
---
title: '对冲基金对亚太资产净需求达到10余年来最高'
categories: 
    - 金融
    - 财联社 - 深度
author: 财联社 - 深度
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 08:16:28 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，随着中国等亚太国家已率先从疫情冲击中复苏，对冲基金预计，将有大量资金会从北美和欧洲地区流向亚太地区。</p>
<p>瑞信(Credit Suisse AG)对总资管规模达8,120亿美元的200多家对冲基金的调查显示，亚太目前是全球最受追捧的地区——对该地区资产的净需求（计划增加资产配置的投资者比例，减去计划削减配置的投资者比例）为55%，是10多年来最高水平。相比之下，对北美资产的净需求仅为20%。</p>
<p>“根据我们的访谈，今年我们将看到（亚洲出现）强劲的净流入，”香港Albourne Partners亚洲主管理查德•约翰斯顿(Richard Johnston)表示，“我们<strong>认为需求最大的是中国股市、低净值对冲基金和私人信贷领域</strong>。”</p>
<p>一直以来，亚洲对冲基金业的规模相对较小，且主要集中在香港和新加坡。目前全球这种投资风向的变化，或有助于亚洲对冲基金业的增长。</p>
<p>为投资者提供另类投资咨询的Johnston表示，北美一些资管机构正逐步将中国资产配置比例比例提升至15%-20%。金融数据提供商Preqin的资料显示，<strong>去年亚太地区对冲基金管理的总资产增长了20%，至1,556亿美元。</strong></p>
<p>Dymon Asia等公司预计今年会有更多资金流入，该公司创始合伙人Danny Yong认为，今年亚洲对冲基金行业将非常强劲。</p>
<p>一些基金经理还认为，<strong>北美、欧洲货币和财政刺激措施的激增，也可能会促使一些投资者将更多资金投向亚洲</strong>，以避开当地市场的泡沫。另外，中国对外开放方面的改革，也使得投资中国变得更容易。</p>
<p>Yong表示，欧美已经大幅放水，投资者此前不愿在获利强劲时转移资金，<strong>但现在该地区资本市场已经超额获利，现在到了该转移的时候了</strong>，“我相信2021年可能就是那一年——届时亚洲的表现将显著领先。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>“散户逼空”事件逼走对冲基金</strong></span></p>
<p>今年年初，美股市场上上演的散户与机构的多空交战，令做空GameStop和AMC的对冲基金伤痕累累。</p>
<p>APS公司的首席投资长Kok Hoi Wong预计，一些支持做空GameStop和AMC 的对冲基金预计将撤回部分资金，并重新配置到亚洲。</p>
<p>"这可能会发生二季度或三季度，"Kok Hoi Wong称，“但无论你是在亚洲、美国还是世界其他地方运营，你都必须确保自己的风险控制足够严格，以防止自己陷入那种（被散户抱团逼空）麻烦。”</p>
<p>他补充说，APS试图避免投资持仓一些过于火热的头寸，也即所谓的“拥挤交易”，只做空市值较大的公司，以防止AMC和GameStop那种“逼空”活动发生。</p>
<p>但Dymon Asia的Yong警告称，<strong>由散户驱动的“逼空活动”也可能即将在亚洲上演。</strong></p></div>  
</div>
            