
---
title: 科兴：没监测到接种疫苗后出现异常情况
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 即时新闻
author: 联合早报 - 即时新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 07:15:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>北京科兴公司品牌与公共关系总监刘沛诚指出，从中国以及境外大规模使用反馈的情况看，老年人群体中接种疫苗不良反应发生率比较低，“目前为止，没有监测到与疫苗相关的异常情况。”</p>

<p>据第一财经报道，刘沛诚昨天在中国国务院联防联控机制召开的发布会上说，科兴中维冠病灭活疫苗克尔来福自去年12月以来，已经陆续在中国、智利、巴西、土耳其等近30个国家获批使用。</p>

<p>刘沛诚表示，在一些国家，很多都将60岁以上老人列为优先接种的人群，有些国家还从最高年龄的人群开始接种，比如智利，他们在2月3日启动了大规模的接种工作。</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>“从（中国）国内一二期临床老年人组接种的情况，以及境外大规模使用反馈的情况看，老年人群体中接种疫苗不良反应发生率比较低，和成人组的情况比较类似。目前为止，没有监测到与疫苗相关的异常情况。”</p>

<p>中国国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华在发布会上也介绍，关于60岁以上人群接种，中国部分地区在充分评估健康状况的情况下和被感染风险的前提下，已经开始为60岁以上身体条件比较好的老人开展接种疫苗。</p>

<p>同时，疫苗研发单位也在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性、有效性数据以后，将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种。这一消息意味着，中国2.54亿60岁以上的老龄人口有望纳入疫苗接种群体。</p>

<p>报道指出，在启动冠病疫苗接种伊始，中国将接种年龄人群定位在18至59岁，这是因为临床试验取得的安全性、有效性数据尚不足够支持在60岁以上人群接种。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>但国家卫健委公布的数据显示，这一群体又是受冠病病毒损害最严重的的人群。冠病死亡病例中， 80%以上都是60岁以上的老年人，75%以上是有一种或以上的基础疾病，大多与心脑血管疾病、糖尿病，还有肿瘤等基础疾病有关。</p>

<p>“目前不管是哪个国家的疫苗，各个类型的疫苗都有这样的现象，对重症的预防效果是比较好的；对于感染，包括对轻症的预防效果，可能没有像预防重症那么好。”中国疾控中心副主任冯子健表示。</p>

<p>第一财经指出，根据中国已附条件上市冠病疫苗公布的数据，科兴中维冠病病毒疫苗对冠病重症和住院的保护效力为100%，对需要医疗救治的轻症保护效力为77.96%，总体保护效力达50.38%。重组冠病病毒疫苗对冠病重症病例保护效力达到100%，总体保护效力为74.8%。</p>

<p>这一数据也说明，将60岁以上人群纳入接种疫苗范围，有利于他们获得免受新冠病毒侵害的机会。据国家卫健委介绍，截至3月20日，中国累计报告接种7495.6万剂次。</p>

  
</div>
            