
---
title: '与大厂面试官的高端博弈、顶级拉扯'
categories: 
 - 编程
 - 掘金
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
author: 掘金
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 18:01:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
---

<div>   
<div class="markdown-body"><style>.markdown-body&#123;word-break:break-word;line-height:1.75;font-weight:400;font-size:15px;overflow-x:hidden;color:#333&#125;.markdown-body h1,.markdown-body h2,.markdown-body h3,.markdown-body h4,.markdown-body h5,.markdown-body h6&#123;line-height:1.5;margin-top:35px;margin-bottom:10px;padding-bottom:5px&#125;.markdown-body h1&#123;font-size:30px;margin-bottom:5px&#125;.markdown-body h2&#123;padding-bottom:12px;font-size:24px;border-bottom:1px solid #ececec&#125;.markdown-body h3&#123;font-size:18px;padding-bottom:0&#125;.markdown-body h4&#123;font-size:16px&#125;.markdown-body h5&#123;font-size:15px&#125;.markdown-body h6&#123;margin-top:5px&#125;.markdown-body p&#123;line-height:inherit;margin-top:22px;margin-bottom:22px&#125;.markdown-body img&#123;max-width:100%&#125;.markdown-body hr&#123;border:none;border-top:1px solid #ddd;margin-top:32px;margin-bottom:32px&#125;.markdown-body code&#123;word-break:break-word;border-radius:2px;overflow-x:auto;background-color:#fff5f5;color:#ff502c;font-size:.87em;padding:.065em .4em&#125;.markdown-body code,.markdown-body pre&#123;font-family:Menlo,Monaco,Consolas,Courier New,monospace&#125;.markdown-body pre&#123;overflow:auto;position:relative;line-height:1.75&#125;.markdown-body pre>code&#123;font-size:12px;padding:15px 12px;margin:0;word-break:normal;display:block;overflow-x:auto;color:#333;background:#f8f8f8&#125;.markdown-body a&#123;text-decoration:none;color:#0269c8;border-bottom:1px solid #d1e9ff&#125;.markdown-body a:active,.markdown-body a:hover&#123;color:#275b8c&#125;.markdown-body table&#123;display:inline-block!important;font-size:12px;width:auto;max-width:100%;overflow:auto;border:1px solid #f6f6f6&#125;.markdown-body thead&#123;background:#f6f6f6;color:#000;text-align:left&#125;.markdown-body tr:nth-child(2n)&#123;background-color:#fcfcfc&#125;.markdown-body td,.markdown-body th&#123;padding:12px 7px;line-height:24px&#125;.markdown-body td&#123;min-width:120px&#125;.markdown-body blockquote&#123;color:#666;padding:1px 23px;margin:22px 0;border-left:4px solid #cbcbcb;background-color:#f8f8f8&#125;.markdown-body blockquote:after&#123;display:block;content:""&#125;.markdown-body blockquote>p&#123;margin:10px 0&#125;.markdown-body ol,.markdown-body ul&#123;padding-left:28px&#125;.markdown-body ol li,.markdown-body ul li&#123;margin-bottom:0;list-style:inherit&#125;.markdown-body ol li .task-list-item,.markdown-body ul li .task-list-item&#123;list-style:none&#125;.markdown-body ol li .task-list-item ol,.markdown-body ol li .task-list-item ul,.markdown-body ul li .task-list-item ol,.markdown-body ul li .task-list-item ul&#123;margin-top:0&#125;.markdown-body ol ol,.markdown-body ol ul,.markdown-body ul ol,.markdown-body ul ul&#123;margin-top:3px&#125;.markdown-body ol li&#123;padding-left:6px&#125;.markdown-body .contains-task-list&#123;padding-left:0&#125;.markdown-body .task-list-item&#123;list-style:none&#125;@media (max-width:720px)&#123;.markdown-body h1&#123;font-size:24px&#125;.markdown-body h2&#123;font-size:20px&#125;.markdown-body h3&#123;font-size:18px&#125;&#125;</style><h2 data-id="heading-0">前言</h2>
<p>最近是跳槽季，发现有小伙伴在一些非技术的软性问题上答的不是很好。</p>
<p>众所周知，程序员情商偏低，而这些软性问题，恰恰都具有一定欺骗性和吹牛皮成分在里边，对于演技不好的直男癌，简直就是天生克星。</p>
<p>其实不用太担心，软性问题往往就那几个，稍加训练和准备，你就可以成为一位高端名猿。</p>
<h2 data-id="heading-1">题目</h2>
<h3 data-id="heading-2">第 1 题：说一下你自己的缺点</h3>
<h4 data-id="heading-3">演技考验：4星</h4>
<p>这题处处暗藏杀鸡，很多小伙伴会推心置腹，诚实的将自己所有缺点说出来，比如：“我脾气不好”、“我学习东西慢”、“我贪财好.色”。</p>
<p>这种缺点，人人都有，但大可不必说出来。</p>
<p>很多小伙伴说，我就要做real man，你爱喜欢不喜欢。外面的那些人都是虚伪装哔的妖艳剑货，我就要做真实的自己。</p>
<p>其实，这根本不是真实的自己，这是情商低。不懂得逢场作戏，不懂得在特定的场合说正确的话。</p>
<p>所以，如何说一个缺点，但又不完全是缺点的缺点，还能让人觉得这是优点的缺点</p>
<p>你应该这么演：</p>
<p>唉声叹气，微笑、头部倾斜45度看向地面，说：<code>我偶尔会因为专研技术问题，而搞到深夜，把自己弄得很累。今后我会多注意，把控好技术学习和工作状态的平衡。</code></p>
<p>这里几个细节注意以下</p>
<ul>
<li>“头部倾斜45度看向地面”从行为学上让人感觉你没有架子，谦虚好相处。</li>
<li>回答中多次用了“搞”、“弄”、“累”等动词，让人觉得你不做作，接地气。</li>
<li>我说我的缺点是因为太爱学习，就好像是说，我的缺点是因为我太有钱，这根本不是缺点，而是优点，只是换了一种说法，直接上天日龙</li>
</ul>
<p>这就是传说中的反套路学，程序猿和面试官之间的高端博弈，顶级拉扯</p>
<p>如果你有更好的答案或想法，欢迎在题目对应的github下留言：<a href="https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fairuikun%2Fsmart-blog%2Fissues%2F12" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" title="https://github.com/airuikun/smart-blog/issues/12" ref="nofollow noopener noreferrer">第一名的小蝌蚪</a></p>
<h3 data-id="heading-4">第 2 题：你对加班什么看法？</h3>
<h4 data-id="heading-5">演技考验：3星</h4>
<p>这题真的是炒鸡容易被问到。首先，没人有会喜欢加班，但是，但凡出现“敏捷开发”、“谈加班看法”的，大概率都是经常加班的公司。</p>
<p>我觉得只要不是业界那几个著名黑工厂，正常的加班，都是可以接受的</p>
<p>在大厂工作了8年，总结了一下导致我加班的几个原因：</p>
<ul>
<li>不爱思考</li>
<li>能力不行</li>
<li>贪玩好.色</li>
<li>穷</li>
<li>第五点不能说，懂的都懂</li>
</ul>
<p>这8年里，我对加班的心态，从早期的抵触，到中期的忍耐，到现在的主动，我发现，<code>你越不想加班，加班就越来找你</code>，还不如主动进攻，主动学习技术，主动思考工作中优化点。</p>
<p>将重复性工作，通过开发一些工程化、自动化工具去代替，慢慢的你会发现，工作会事半功倍，不再那么被动，真的比被按住头逼你加班要好受很多。</p>
<p>撸迅曾说过：<code>“工作就像强J，与其反抗，不如闭上眼睛好好享受”</code>，很悲哀，但也是中年屌丝生存之道</p>
<p>所以，这道题有一个很不错的答案：
<code>如果是工作需要我会义不容辞加班。但同时，我也会思考工作中的优化点，将重复性工作，通过开发一些工程化、自动化工具去代替，提高工作效率，减少不必要的加班</code></p>
<p>如果你有更好的答案或想法，欢迎在这题目对应的github下留言：<a href="https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fairuikun%2Fsmart-blog%2Fissues%2F13" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" title="https://github.com/airuikun/smart-blog/issues/13" ref="nofollow noopener noreferrer">第一名的小蝌蚪</a></p>
<h3 data-id="heading-6">第 3 题：你为什么从上家离职</h3>
<h4 data-id="heading-7">演技考验：2星</h4>
<p>有几个注意点，在说离职原因的时候，有几个大忌：</p>
<ul>
<li>不能说你跟上家leader闹掰</li>
<li>不能说自己是被开除的</li>
<li>不能说上家公司黄了，所以我跳槽了</li>
</ul>
<p>反正千万记住，不要说任何上家公司和leader的坏话。</p>
<p>正确的表演应该是，不管上家对你怎么样，都要一副感恩戴德的态度去展示给面试官。是因为某种不可抗拒因素所以才导致你离职</p>
<p>有一个常规回答：<code>上家公司平台趋于稳定，想到一家更大的平台去开阔视野，更好的展现自己的实力，让自己创造更大的价值</code></p>
<p>见过几个比较搞笑的回答：“我老婆要生了，想去一家能准点下班的公司”、“我失恋了，想去一个地方重新开始”，嘻嘻，但老铁还是别这么回答就好</p>
<p>如果你有更好的答案或想法，欢迎在这题目对应的github下留言：<a href="https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fairuikun%2Fsmart-blog%2Fissues%2F14" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" title="https://github.com/airuikun/smart-blog/issues/14" ref="nofollow noopener noreferrer">第一名的小蝌蚪</a></p>
<h3 data-id="heading-8">第 4 题：面对hr和面试官刁难，如何应对</h3>
<h4 data-id="heading-9">演技考验：5星</h4>
<p>这个情况是我真实遇到的，我职业生涯第二家公司（某知名大厂），就被当时的hr刁难了</p>
<p>她当时很高傲，还很藐视我，说过几句话让我印象深刻</p>
<ul>
<li>你背景很一般啊，上家公司是个小公司，我们一般只要有大厂经历的候选人</li>
<li>我们都招985的研究生，你的综合素质没有我想象的好</li>
<li>你简历里面写的那几个项目经历，都太一般了，没有任何知名度，你凭什么觉得我们会要你呢？</li>
</ul>
<p>当时面完以后，我其实很生气，觉得那个hr人品有问题，但从头到尾都忍住了。</p>
<p>最后诡异的是。。。我还拿到了offer，拿到了期望的薪资和职级。。。。。</p>
<p>很久以后问过她为什么要这么面试候选人</p>
<p>她的回答，大意是：“hr一般这么刁难你，都是想压你的气势，让你受挫，让你觉得配不上我们，增加你接收offer的成功率，还能增加将来谈判薪资的主动权。”</p>
<p>这绝对是一种对人性心理的操控了。。。。</p>
<p>第二点，尤为重要<code>“测试你的情商，那些随便刺激一下，就暴怒、就疯狂反驳、情绪失控的候选人，是绝对不能要的。能全程忍下来，且不卑不亢，保持自信的人，证明了你的抗压能力，确保你今后在工作中能处理好各种工作关系和极端情况”</code></p>
<p>她的回答令我醍醐灌顶，可能是代码敲多了，从来没有想过，原来人性也可以和代码一样，被度量，被证明</p>
<p>从那以后，对大厂的hr专业度，还是挺认可的</p>
<p>当然，这种刁难也可能是pua的早期萌芽，细思极恐。。。</p>
<p>所以针对候选人在面试过程中被刁难情况，应该如何表现和回答呢？</p>
<p>大家可以先自行思考一下</p>
<p>我把答案放在了github中，稍后公布，如果你有更好的想法，也可以给我留言：<a href="https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fairuikun%2Fsmart-blog%2Fissues%2F15" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" title="https://github.com/airuikun/smart-blog/issues/15" ref="nofollow noopener noreferrer">第一名的小蝌蚪</a></p>
<h2 data-id="heading-10">总结</h2>
<p>以上4题，揭露了些面试中的套路和反套路，展示了逢场作戏和演技的技巧，很多人可能会觉得这样很虚伪</p>
<p>这里又要引用撸迅的一句名言：<code>“当混浊变成一种常态，清白也会是一种罪行”</code></p>
<p>虚伪的人，有时候也是一种自我保护。</p>
<p>也许这并不虚伪，而是一种生存法则，因为不这么做，就会被这么做的人弄si。</p>
<p>希望大家针对上面提出的问题，和对应的答案，触发一些思考，总结自身，完善自己。不仅仅是面试，在工作也是要这样。</p>
<p>由于篇幅限制，下期会公布另外几道软性问题的答案：</p>
<ul>
<li>1.职场上，你的技术方案和同事不合，如何处理？</li>
<li>2.如果你的方案和领导不合，如何处理？</li>
<li>3.你未来五年的规划是什么</li>
<li>4.你如何看待ppt文化</li>
<li>5.你的入职，能给我们带来什么价值</li>
</ul>
<p>欢迎关注我的github：<a href="https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fairuikun%2Fsmart-blog" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" title="https://github.com/airuikun/smart-blog" ref="nofollow noopener noreferrer">第一名的小蝌蚪</a></p>
<p>微信公众号：“前端屌丝”</p></div>  
</div>
            