
---
title: DIYgod赞同了回答_ 用勺子挖掉一块脑组织会失去意识吗？
categories: 
    - 社交媒体
    - 知乎 - 用户动态
author: 知乎 - 用户动态
comments: false
date: Tue, 09 Feb 2021 15:12:03 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>有一个身边的故事。</p><p>朋友出车祸，严重的颅脑损伤，伤后36小时甚至出现瞳孔不等大的情况，于是赶紧手术。</p><p>不在我所在的医院，所以无能为了。</p><p>损伤最严重的是额叶，就是额头后面的脑组织。</p><p>理论上这一块区域主管记忆、情绪、性格。</p><p>最开始告知可能做钻孔引流，就是在头上钻一个孔，把颅内压降下来，创伤并不是很大，是适用于颅内出血或者损伤较轻。</p><p>后面术中改为了去骨瓣减压，因为水肿面积太大，打开以后大脑直接膨出，所以直接拿掉了一块头骨，从前额到颞骨区域都拿掉了。</p><p>手术的另外一个目的是把已经坏死的脑组织清理掉，这样可以减轻脑组织的炎症反应，减轻水肿从而缓解颅内压的升高。</p><p>规培期间的无数个夜班，做过很多个去骨瓣减压。</p><p>大多都是车祸伤损伤了头，然后颅内压升高导致瞳孔变化，急诊手术。</p><p>我把术前的CT发给神经外科的师兄，给我的答复是，</p><p>“肯定不会和以前一样了，不管是情绪还是记忆。”</p><p>尽管手术医生尽可能的保住脑组织，只把完全坏死的清理掉，但做完手术以后的术后CT显示的就是右额叶缺了一块，大约直径2cm的一个块状区域。</p><p>这一块脑组织，是没有了的。</p><p>术后在ICU住了两周，我的一个大学同学，刚好在那个医院的ICU，每天替我去看病情变化，一起考虑病情是恶化了还是转好了。</p><p>甚至术后能不能醒过来，在术后一周以内都没有人能得出准确的答案。</p><p>术后接近40度的高烧，颅内压反反复复的变化，让人每天都揪着心。</p><p>用我同学的话说，</p><p>“我们已经把能用的手段都用上了，冬眠深低温、气切什么的都上了。”</p><p>后来，大概术后10天的时候，</p><p>醒了。</p><p>开始意识模糊，时醒时睡，但好歹有意识了。</p><p>再后来，不用镇静药的话基本可以苏醒，只是考虑到病情，大多数情况还是镇静。</p><p>再后来，睁开眼能点头摇头了，看到他妈妈能点头，虽然气管切开说不了话。</p><p>再后来，拔了呼吸机，自主呼吸了。</p><p>再后来，转到普通病房了。</p><p><br></p><p>你可能问，性格、情绪、记忆变了吗？</p><p>这就是个奇迹了。</p><p>除了车祸那几天的记忆是缺失的，其他时候的记忆，远期的近期的，都没变。</p><p>性格呢？</p><p>还是那么贱兮兮的，跟大学时候一模一样。</p><p>情绪呢？</p><p>还是好脾气，铁憨憨。</p><p><br></p><p>半年以后，做颅骨修补，用了最好的定制材料，装上去，再也不用戴安全帽了。</p><p>他的第二次手术，是我做的麻醉。</p><p><br></p><p>现在的他，在认真准备博士的复试考试，前几天还找我借了我的国自然标书去写博士科研计划，并且跟我讨论着怎么说服他老板让他把硕士的课题发了算了。</p><p><br></p><p>人体，真的是非常神奇的。</p><p>虽然直至出院，CT的右额叶区还是缺了那么一小块，但人还是那个我们认识的人。</p><p>我仍记得当时给他爸妈心理准备的时候，我很详细的问了在全国top3的神经外科的师兄，问了北上广三个城市的神经外科教授，得到的答复都是，</p><p>“人肯定是不会和以前一样了，会有一些后遗症的。”</p><p>但是，前两天五一我们一块去上海动物园玩，他还带我王者上了星耀。</p><p><br></p><p>我见过颅脑创伤手术，大脑直接在手术台上膨出，推都推不进；我也见过因为组织坏死，一大块脑组织被双极电凝电黑液化，然后被吸引器清除。</p><p>我曾经想这些患者术后能不能醒来是个问题，醒来了还是不是曾经的那个人又是一个问题。</p><p>曾经，我也一度觉得，这一类手术，效果十分有限。</p><p>但自从亲身经历了身边朋友的这一个事件，自从每天守在ICU门口，和同学讨论病情，到给他扣上呼吸面罩进行二期手术麻醉，这一切都告诉我，</p><p>人体，真的是非常神奇的。</p><p>或者说，奇迹，是存在的。</p><p><br></p><p>每一块脑组织，都有特定的功能和专属神经区域。但这并不意味着只有这一块区域可以负责这一项功能。</p><p>我们对大脑的认识实在太过局限，不过皮毛而已。</p><p>诚然，例如脑干、脊髓的损伤，我们可以有相当把握的说会发生怎样的结果。</p><p>但实际上，大脑的代偿功能又十分强大，特别是皮层的损伤，很多功能，都能在术后出现代偿和替代。</p><p>理论上，神经细胞，是不可再生细胞。</p><p>一旦损伤、死亡，就无法重新长出来，是永久性的损伤。</p><p>但是，临床的很多病例又告诉我们，尽管不可再生，但大脑总有代偿的办法和方式，去尽可能的恢复功能。</p><p>生命的神奇之处大概就在于此吧。</p><p>对大脑的认知，可能永远也没有尽头吧。</p>  
</div>
            