
---
title: _古典武俠_ 星辉大陆
categories: 
    - 音视频
    - 草榴社区 - 分区帖子
author: 草榴社区 - 分区帖子
comments: false
date: Mon, 30 Nov 2020 01:00:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
　　　　　　　　　　　　　　　　第一章<br><br>　　时近黄昏，马鞍城内人家，灯火次第亮起，将满天的阴霾衬托着格外沉重。<br>地上积雪盈尺，但天上仍然在下着，鹅毛似的飘洒，纷纷扬扬，似乎越下越大。<br>这处日辉帝国边城小镇，平时是大街小巷，往来行人车水马龙，川流不息，真个<br>是举袖成云，挥汗如雨，而如今街道上却是冷冷清清，路人稀少，全躲在屋内烤<br>火取暖去了。只有那些无家可归的乞丐野狗畏畏缩缩地缩在墙角屋檐下，颤抖地<br>强忍着腹中的饥饿。<br><br>　　按照以往每年的经验，明天又会出现多具冻僵的尸体，人比狗多。高墙里面，<br>亭台楼阁，室内如春，隔着灯光辉煌的窗户，传出阵阵的丝竹乐声，对于富贵人<br>家来说，声色当前，把酒嫂，乃是件极尽耳目之欢的乐事。<br><br>　　凛冽刺骨的北风，刮平地面的雪，混合着天空飘下着的雪，将整个马鞍城变<br>得白茫茫一片。在大风雪笼罩的北门正街上，一辆单马拖着的安车顶着风雪艰难<br>前行。拖车的是一匹老瘦的五花马，浑身冒着热汗，偶尔仰首长嘶，吐出一团团<br>白气。<br><br>　　驾车的是一个不到三十岁的精壮汉子，身穿一件黑色的老羊皮袍，头脸都紧<br>密包着，只露出一对眼睛。他不断地挥动鞭子，大声吆喝着马，颇有驾着骑马高<br>车的架势。<br><br>　　马车缓慢地行驶在大街上，东拐西绕，来到了东正街，在一座宏伟的巨宅大<br>门前停了下来。驾车的精壮汉子扭身，右手掀起了身后的门帘一角，朝着车厢内<br>喊：「小兄弟！到了！」<br><br>　　车厢内静悄悄的，毫无动静。精壮汉子耐心的连喊了数声，右手拍着厢壁直<br>响。好半天，车厢内才传出了一个懒洋洋半死不活的声音：「唔！」门帘掀起，<br>露出了一张平凡普通脸，除了眼神犀利一点，没什么特别地方。探头探脑地向外<br>张望了一会，又缩了回去，说道：「外面太冷，还是车里暖和，你让我再呆一会。」<br><br>　　精壮汉子见了又好气，又好笑，道：「祖宗，我叫你祖宗行不行！我已经把<br>你送到目的地了，你再不下车，难道要赖在我马车里不出来。前面是张统领府邸<br>门口，不能停车。」马车里男子哦的一声，半响，才磨磨蹭蹭，慢吞吞地从车厢<br>里钻了出来，动作之慢，精壮汉子恨不得一脚将他踹下车去。<br><br>　　车厢里出来的是一个十分小的，大概只有二十岁左右的男孩，面貌清秀，唇<br>红齿白，一双眼睛贼亮贼亮的，眼珠子咕噜噜的乱转，充满了狡黠之色，穿着一<br>身破旧的灰白棉袄，身形瘦弱，弱不风，在风雪中嗦嗦发抖。只见他慢手慢脚的<br>跳下了马车，打量了一下周围，确认无误后方才下车行去。<br><br>　　「站住！」精壮汉子一见急了，赶忙叫住了他。男孩转过身来，不高兴地撩<br>了他一眼，问道：「什么事？」<br><br>　　「你好像忘了一件事。」精壮汉子没好气地道：「车钱，你还没有给我车钱<br>呢！」<br><br>　　噢！男孩右手一摸后脑，恍然大悟，连连点头，说：「对对对！我还没有给<br>你车钱呢！这坐车哪有不给钱的，这就给，这就给。」说着，双手在上下衣袋里<br>掏了起来，左掏右掏，掏了半天才掏出一枚金灿灿的金币，递给了精壮汉子。<br><br>　　精壮汉子眼睛闪亮，迫不及待地一把抢过了金币，嘿嘿笑道：「瞧不出你这<br>个穷小子身上居然还有金币，虽然不够车钱，却也差不多。我们就此別过，祝你<br>好运。」说着，挥动鞭子，驾着马车走了。嘴上说着不够，其实够一户平常人家<br>三口只加一月的开销。<br><br>　　「他～妈的强盗……」男孩气得直跺脚，破口大骂，那枚金币是他最后的了，<br>没想到这车夫吃人不吐骨头，一个子儿也不找给他。好在已经到了目的地，只要<br>寻找谋生活，到时一切花销不用愁，不必在乎区区一个金币。<br><br>　　张统领府规模宏大，几乎占据了半条东正街，门楼高大，气势雄伟。男孩十<br>足的土包子，乡巴佬，感觉被张府的宏伟建筑震住了，乍舌不已：「我的娘呀！<br>这姓张的府邸也太大了！人那么点个子，占那么大的地方干什么？」<br><br>　　男孩唠叨了一会，拖着瘦小的皮囊从大门口走了过去。<br><br>　　现在肚子咕咕叫了起来，还是前几天擒了只野兽，用肉食充了叽，这两天马<br>车上都是吃的面饼，想起美味的肉食，感觉口水都快流出来了，继续往前走，寻<br>找地方充饥。<br><br>　　走了几分钟，市集人来来往，人流量也多了起来，一家名叫「花满楼」的酒<br>楼，大量人涌入进去，门口小二给入店人员栓马喂养，忙得不亦乐乎。<br><br>　　男孩计上心头，也大步流星跟我着入店人员往里走。<br><br>　　店小二在酒楼谋生多年，达官贵人，三教九流见过了，伺候好了还能得到赏<br>钱，即使没有赏钱，也不会惹来一身祸。活在这种阶层的人，可以不会来事，但<br>不能不会避祸，尤其是肉弱强食的这种地方，那些祸从口出的事件见多了去了。<br>完事不付账的见过了，老板自知处理。瞬时吆喝「客官，里面情。大爷两位，楼<br>上入座……」<br><br>　　男孩也不理会这些，只顾进去看热闹。<br><br>　　酒楼里，小二端着酒菜飞快地穿梭着，还不时传来猜拳声，谈笑声，杯盏碰<br>撞声……<br><br>　　最多的还是叫骂声，鼓舞声……<br><br>　　「干那个骚娘们……她应该快了」<br><br>　　「，是不是不行啊，昨晚被你家骚婆娘榨干了？」<br><br>　　「妈的，我可下了五十两啊」<br><br>　　「边干边捏奶头呀，拍她屁股」<br><br>　　下面吆喝，鼓舞，叫骂声络绎不绝。<br><br>　　不算大的酒楼中间摆设出一块不宽的台子，也就是用一些积木铺平，中间板<br>凳桌子移到酒楼四周，腾出个空地。<br><br>　　一个四十岁左右，中人之姿，但风韵犹存的妇女，一身绿色碎花的长袍，从<br>衣领处分开，披在两手臂中间，嫩白的脖子和胸脯裸露在空气中，妇女胸部还算<br>白皙，乳肉微微发红，乳肉上映着杂乱无章的抓痕。乳房形状算的上巨大，只是<br>乳房有些下垂，奶尖奶头微微发黑，乳晕扩散的比较大，两个乳头上穿了环，两<br>个钢环挂在乳头上，本来下垂的乳房挂着两个钢环，显得更加下垂。<br><br>　　妇女腹部一下的臀部和大腿根部被长袍遮住，撅着屁股，不过一身横肉的大<br>汉，，腿上全是腿毛，光着屁股腹部撞击着女子的屁股，妇女身子随着大汉的撞<br>击，身子一下一下往前倾，好在男子拉着妇女的手臂，才没使妇女倒地。<br><br>　　随着大汉的撞击「爷，二爷，肏死奴家了，二爷，二爷，你的肉棒顶进心窝<br>了，奴家的骚穴估计会肿半个月啦，二爷，奴家站不稳啦，求求二爷，可怜可怜<br>奴家，快用爷的阳精烫烂奴家的骚穴」<br><br>　　妇女嘴里喘着粗气，还不忘大声娇喘，怕背后大汉肏的不尽兴一般，两个大<br>奶子因为下垂的厉害，随着大汉的撞击肏弄，前后晃动得更加厉害。<br><br>　　「老板娘莫急，两月不见……没想到你更加风骚，是，是不是你家相公不如<br>本二爷这般威风…………冷，冷漠了夫人，日后二爷我一定常，常来给夫人的骚<br>穴止止痒，以慰夫人身体空虚骚痒之苦。」自称二爷的喘着粗气说道，一只手掌<br>不听的拍打这女人的肉臀，力量一下比一下大，拍的女人连连娇喘。<br><br>　　「哎哟，好人，奴家的骚穴终于等来了二爷的大肉屌，二爷好不怜惜奴家，<br>次次都，啊，好深，」<br><br>　　「次次都顶到了心窝，肏进了心砍」女子感受到体内的肉棒硬到了极点，知<br>道身后大汉快射出阳精，自己也快到达了极点，屁股也往后顶，身子伏得更低，<br>让自己的臀部翘的更高，肉穴更加突出。<br><br>　　「快，快，二爷，使劲，使劲干奴家的骚穴，奴家被你弄的站不稳了，淫水<br>都，都湿了一地，啊啊」<br><br>　　本来快射的大汉，听着这些淫话，极速抖动了身体几下，马眼打开，射出了<br>不多的精液，重重的撞击几下，让自己的肉棒顶的更深。射精后舒坦道「夫人还<br>是那样风骚，等二爷我休息几日再来慰藉夫人相思之苦。」说完抓了几下妇人奶<br>子，退出了自己的阳具，在女子的衣服上擦拭几下便提起了裤子。<br><br>　　底下坎坷们心里也是一阵鄙夷，也是心里想想，巴不得挺着鸡巴替代张二爷。<br>不能替代去抓抓奶子，抽几下肥臀也好。<br><br>　　妇人低头擦拭了几下自己的的肉穴，脸上一脸鄙夷，便扣好了衣服，清楚感<br>觉到大汉本来就射得不多，淫水都没把阴毛弄湿，自己本来就容易高潮，来了感<br>觉没多久，身后男子便射了精，弄的上不去，下不去，还要老娘等下自己去扣弄，<br>真他妈恶心，亏白长那么大个。<br><br>　　弄好衣服后起身一脸媚笑，「二爷真厉害，奴家现在脚都发软，站都站不稳，<br>真想常伴二爷身边，可惜奴家已有所属，只要奴家相公不反对，奴家见了二爷肯<br>定踏床相迎。」<br><br>　　被称为二爷的脸皮确实厚了不止一点点，哈哈大笑「夫人客气了，只要这马<br>鞍城里，二爷我可是随叫随到」<br><br>　　夫人心里也是一阵悲哀。<br><br>　　自己年轻时的被山贼抓了去当山寨夫人，也就是个性奴，讨首领喜欢，学了<br>点功夫，后来山寨被官府扫荡，自己趁乱跑了出来，流落于这马鞍城内，与酒店<br>老板结实，成了夫妻。<br><br>　　因年轻时被山贼肏坏了子宫，落得不孕无子，也因为没生过孩子，加学了点<br>功夫，身体在这小城还算保养的还行。虽然年过四旬，还是风韵犹存。奶头上的<br>孔也是当山寨夫人时候穿的。<br><br>　　这马鞍城内，有个张统领，府邸位于城中，张庄府上的二爷估计酒喝高了，<br>今天来了兴致，就要找点乐子，平时可能会喊他过去欺弄一番，或者是故意找茬<br>把老板娘喊过去戏弄戏弄，老板都会主动避让，毕竟这个小破城，都是张家照的。<br><br>　　张家的二爷来调戏你媳妇那是给你面子，老板也出于无奈，这天高皇帝远的<br>地方，地方的军阀就是大爷，张家的的老爷子可是给凤舞军团的帐下当了多年的<br>统领，也是一步一步爬上去的，立过不少军功，有些军营里统领见了也会颇为尊<br>敬的喊声张叔。<br><br>　　当然，这些也是听二爷说的，可着天高皇帝远的地方，一方地主说什么，就<br>是什么，荒野山民不会主动招惹，有热闹看看热闹，没事躲得远远的，谁知道哪<br>天祸事落到自己头上，那时候肯定会有理说不清了。<br><br>　　张二爷从外地回来没几日，有了兴致，来了这间酒楼，见了老板娘，加上酒<br>兴，硬要和老板娘来一场在大庭广众的真人秀，平时大庭广众下知识调戏调戏，<br>做那羞人之事也是背后。<br><br>　　老板两口子也很无奈，酒楼生意还算尚好，要是惹了张家，在这土皇帝的魔<br>抓之下，肯定没地儿说理，只能半推半就从了张二爷。<br><br>　　这时，男孩随便站了一张桌子前，桌子上的肉食几乎都下了自己肚子，摸了<br>摸自己的肚子，打了个饱嗝，便听到旁边桌子上男子说道。<br><br>　　「妈的，这天杀的猪头，换了老子，非肏她个一两小时，」<br><br>　　「得了吧，上次哪个去青楼抱着别人的蜜穴啃了半小时，结果姑娘等不及了，<br>抓着往里面一放，没动几下就缴械了。」哈哈，哈哈哈哈，一桌几个男子全部笑<br>了起来。<br><br>　　「再笑老子翻脸了，那是我第一次，咋了？第一次很正常，再说，那女子，<br>那身材，那胸部，那服务，啧啧啧。」知道别人说的是他，也找点借口糊弄过去。<br><br>　　「妈的，不厚道，老子刚才还堵五十两老板娘先泻阴精输了不说，这鸽子肉<br>还不留点给我，真他妈倒霉。」<br><br>　　都忙了看好戏去了，男孩吃了东西填饱了肚子刚离开了酒楼。<br><br>　　　　　　　　　　　　　　　第一章完

<br><br><div onclick="clickLike(4206053, 'h', 't')" class="t_like" id="like4206053">赞(3)</div>

  
</div>
            