
---
title: '10日深圳新增20例阳性病例，社会面零新增'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5976'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5976'
---

<div>   
<p>文 / 羊城晚报全媒体记者 郑明达</p><p>9 月 11 日，记者从深圳市卫健委获悉，9 月 10 日 0-24 时，深圳新增 20 例阳性病例，12 例诊断为新冠肺炎确诊病例，8 例诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p>其中，在集中隔离人员中发现 17 例，在高风险区筛查中发现 3 例。</p><p>新增病例，情况如下：</p><p>病例 1</p><p>女，50 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 2</p><p>女，18 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 3</p><p>女，53 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 4</p><p>病例 5</p><p>女，37 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 6</p><p>男，22 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 7</p><p>女，59 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 8</p><p>男，16 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 9</p><p>男，42 岁，居住在福田区福田街道广业大厦，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 10</p><p>女，43 岁，居住在福田区福田街道福华路 155 号小区，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 11</p><p>男，59 岁，居住在福田区福田街道华明楼，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 12</p><p>男，32 岁，居住在福田区福田街道福港路 20 号，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 13</p><p>男，29 岁，居住在福田区福田街道西头坊，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 14</p><p>女，29 岁，居住在福田区梅林街道围面村，在高风险区筛查中发现。</p><p>病例 15</p><p>女，56 岁，居住在福田区梅林街道围面村，在高风险区筛查中发现。</p><p>病例 16</p><p>男，62 岁，居住在福田区梅林街道围面村，在高风险区筛查中发现。</p><p>病例 17</p><p>男，28 岁，居住在龙华区观湖街道沙博小区，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 18</p><p>女，29 岁，居住在龙华区观湖街道沙博小区，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 19</p><p>男，4 岁，居住在龙华区观湖街道沙博小区，在集中隔离人员中发现。</p><p>病例 20</p><p>女，2 岁，居住在龙华区观湖街道沙博小区，在集中隔离人员中发现。</p><p>上述病例已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p>新增病例轨迹涉及福田区</p><p>经初步流调，新增病例近日主要活动轨迹为：</p><p>福田区</p><p>* 梅林街道：</p><p>绿景虹湾、九龙山小吃店、梅林幸福家百货商店、佳佳生鲜超市（围面村）、友泰生活超市（梅林店）</p><p>目前，正在有序开展流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等处置工作。请市民继续履行个人防控责任，做好戴口罩、勤洗手、多通风、勤消毒、保持社交距离、打疫苗等防护措施，主动配合落实各项疫情防控措施。</p><p><strong>来源 | 羊城晚报羊城派</strong></p><p><strong>责编 | 郑宗敏</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            