
---
title: '17部门发文完善落实积极生育支持措施，各地探索婴幼儿医育结合新模式'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3003'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 23:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3003'
---

<div>   
<p>近年来，各地医疗卫生机构积极参与婴幼儿托育服务，探索 " 医育结合 " 新模式，促进婴幼儿健康成长。</p><p>正在创建全国婴幼儿照护服务示范城市的成都，编制了《家庭婴幼儿照护指南》和《托育机构婴幼儿照护指南》；由成都市妇女儿童中心医院牵头，围绕婴幼儿营养、意外伤害、五官保健、传染病防控等相关知识，面向家长和托育机构保健人员举办线上培训班。这段时间，他们正在进行 " 暑假来了，让眼睛放个假 " 的线上互动教学直播活动。</p><p><strong>成都市妇女儿童中心医院眼科主任 何炯：</strong>看电视的距离要特别远，屏幕对角线的六倍才是你收看电视的距离，小朋友单次收看电视的时间最好控制在 15 分钟以内，3 岁以下的小朋友，我们建议他不要使用平板电脑还有手机。</p><p>0 — 3 岁是婴幼儿大脑和身体发育最为迅速的阶段。杭州探索 " 医育结合 " 新模式，在社区建成婴幼儿成长驿站 163 家，并与基层医疗机构建立签约服务制度，对保育保健人员进行专业技能培训，全面开展儿童发育筛查，组建养育照护小组，推动科学育儿理念和技能进社区、进家庭。今年杭州将新增婴幼儿成长驿站 100 家，打造社区 15 分钟婴幼儿照护服务圈。</p><p><strong>各地出台措施支持适龄夫妇积极生育</strong></p><p>近年来，各地相继出台住房、税收、金融等措施，鼓励、支持适龄夫妇积极生育。</p><p>去年 7 月，四川省攀枝花市在全国率先出台发放育儿补贴金政策，明确 2021 年 6 月 12 日及以后按政策生育第二个及以上子女的家庭，可领取每孩每月 500 元的育儿补贴金，直到孩子 3 周岁。今年 1 月至 7 月，全市已有 1501 个符合条件的家庭办理了育儿补贴金申领手续。居民王茂蛟家里今年 5 月迎来了第三个孩子——女儿的降生，让这个已经有两个男孩的家庭，儿女双全，锦上添花。政府发放的育儿补贴在激励 " 生 " 的同时，也减轻了 " 养 " 的压力。</p><p><strong>攀枝花市东区居民 王茂蛟：</strong>发放每个月的 500 块的育儿补贴，可以解决一部分的奶粉钱。同时这也是一个非常好的一个导向，我们家老大老二都是在旧的妇幼保健院出生的，老三就是在新的妇幼保健院出生的。它条件要好很多，而且分娩的话基本上都是不花钱的。</p><p>为支持三孩家庭解决基本住房问题，浙江实施三孩家庭住房公积金优惠政策，规定三孩家庭购买首套普通自住住房，且首次申请住房公积金贷款的，贷款额度可按家庭当期最高贷款限额上浮 20%；没有房子的三孩家庭租赁住房，提取住房公积金的，提取限额按规定额度上浮 50%。</p><p>各地出台的鼓励生育措施中，大多数省份都延长了产假，明确了育儿假。浙江规定，女方在享受国家规定产假的基础上，一孩延长产假 60 天，二孩、三孩延长产假 90 天。江苏提出，对企业在女职工产假期间支付的社会保险费用，生育二孩的给予 50% 的补贴，生育三孩的给予 80% 的补贴。福建规定，子女年满 3 周岁之前，每年给予夫妻双方各 10 天育儿假，育儿假期间，工资、福利待遇不变。</p><p>来源：央视新闻</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            