
---
title: '2022中国网络文明大会将于8月28日至29日在天津举办 各项筹备工作已基本就绪'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4099'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 19:18:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4099'
---

<div>   
<p><strong>央视网消息：</strong>8 月 23 日下午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍 2022 年中国网络文明大会有关情况，并答记者问。</p><p><strong>国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 寿小丽：</strong>女士们、先生们，大家下午好！欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。2022 年中国网络文明大会将于近日在天津举行，今天我们非常高兴邀请到中央网信办、国家网信办副主任盛荣华先生，天津市委常委、宣传部部长沈蕾女士，中央文明办一局局长薛松岩先生，中央网信办网络社会工作局局长章勋宏先生，请他们为大家介绍大会的有关情况，并回答大家感兴趣的问题。</p><p>下面，我们首先请盛荣华先生作介绍。</p><p><strong>中央网信办副主任 国家网信办副主任 盛荣华：</strong>女士们、先生们，媒体朋友们，大家下午好！非常感谢大家一直以来对网络文明建设工作的关心和支持，欢迎大家参加今天的发布会。</p><p>经党中央批准，2022 中国网络文明大会将于 8 月 28 日— 29 日在天津国家会展中心举办。大会是由中央网信办、中央文明办、中共天津市委、天津市人民政府共同主办的，由中国网络社会组织联合会和天津市委网信办共同承办。下面，我简要把大会的有关情况给大家作一个介绍。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络文明建设，把网络文明建设作为社会主义精神文明建设和网络强国的重要内容，引领和推动网络文明建设取得了显著成效。习近平总书记对于中国网络文明大会高度重视，去年亲自给首届文明大会致贺信，为我们做好网络文明建设指引了方向，提供了根本遵循。</p><p>在全党全国喜迎党的二十大胜利召开之际，我们举办这次中国网络文明大会具有特殊重要的意义。本次大会坚持以习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导，紧紧围绕迎接宣传贯彻党的二十大这条主线，大会主题是 " 弘扬时代新风 建设网络文明 "。大会整个安排包括开幕式、主论坛、网络诚信建设高峰论坛，再加上十个分论坛，还有新时代中国网络文明建设成果展示和网络文明主题活动，会期一天半。中央领导同志将出席大会开幕式，并发表重要讲话。</p><p>主论坛将邀请主管部门负责同志、网络社会组织和互联网企业负责人，还有一些专家学者和网络名人，会上还将要发布《共建网络文明天津宣言》。十场分论坛由中央网信办联合有关部门和单位进行指导，中央网信办相关局（单位）、天津市委网信办等一起来主办。十个分论坛紧紧围绕网络内容建设、网络生态建设、网络法治建设、网络文明社会共建、算法治理、网络谣言治理、网络文明国际交流互鉴、数字公益慈善、网络素养教育、个人信息保护这十个方面进行深入交流探讨，到时候还将发布一系列网络文明建设的成果。</p><p>本次大会在沿用首届大会板块设计的基础上还有一些创新设计，比如网络诚信建设高峰论坛，还有新时代中国网络文明建设成果展示，这是今年大会的一些创新亮点。高峰论坛以 " 诚筑文明 信助发展——携手共建网络诚信 " 为主题，由中央网信办、国家发展改革委、商务部、市场监管总局几家单位一起共同指导，由中国网络社会组织联合会和天津市委网信办主办，还要发布 2021 年度中国网络诚信十件大事、《中国网络诚信发展报告 2022》和网络文明主题歌曲等。成果展示将从党和国家推进网络文明建设、各地开展网络文明创建、互联网企业助力网络文明发展等一些维度，以线上线下相结合的方式，集中展示党的十八大以来我国网络文明建设所取得的丰硕成果。此外，会议期间，我们还将举办一些紧贴大会主题、具有天津风味的配套活动。</p><p>2022 年中国网络文明大会在天津主办，天津市委、市政府高度重视，周密部署，精心做好大会筹备工作，为我们办好大会提供了有力保障。目前，各项筹备工作已经基本就绪，我们将坚持 " 精细、精准、精致 " 的工作标准，进一步创新办会理念，提升办会水平，特别是要着力增强大会的实效性、影响力，努力打造一届热烈、精彩、安全、节俭的大会。我们也欢迎社会各界人士积极参与，特别欢迎我们新闻界朋友们对这次大会给予有力的支持，让我们共同期待 2022 年中国网络文明大会的胜利召开。谢谢大家！</p><p><strong><strong>国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 寿小丽：</strong></strong>谢谢盛荣华副主任的介绍，下面请沈蕾部长作介绍。</p><p><strong>天津市委常委、宣传部部长 沈蕾：</strong>媒体朋友们，大家下午好！在喜迎党的二十大胜利召开的重要时刻，2022 年中国网络文明大会即将在天津举行，我们倍感荣幸，也倍受鼓舞，这对天津进一步提升管网治网用网水平，更好地推进文明办网、文明用网、文明上网、文明兴网具有十分重要的意义。刚才，荣华副主任介绍了大会的总体情况，下面我向大家介绍大会的筹备和保障等相关工作。</p><p>在中央网信办和中央文明办的大力支持和具体指导下，我们坚持热烈、精彩、安全、节俭的宗旨，精益求精，扎实高效，做好大会各项筹备工作，目前各项筹备工作已经基本就绪。</p><p>一是坚持高位推动。天津坚决贯彻习近平总书记关于网络强国的重要思想和关于精神文明建设的重要论述，把办好本次网络文明大会作为一项重要的政治任务，市委书记李鸿忠同志、市长张工同志多次研究部署，提出明确要求。我们充分借鉴首届中国网络文明大会的好经验、好做法，高标准推进各项筹备工作，全力打造网络文明理念宣介平台、经验交流平台、成果展示平台和国际互鉴平台。</p><p>二是细化保障措施。我们成立了 2022 年中国网络文明大会天津组委会，全市 41 个部门密切配合，注重细节打磨，扎实推进会务组织、嘉宾接待、新闻宣传、氛围营造、安全保卫、志愿服务、场馆搭建等各项工作，全力筹备大会开幕式、主论坛、高峰论坛、各分论坛、新时代网络文明建设成果展示等重点活动，特别是紧盯安全保障、疫情防控等重点环节，强化统筹协调，压实部门责任，建立健全动态风险评估机制，确保每一位与会嘉宾安全参会，确保会议防疫安全，万无一失。</p><p>三是体现天津特色。我们紧紧围绕大会主题内涵，注重突出天津元素。大会期间，将在主论坛环节发布 " 共建网络文明天津宣言 "，在有关分论坛环节，发布 " 网络文明看天津，天津网络文明建设十大优秀案例 "，举办 " 网络文明之夜——海河城市交响音乐会 " 等一系列具有天津特色的主题活动，力争做到有声有色有声势，出新出彩出影响，为绘就网络文明美好画卷增添天津的一抹亮色。</p><p>天津将竭诚做好各项服务保障工作，让我们相约 8 月的天津，共襄网络文明大会，天津已经准备好，欢迎大家的到来。谢谢。</p><p>
 
</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            