
---
title: '20位澳门青年畅谈横琴深合区发展：粤澳融合为追梦插上翅膀'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5825'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 21:09:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5825'
---

<div>   
<p>自 2019 年《粤港澳大湾区发展规划纲要》印发以来，湾区内各种针对创业创新的政策相继出台，越来越多的创业者选择来到这里大展宏图。同时，湾区的发展需要各城市之间的互相交流与合作，在此过程中，珠海凭借着得天独厚的地理条件，承担起了 " 为澳门长远发展开辟广阔空间、注入新动力 " 的重要职责，两地的互联互通已初具规模。2021 年，粤澳合作迈入崭新的阶段，身处其中的青年们，对脚下这片土地的未来又有着怎样的期许？</p><p>为了向外界讲好湾区故事，南方都市报珠三角新闻中心开设了 " 湾区会客厅 " 栏目，让来自社会各界的人士，能够借助这一平台发表观点、畅谈未来。<strong>近期，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》正式发布，栏目以 " 粤澳新力量 " 为主题，</strong><strong>采访了二十余位来自澳门、内地的青年人士</strong>，畅谈他们对未来粤澳两地融合发展的美好期待，分享他们在湾区成长、生活的点滴经历。</p><p>" 粤澳新力量 " 系列策划自启动以来，在南都 APP、N 视频策划了相关专题并首发，在南都微博、N 视频微博以及第三方渠道进行了分发和转载，设计了系列海报、撰写了图文稿件，总阅读量已达到 500 万次，引发社会上广泛讨论。</p><p>通过这一策划，各行各业的青年人士针对粤澳深度合作建言献策，不仅促进湾区的进一步建设，也使社会各界人士充分了解到《粤港澳大湾区发展规划纲要》颁布以来，珠海为粤澳两地互联互通所做出的各项举措，同时展望两地深度合作的壮阔前景。接下来，" 粤澳新力量 " 系列策划还将推出一系列人物采访与后续报道，期望为粤澳深度合作贡献一份绵薄之力。</p><p>澳门青年张皓泉</p><p><strong>放弃央企工作到珠海创业</strong></p><p><strong>选择腕表改装领域</strong></p><p>2016 年，澳门青年张皓泉从澳门旅游学院的旅游企业管理专业毕业。原本打算像家人一样从事旅游行业的他，由于在校期间接触了一节 " 企业家精神 " 课程，心中从此埋下创业的种子，这也促使他后来放弃央企工作，从个人兴趣出发，于 2018 年创立森玥有限公司，主营近年兴起的腕表改装业务。</p><p>因为看好粤港澳大湾区发展前景，张皓泉后来选择将公司设在珠海，在吸引专业人才方面更加便捷，也为公司日后拓展市场、走向全球奠定了良好基础。他希望能够通过自己的努力，让更多人认可中国制造的品质。" 我们要把这个腕表改装品牌推向全世界，让别人知道，我们生产的东西也是非常棒的。"</p><p>澳门青年黄茵</p><p><strong>发挥粤澳联动优势</strong></p><p><strong>将中医药推向世界</strong></p><p>" 葡萄牙、巴西等葡语系国家对中医药的向往是大家都没有想到的。" 澳门青年黄茵这样描述她对海外中医药市场的考察结果。随着粤港澳大湾区建设领导小组提出支持澳门建设中医药科技产业发展平台，澳门中医药产业迎来蓬勃发展。黄茵有感于自己在内地实习期间体会到的互联网 + 医疗体系，于 2019 年来横琴设立湾谷科技研究（珠海）有限责任公司，与澳门本地诊所开展合作的同时，还协助医药厂商将其中医药产品推广至葡语系国家。</p><p>她表示，粤澳深度合作的日益提升，使两地的医疗资源互通更为便利，也为市场的扩展创造了良好条件，只有两地的互联互通成为一种循环，整个湾区才能达到可持续发展的目标。</p><p>澳门青年颜义泷</p><p><strong>倡导粉丝正能量追星</strong></p><p><strong>看好粤澳文娱市场前景</strong></p><p>了解心仪明星的最新资讯、通过完成一定任务获得与明星见面的机会、倡导用户正能量追星，这样的功能全都集中在澳门青年颜义泷创办的 " 想见你 "APP 内。颜义泷毕业于澳门科技大学市场营销学，基于对文娱行业的强烈兴趣和自己多年从业经验，于 2016 年创办这一 APP，成功将个人兴趣转化为可持续发展的事业。</p><p>" 粤港澳大湾区文化市场有很大的发展空间。毕竟现在做明星、影视等文化范畴的东西主要都是在北京、上海，一个经济非常繁荣的地方，我想它在精神文化方面的一些发展机会也比较大。" 本着这样的想法，颜义泷于 2019 年在珠海横琴设立了新公司，期望能打造一个基于粤澳两地的文娱生态。横琴的许多优惠政策让颜义泷受益匪浅，他表示，希望粤澳两地的联系更加紧密。</p><p>澳门青年黄景禧</p><p><strong>创立粤港澳联营律所</strong></p><p><strong>让更多澳门律师来到内地</strong></p><p>初闻人和启邦显辉（横琴）联营律师事务所的名称，许多人不免好奇这一名称的由来。律所管理委员会副主席、合伙人黄景禧介绍，这是一家由粤港澳三地联营的律师事务所，名称取自三地律所各自的名称。粤港澳大湾区内包含两种制度、三种法系，当出现涉及不同制度和法系的法律纠纷时，三地联营律所可以更为便捷地为当事人开展法律服务。</p><p>黄景禧认为，联营律所的设立对澳门律师是一个机遇，同时也承担了探索粤港澳三地法律对接的重任。当然，三地法律的对接最终是要为湾区内城市互联互通服务，黄景禧表示：" 我看到中央给予我们的，不仅仅是一个大礼物，更是一个大的责任。"</p><p>澳门青年陈秀钗</p><p><strong>发挥大湾区政策优势</strong></p><p><strong>鼓励青年了解祖国发展</strong></p><p>" 作为一个中学老师，我可能影响的是一两百的学生。但如果我在青年工作方面继续下去，可能影响的是整个澳门社会的青年。" 澳门青年联合会副会长、澳门青年智库会长陈秀钗这样描述她选择从事青年工作的原因。早在学生时期，陈秀钗就对社会工作产生了浓厚的兴趣，积极参与澳门本地的各种社团。从事青年工作后，陈秀钗也身体力行，筹办了 " 青年议政能力训练计划 " 等多场交流活动，让越来越多澳门青年了解了祖国的发展。</p><p>对于粤澳深度合作，陈秀钗表示，横琴的助力有望使澳门克服产业单一的问题，而澳门本身也有中西文化交融、归侨众多的特色，期待澳门可以在深度合作过程中发挥这些特色。</p><p>澳门青年陈伟良</p><p><strong>推进职业资格互认</strong></p><p><strong>鼓励更多人来内地发展</strong></p><p>提起 " 社工 "，有人觉得是社会活动，也有人认为是志愿服务。但其实社工是有职业资格，以 " 助人自助 " 为核心价值的全职人员。随着港澳专业人士内地执业资格的进一步开放，这一过去对内地稍显陌生的领域渐渐焕发生机。</p><p>" 社会工作是一个对人的工作。大湾区里面有 8000 万的人口，这 8000 万人口都是我们的服务对象。" 澳门青年陈伟良是澳门街坊总会青年事务委员会副主任，目睹粤澳两地交流日益密切和内地近年来对社工需求的逐渐提升，于 2019 年 11 月主动申请来到横琴工作。他希望将丰富的实务经验带进内地，促进大湾区社会服务市场的发展和粤澳两地在社工领域的合作、交流。</p><p>澳门青年谈雅莉</p><p><strong>参与澳门首例器官移植</strong></p><p><strong>推动粤澳医学交流</strong></p><p>澳门过去受人口、地理所限，很难进行独立的器官移植手术。澳门青年谈雅莉是中山大学附属第五医院粤港澳大湾区事务办公室主任、澳门青年联合会副监事长，自大学毕业后一直在内地执医，同时不忘反哺澳门，不仅在 2016 年参与了澳门第一例器官移植手术，还推动澳门与内地的器官捐献共享。同时，她多次参与粤澳之间医护人员的交流，建立中大五院与澳门高校的科研合作。</p><p>回想起当初自己因不知道能否拿到执业证而对能否留在内地感到迷茫的场景，谈雅莉表示，粤澳两地的交流与合作为澳门医师来内地执业扫清了障碍，使得其有机会发挥、提升其专业技术。她也以自己的亲身经历寄语广大青年把握机遇：" 未来总是未知的，但是不踏出第一步，我们怎么会知道后面的路会怎么样呢？"</p><p>澳门青年丁立强</p><p><strong>区位优势 + 政策利好</strong></p><p><strong>粤澳跨境电商前景光明</strong></p><p>随着经济的发展，消费者对于进口优质商品的需求不断增加。在此背景下，跨境电商这一新兴领域应运而生。澳门全朋友电子商务有限公司副总经理丁立强不断发挥自身跨境电商专业优势，投入澳门经济适度多元化转型，同时立足珠海开展业务。</p><p>" 澳门真的是寸土寸金。现在我们的员工差不多有 200 多人了，现在的写字楼面积如果放在澳门，会产生一个非常恐怖的租金数值。" 丁立强表示，相对于澳门，珠海具有运营成本上的优势，而近年来珠海在通关政策上的优化也对公司开展业务更为便利。随着粤澳合作的进一步深化，丁立强表示，希望接下来珠海能在人才政策上发力，将更多人才留在珠海。</p><p>澳门青年邱美宁</p><p><strong>在珠海经营上百家店</strong></p><p><strong>探索餐饮与大健康融合</strong></p><p>澳门青年邱美宁是珠海味来承品餐饮管理有限公司董事长，在珠海经营着上百家餐饮店。她不仅创立了珠海人熟知的烘焙品牌 " 味蕾 "，还将甘杯、鲜芋仙、盛香亭等多个人气品牌带入珠海市场，为本土消费者在餐饮上带来了多样化的选择。在疫情时有反复的当下，邱美宁认为，消费者的观念正朝注重健康、体验感转变，餐饮企业应借此机会，探索与大健康融合的同时追求运营效率的提升与精细化管理。</p><p>对于粤澳深度合作，邱美宁认为，横琴的交通建设、配套政策都非常理想，接下来需要在吸引人才进入、与澳门政策进行对接方面发力，使两地的互联互通更加完善。" 我们需要思考，让更多人关注深度合作区的同时，人要怎么走进这个区域。"</p><p>澳门青年邱志晖</p><p><strong>创办网红餐厅</strong></p><p><strong>鼓励年轻人把握粤澳政策机遇</strong></p><p>" 颓记 " 是一家知名的茶餐厅，许多来珠海旅游的人，都会慕名而来，也吸引了如任达华、欧阳娜娜等明星光顾，它的创始人是澳门青年邱志晖。创业期间，他还担任了珠海香洲青联委员、澳门珠海社团联合总会副理事长，致力于推动粤澳两地间青年文化的交流。</p><p>" 横琴这个地方，目前大家看到的只是眼前的，但是我们看到的是一个未来。" 随着粤澳合作不断深化，邱志晖也留意到这一趋势，选择将新分店设在横琴。他表示，粤港澳大湾区发展前景广阔，粤澳合作正当其时，澳门年轻人应主动加入湾区建设。他也以自己的亲身经历，提醒有意创业的青年不要急于求成，应当先全面构思好发展的方向。</p><p>澳门青年官宏滔</p><p><strong>关注粤澳艺术合作</strong></p><p><strong>希望大湾区成为艺术中心</strong></p><p>澳门青年官宏滔致力于摄影艺术，2017 年举办首场个展以来持续进行创作，并于 2018 年在美国创办鲲影传媒。2020 年，他不仅回到澳门设立了分公司，还参与了 " 连城 " 摄影及装置艺术展，以融合为主题，展现横琴、澳门两地在社会文化等各个层面上的紧密关系。</p><p>" 在两地深度合作的基础上，我们可以拿到更好的场地、更大的空间，我们的可能性就会比现在大很多。" 官宏滔表示，希望在粤澳加快深度合作的背景下，澳门青年艺术家能够得到更多的资源与支持，推动粤澳两地文化艺术的合作与发展，将大湾区打造成为区域的文化艺术中心。</p><p>珠海青年朱思因</p><p><strong>澳门青年投身创业</strong></p><p><strong>对湾区发展机遇很感兴趣</strong></p><p>近年来，许多湾区青年投身创业，他们对相关指导的需求进一步提升。广东省创业指导专家库成员、广东科学技术职业学院创新创业学院副教授朱思因，近三年来指导过上百个创业团队，其中 114 个已经开办公司，她也获得了第三届马兰花全国创业培训师大赛广东分赛区第二名。</p><p>作为大学创业导师，朱思因一直鼓励学生大胆尝试。" 创业不怕失败，只不过看你失不失败得起。大学恰恰是失败了能马上站起来的时候。" 她还表示，目前许多澳门青年对湾区的创业环境与机会很感兴趣，相信粤澳在创业方面的交流，可以促进两地进一步互联互通。</p><p>珠海青年郑剑波</p><p><strong>创立美食新媒体</strong></p><p><strong>为上百位澳门创业者服务</strong></p><p>随着移动互联网的蓬勃发展，越来越多创业者选择深耕新媒体领域。郑剑波是珠海右耳文化传播有限公司创始人兼 CEO，大学毕业后打造了 " 珠海觅食小怪兽 " 等媒体矩阵，通过发挥自身专业所长，积累了 300 余万粉丝，服务过上百位澳门创业者。</p><p>" 现在是一个酒香也怕巷子深的时代。怎么将品牌与用户的距离拉得更短，让他们的传播力更强，这是我们一直在解决的问题。" 郑剑波认为，好的产品需要匹配好的宣传，推动粤澳合作不仅可以为珠海弥补高端人才的短板、为企业提供更多国际资源与政策扶持，还可以为他的公司带来更多商业合作机会。</p><p>珠海青年姜圣泽</p><p><strong>积极发挥澳门桥梁作用</strong></p><p><strong>提升珠海国际化水平</strong></p><p>随着粤港澳大湾区的不断建设，珠澳两地青年的交流逐渐频繁。珠海市青年企业家协会会长姜圣泽十分关心两地青年的互动，通过各种方式让两地青年增进了解，今年初还通过参与打造 " 珠澳青年号 " 观光巴士的方式，为澳门青年提供了更为直观了解珠海的机会，促进两地青年的交流与合作。</p><p>" 珠海与澳门之间的合作，可以实现包括与一些葡语系国家在贸易、文化等方面的对接，对珠海城市的国际形象、城市的品牌会有很大的提升。" 姜圣泽还表示，澳门在国家经济 " 双循环 " 的政策导向下，对于珠海及国家而言是一个很好的对外沟通桥梁及纽带。</p><p>澳门青年江海涛</p><p><strong>打造澳门版 " 美团 "</strong></p><p><strong>未来计划拓展海外市场</strong></p><p>江海涛是珠海城觅科技有限公司创始人、CEO，基于打造澳门本地生活服务平台的想法，于 2016 年推出了澳觅 APP，为澳门居民提供点评、外卖等服务。经过五年发展，这一澳门版 " 美团 " 已有近 35 万月活跃用户，每月交易额已经破亿，大大方便了澳门居民的日常生活。</p><p>江海涛表示，珠海的各项创业政策较为完善，值得澳门有关部门借鉴。他还认为，对于初创企业而言，澳门拥有税率较低、竞争压力较小的优势，但当企业发展到一定规模时，就需要及时做出调整。" 我们觉得企业在澳门起步依然是一个蛮好的选择，但是发展到下一步，一定要善用湾区的资源优势，立足澳门，走出澳门。"</p><p>澳门青年蔡渊博</p><p><strong>创业十七载见证珠澳融合</strong></p><p><strong>看好湾区市场前景</strong></p><p>蔡渊博是澳门先皓科技的总经理，从 2004 年开始致力于为澳门的政府、公营机构、企业打造信息管理系统。17 年来，蔡渊博目睹珠澳两地联系日益紧密，近年来粤港澳大湾区建设的开展，也使他意识到湾区市场的广阔，并发挥个人所长打造 " 发现澳门 "APP，向用户介绍澳门独特的文化底蕴。</p><p>蔡渊博表示，粤澳深度合作为澳门的各行各业都提供了广阔的发展空间，他的公司也将把握机遇。" 我们要装备好自己，利用一些优势的资源，把我们在澳门累积的经验、国际化的一些产品带到湾区来，把一些高质量技术，用一个低成本给到湾区更大的客户。"</p><p>珠三角新闻中心 出品</p><p>策划：田霜月 李平</p><p>统筹：王靖豪</p><p>执行：张景淞 李涛 刘洁婷 杨佳慧 李泳欣</p><p>编辑：王靖豪</p><p>南都新闻，未经授权不得转载。授权联系方式：</p><p>banquan@nandu.cc，020-87006626。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            