
---
title: '20年，她的青春与中国航天_完美对接_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3101'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 22:13:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3101'
---

<div>   
<p>在节目录制现场，贺中琴回忆起自己与微波雷达之间共同成长的趣事，" 有一次所里领导来暗室，只见一拨人黑压压的站在面前，他大声问‘小贺呢，小贺怎么没来？’其实我就站在里面，但脸啊，手啊，头发呀都黑乎乎一片，完全认不出模样。"</p><p>" 自从独立承担微波雷达抗多径攻关工作，每一天深夜工作结束后，我已经没有力气清洗自己被暗室粉尘染黑的衣服和双手。" 于是浅色靓丽的衣服都束之高阁，贺中琴习惯了穿更好清洗的工作服。</p><p>作为交会对接微波雷达研制团队中的第一名女设计师，也是第一批参与产品研制的设计师之一，贺中琴刚参加工作不久就被委以重任。</p><p>" 从 2002 年考入北京航空航天大学算起，这是我与航天结缘的第 20 个年头，我最美好的青春岁月是在实现航天梦的奋斗中度过的。" 一说到航天，贺中琴脸上洋溢着幸福的笑容。</p><p>空间交会对接技术是我国载人航天的三大基本技术之一，在茫茫的太空当中，能够尽早地发现目标飞行器，对接的成功率将会提升，这依赖于高精度空间交会对接技术。 而微波雷达被誉为交会对接背后的太空 " 千里眼 "。</p><p>2021 年 10 月 16 日 6 时 56 分，神舟十三号载人飞船搭载 3 名航天员采用自主快速交会对接模式成功与天和核心舱对接，这是我国自主研制的微波雷达首次引导载人飞船在太空实施径向对接。</p><p>从 2011 年神舟八号与天宫一号的 " 太空之吻 "，到 2020 年嫦娥五号轨道器和上升器的 " 太空牵手 "，再到空间站建造完成两次载人交会对接，由我国自主研发的交会对接微波雷达 " 十战十捷 "，以优异成绩交出满意答卷。</p><p>2011 年 11 月 3 日凌晨 1 点 36 分，神舟八号和天宫一号完美对接，举世瞩目的 " 太空之吻 " 在微波雷达的牵引下圆满完成，中国航天闪亮世界。</p><p>" 我们的微波雷达测距可以精度达到 0.2 米。"</p><p>" 精确到 0.2 米是个什么概念？"</p><p>" 这就相当于一个人站在北京，朝着远在天津的一个篮筐投篮，不但进球了，还投了个漂亮的空心球。" 贺中琴举例说。</p><p>在承担保驾神舟飞船对接任务的同时，微波雷达项目团队还在同步进行另一项重要的工作——月球轨道交会对接微波雷达的研制。</p><p>" 月球探测是一个国家综合国力和科学技术水平的集中体现，微波雷达是月球轨道交会对接远距离测量的唯一手段。" 贺中琴作为主任设计师，带领团队开始了探月工程交会对接微波雷达的预先研究工作。</p><p>紧张的研制周期，从零开始的自主设计，没有可借鉴的经验，问题常常一个接着一个。" 大家的想法就是拼了，管它什么难题！来一个解决一个！ " 贺中琴说。</p><p>就是靠着这股拼劲儿，贺中琴带领团队通过技术创新，经反复试验验证，最终成功地解决了一个又一个难题，产品顺利通过验收。</p><p>2020 年 12 月，嫦娥五号首次在距离地球 38 万公里外的月球轨道实现无人交会对接，微波雷达在嫦娥五号任务中立下了汗马功劳。</p><p>在执行嫦娥五号任务 3 天前，贺中琴 4 岁多的女儿想让妈妈陪她去参加 " 小手拍拍舞 " 活动。</p><p>" 我抱着女儿哄了半天，告诉她妈妈这次任务很重要，不能请假，你自己去赢一个小盖章，妈妈去赢一个军功章，好不好？"</p><p>嫦娥五号交会对接任务圆满成功后，贺中琴拖着疲惫的身体回到家，女儿凑到她怀里问军功章长什么样？" 我强打精神笑着说：‘军功章啊，有我的一半也有你的一半，就是夜空中的月亮，你抬头就看见了。’ "</p><p>二十年航天路，从一名青涩懵懂的少女到独当一面的航天女将，在那些跟时间赛跑、跟难题作战的日子里，贺中琴总会想起刚到单位时孙武师傅的话语，" 飞船只发射一次，我们的责任重大，只能成功，不能失败。"</p><p> ( 责编：肖聪聪、贺迎春 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><p>人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用</p><p>Copyright 1997-2021 by www.people.com.cn all rights reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            