
---
title: '20年战争，为阿富汗留下了什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3456'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 01:06:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3456'
---

<div>   
<p><strong>【鸣镝】</strong></p><p>2021 年，是震惊世界的 "9 · 11" 事件 20 周年，也是美国发动的阿富汗战争 20 周年。作为美国有史以来最长的战争，它使美国付出了沉重的物质代价和人员伤亡，最终迫使美国开始从阿富汗撤军。2021 年 4 月 14 日，美国拜登政府宣布，到 9 月 11 日前将撤走全部驻阿美军。然而，20 年过去了，这场战争又给阿富汗留下了什么？</p><p><strong>动荡、分裂、贫困的阿富汗</strong></p><p>"9 · 11" 事件后，美国迅速发动了阿富汗战争，推翻了塔利班政权，赶跑了基地组织。随后 20 年，美国继续在阿富汗进行反恐战争，推动战后重建，进行所谓民主改造。阿富汗由此建立了所谓西方式民主共和政体，经济实现了低速增长，国家安全部队也得以建立。</p><p>然而，20 年过去了，阿富汗仍旧是一个冲突、动荡的国家。美国发动阿富汗战争的一个战略目标，就是使阿富汗不再成为恐怖主义滋生的土壤，但是这种目标并未实现。因为塔利班虽然作为一个政权已经被推翻，但它自 2003 年起实现了重组。迄今为止，它已发展成为拥有 8 万多名成员、战斗力顽强、反美反政府的政治军事组织。除塔利班之外，基地组织以及 " 伊斯兰国 " 呼罗珊分支等各种极端组织在阿富汗境内也非常活跃。根据 2019 年 6 月发布的年度全球和平指数，阿富汗已取代叙利亚成为全球最不安全的国家。20 年来，冲突给阿富汗带来了严重的人道主义灾难。截至 2019 年，阿富汗已有超过 4 万名平民死亡，受伤人数超过 6 万，约 1100 万人沦为难民。</p><p>阿富汗依然是一个实际上分裂的国家。美国及其支持的阿富汗政府不能在全境实施有效统治，主要控制中西部和北部地区以及全国大中城市和交通干线。阿富汗政府也离不开美国及其西方盟友的军事保护。此外，它还面临治理效能低下、腐败成风等困境。反观塔利班，它已控制了阿富汗东南部、南部等许多地区，并在牢固管辖区内实施有效管理。比如实施伊斯兰教法，向当地民众提供保护，帮助解决民事或商业纠纷，实际上与阿富汗政府形成政治分立之势。</p><p>阿富汗还是世界上最不发达的国家之一。工农业基础薄弱，粮食不能自给，经济严重依赖外援，财政不能自立，民众生活困苦。2019 — 2020 财年，阿富汗国内生产总值约为 188.9 亿美元，人均 GDP 仅为 586.6 美元。阿富汗财政收入虽然逐年增加，但连续多年入不敷出，财政预算的 60% 来自国际援助。失业率连续多年攀升，2019 年达到 40%。一些劳动力每月只能获得大约 60 美元的工资，难以维持全家生计。</p><p><strong>不可忽视的美国因素</strong></p><p>阿富汗反恐战争和重建失败是各种因素综合作用的结果。但是作为推动者和主导者，美国因素不可忽视。原因在于：</p><p>第一，冷战结束后，美国成为全球唯一超级大国，霸权主义和黩武主义膨胀，导致 " 反恐 " 战线拉得太长，顾此失彼。阿富汗战争是进入 21 世纪后美国打的第一场战争，在短短两个多月内，推翻了塔利班政权，赶跑了基地组织。2003 年，踌躇满志的美国发动了第二场战争，即伊拉克战争，很快推翻了萨达姆政权，继而开始在伊拉克进行所谓民主改造。如果说，美国攻打阿富汗，曾得到国际社会的同情，但是它攻打伊拉克，完全是单边主义行为，没有得到联合国的授权。美国同时在两个国家进行 " 反恐 " 战争和所谓的民主改造，导致战线太长，战略中心偏移，大大低估了塔利班卷土重来的决心和实力。塔利班就是在 2003 年伊拉克战争后，开始大量招募和组织新生力量，重建情报网络和行动网络，从而实现了战略重组。</p><p>第二，20 年来，驻阿美军频繁打死、炸死无辜平民，漠视当地宗教文化习俗，辱尸、虐囚事件不断曝光，激发了阿富汗民众的反美情绪，促使更多的人加入到反美反政府队伍当中。比如，2012 年 1 月至 4 月，美军士兵侮辱阿富汗反美武装人员尸体事件接连曝光。2 月，驻阿美军基地的士兵焚烧包括《古兰经》在内的大量宗教书籍。3 月，一名美国士兵枪杀了 16 名阿富汗无辜平民。这一系列事件，曾在阿富汗全国和周边国家引发了大规模反美抗议活动，塔利班也借机加强了对驻阿美军的报复性袭击。20 年来，美国媒体还一再披露了美国军方和情报部门的种种虐囚事件。2017 年，国际刑事法院一名检察官由此决定将全面调查美国可能犯下的战争罪和危害人类罪。</p><p>第三，所谓西方式民主，并不一定适合阿富汗国情。现代西方民主制度能够在欧美国家普遍建立，历经了数百年时间。其间经历了文艺复兴运动和宗教革命的思想启蒙，工业革命的直接推动，资产阶级革命的反复洗礼。但是，阿富汗却不具备相应的经济、阶级和思想文化基础。首先，阿富汗是世界上最不发达的国家之一，生产力水平很低。其次，自 20 世纪以来，资本主义经济在阿富汗得到一定发展，六七十年代相继建立了君主立宪制或共和制政体。但是整体而言，阿富汗贫富分化悬殊，当前大约 40% 的人口仍生活在贫困线以下。再次，阿富汗部族和民族较多，部族和民族认同高于国家认同，社会政治分化严重。阿富汗是伊斯兰国家，绝大多数人信奉伊斯兰教，许多人尤其是中下层民众较难接受西方民主价值观。在这样的国家，西方式民主政体，可能加剧阿富汗的政治社会分化，导致国家不稳，治理失效。</p><p>由此可见，持续近 20 年的阿富汗战争，留下了一个动荡、分裂、贫困的阿富汗，美国应当对其错误政策进行深刻反思。</p><p><strong>（作者：王凤，单位：中国社会科学院中国非洲研究院）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            