
---
title: '23岁姑娘被查出癌症！医生追问一句话，又查出一种癌…'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=194'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 01:23:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=194'
---

<div>   
<p>刚刚过去的这个夏天</p><p>你喝了多少冰可乐？</p><p>吃了多少冰淇淋？</p><p>这些东西吃多了容易 " 闹肚子 "</p><p>然而</p><p>看似普通的腹泻</p><p>有些时候背后可能</p><p>隐藏着更大的问题</p><p>人生正要开启新篇章</p><p>却被癌症盯上</p><p>23 岁的婷婷（化名）今年刚从一所护校毕业，即将成为一家三甲医院的护士。正沉浸在人生即将展开新篇章的喜悦里，却在入职体检时，被命运当头泼了一盆冷水。</p><p>B 超检查发现婷婷的右侧甲状腺有一个直径大约 0.8 厘米的结节，最终穿刺结果清楚地写着 " 乳头状癌 "。</p><p>为此，婷婷来到浙江大学医学院附属第一医院求诊。甲状腺外科董帅副主任医师仔细查看了婷婷的各项报告，并为她进一步完善了检查。</p><p>从这些蛛丝马迹</p><p>发现更隐匿的 " 凶手 "</p><p>B 超显示，婷婷目前只有单侧甲状腺有肿瘤，虽然有淋巴结肿大，但侧区只有一枚有异常。综合各项情况及婷婷自身的强烈意愿，甲状腺外科董帅专家团队为婷婷制定了个体化的治疗方案——小切口手术。</p><p>此外，一项病情特征引起了董医生的注意。婷婷血液检查中的降钙素指标偏高，而且在之前就诊时，婷婷曾自述近一两年经常出现无原因腹泻的情况，和一般拉肚子的感觉一样，大约一个月总有几次，有时甚至连着好几周都会发生。</p><p>但由于婷婷之前做过肠胃镜，显示并没有什么问题，也就没有在意。</p><p>降钙素指标超出正常标准</p><p>无缘由的腹泻</p><p>脸色潮红</p><p>这让董医生想到了一种可能</p><p>患者甲状腺结节穿刺结果是乳头状癌，但根据她的症状，很可能还同时患有甲状腺髓样癌。</p><p>甲状腺髓样癌虽然只占所有甲状腺癌比例的 2%～5%，但其预后却差于甲状腺乳头状癌和甲状腺滤泡癌，更具侵袭性，局限在腺体内未出现转移的微小髓样癌预后较好，有转移的预后较差，且无法做碘 131 治疗。</p><p>考虑到婷婷实际情况，董医生尽快为她安排了手术，并对手术方案做了微调，扩大了淋巴结清扫范围。</p><p>术后病理检测结果显示，婷婷除了患有甲状腺乳头状癌之外，还患有微小甲状腺髓样癌。不过仅有一枚淋巴结乳头状癌转移。</p><p>幸好预后效果良好，还保住了一侧甲状腺，且切口很小，后续只需要定期复查随访即可。</p><p>这种癌虽然少见</p><p>但危害却很大且很隐匿</p><p>有三分之一的甲状腺髓样癌患者会出现腹泻、面色潮红，是因为其分泌的某些物质，会刺激肠蠕动及分泌更多的液体，造成腹泻，同时患者往往会出现降钙素指标超出正常范围的情况。</p><p>髓样癌主要发现在甲状腺，也有部分发生在乳腺，如果发现乳腺髓样癌，则可能会出现肌肉萎缩的情况。</p><p>手术是目前治疗甲状腺髓样癌的主要方法，另外针对晚期病人还有靶向药治疗。虽然髓样癌比大部分甲状腺癌可怕，但预后的关键主要看肿瘤的发展阶段，早期患者 10 年生存率可达 70% 以上，晚期患者 10 年生存率仅 40% 以下。</p><p>甲状腺癌虽然大部分为 " 懒癌 "，但是患者还是不能掉以轻心，有甲状腺结节者一定要遵医嘱定期复查，一旦出现腹泻、面色潮红、声音嘶哑等症状要尽快就医筛查。</p><p>来源：新晚报、新闻坊、浙大一院</p><p>（编辑 陈海静）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            