
---
title: '360集团周鸿祎：将与哪吒汽车打造定位10万元左右的智能汽车'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2731'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 15:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2731'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.5.12 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>360 集团周鸿祎：将与哪吒汽车打造定位 10 万元左右的智能汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，360 集团创始人、董事长周鸿祎在 360 集团智能汽车战略沟通会上宣布，360 集团战略投资哪吒汽车，完成全部投资后，将成为哪吒汽车第二大股东。周鸿祎还官宣了一个全新身份：哪吒汽车的产品经理。" 经过手机的失败之后，我们自己不能造车。" 周鸿祎表示，360 将把哪吒汽车作为样板，然后把安全技术一视同仁地输出给其他车企。此外，周鸿祎还表示，将与哪吒汽车共同打造面向大众用户的、定位 10 万元左右的智能汽车。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>以色列准备对 Facebook 处以高额罚款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，以色列竞争管理局表示，他们正在准备对美国社交媒体 " 脸书 "（Facebook）及其以色列相关公司 " 以色列脸书 "（Facebook Israel），处以 600 万新谢克尔（约合 1200 万元人民币）的罚款，原因是 " 脸书 " 未经以色列竞争管理局批准而擅自购买了两家以色列公司。</p><p>以色列竞争管理局表示，这项罚款有待听证，" 脸书 " 有权在 60 天内将其证据提交给以色列竞争管理局局长米哈尔 · 哈尔佩林（Michal Halperin）。据报道，" 脸书 " 于 2018 年收购了以色列 RedKix Inc，2019 年收购了以色列 Service Friend Ltd-。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉将接受狗狗币支付？马斯克发起投票，已有近 80 万人表示支持</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，特斯拉 CEO 马斯克在推特上发起投票，询问网友是否希望特斯拉支持狗狗币支付。特斯拉美国官网已可用比特币来付款，马斯克此前称，今年稍后时间，接受美国以外地区使用比特币付款。截至昨日下午 5 点，已有逾 105 万人投票，77.3% 用户表示支持特斯拉接受狗狗币支付。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>技嘉再回应官网言论不当：深刻检讨并进行全面整改</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，@AORUS 技嘉电竞 微博再次就官网争议性言论回应表示，技嘉一直坚持一个中国的立场，反对任何形式的分裂行为和言论，对于此次的不当言论会深刻检讨并进行全面整改以符合中国国家原则。此前，技嘉电竞通过官微发布致歉声明称，日前我司官网发布的部分文字内容与事实严重不符，系公司内部管理不善所致。据悉，京东、天猫电商平台疑似下架所有技嘉笔记本电脑产品。近日，技嘉在其官方网站称其不同于其他品牌 " 选择低成本、降低质量的方式请中国代工制造 "，坚持 90% 笔记本电脑都是台湾当地制造。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>比亚迪：拟将子公司比亚迪半导体分拆至创业板上市</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，证券时报网讯，比亚迪公告，公司拟将控股子公司比亚迪半导体分拆至深交所创业板上市。比亚迪半导体将继续从事功率半导体、智能控制 IC、智能传感器及光电半导体的研发、生产及销售。未来，比亚迪半导体将以车规级半导体为核心，同步推动工业、家电、新能源、消费电子等领域的半导体业务发展，致力于成为高效、智能、集成的新型半导体供应商。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果因收费过高在英国面临集体诉讼，赔偿金额或超 21 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，苹果在伦敦面临一桩诉讼，被控向近 2000 万英国客户收取过高的 App Store 购买费用。原告方在周二的一份新闻稿中称，苹果 30% 的收费标准 " 过高 " 且 " 不合法 "。 周一在伦敦反垄断上诉法庭提起的这桩诉讼，要求苹果赔偿多年来对英国 iPhone 和 iPad 用户的过高收费。他们估计，苹果可能要面临超过 15 亿英镑（21 亿美元）的赔偿金额。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果、微软、谷歌等施压，要求美政府补贴芯片生产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，据外媒报道，苹果、微软、谷歌、亚马逊旗下 Amazon Web Services 已与英特尔等芯片厂联手，成立美国半导体联盟（Semiconductors in America Coalition），要求政府为美国芯片制造法案（Chips for America Act）提供资金，以确保供应无虞。拜登总统已要求国会拨款 500 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>4 月特斯拉中国销量 2.5 万辆，环比 3 月减少近万辆</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月特斯拉中国销量为 25845 辆，与今年 3 月 35478 辆的数据相比，销量下滑近 1 万辆。不过，今年 4 月特斯拉中国出口量达 14174 辆，创下单月出口量最高记录。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>戴尔 CEO：全球芯片短缺将持续数年，建新厂需要时间</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，戴尔科技集团 CEO 及创始人 Michael Dell 告诉德国商报（Handelsblatt），全球半导体不足对计算机制造商而言是一大挑战，这种短缺可能会持续好几年。市场对电子设备的需求激增，加上美国对中国科技公司的制裁，导致了芯片的短缺，将影响涉及汽车、计算机到智能手机等各类产品的产出。Michael Dell 在采访中表示，" 短缺可能会持续数年，即便在世界各地建立芯片工厂，也需要时间。" 他称戴尔公司年度订单总价 700 亿美元，是许多半导体制造商最重要的客户之一，但仍需支付溢价以确保供应。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>状告飞乐音响，315 位股民人均获赔 39 万余元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2019 年 11 月，中国证监会上海监管局作出行政处罚决定，认定飞乐音响因项目确认收入不符合条件，导致 2017 年半年度报告、三季度报告收入、利润虚增，相应业绩预增公告不准确。2020 年 8 月，原告魏某等 315 名投资者认为，被告上述虚假陈述行为造成其重大投资损失，起诉要求被告赔偿损失。周二，上海金融法院公开一审判决，<strong><strong>被告应向原告支付投资损失赔偿款共计 1.23 亿余元人民币，人均获赔 39 万余元。</strong></strong></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><strong></strong><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东方柔性显示国际标准获 IEC 正式立项</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，由 BOE（京东方）提出的《柔性显示器件 第 2 部分：基本额定值和特性》国际标准提案在 IEC TC110（国际电工委员会电子显示技术委员会）正式立项。该标准发布后将填补柔性显示领域国际标准空白，加速柔性显示技术的快速发展以及市场化应用进程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>上汽集团：前 4 月汽车销量 156.2 万辆，同比增长 42%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，上汽集团公告，4 月汽车销量为 419519 辆，上年同期为 417560 辆；前 4 月累计为 156.2 万辆，同比增长 42.44%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>滴滴出行于 5 月 10 日夜间在俄罗斯 20 城上线</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 11 日消息，据俄罗斯卫星通讯社，中国网约车平台滴滴出行 5 月 10 日夜间在俄罗斯 20 个城市上线。新开通的城市有乌法、克拉斯诺亚尔斯克、沃罗涅日、彼尔姆、克拉斯诺达尔、萨拉托夫、秋明、阿斯特拉罕、基洛夫、斯塔夫罗波尔、伊万诺沃、斯摩棱斯克、卡卢加、奥廖尔、科斯特罗马、斯捷尔利塔马克、新罗西斯克、恩格斯城、旧奥斯科尔和迈科普。滴滴出行于 2020 年夏天进入俄罗斯市场，此前已开通喀山、弗拉基米尔 · 奥伦堡等 15 个城市。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            