
---
title: '50.9% 6月PMI彰显经济运行稳定态势'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9663'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 20:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9663'
---

<div>   
<p><strong>核心观点：</strong>中国经济网专栏作者李宁认为，尽管 6 月份 PMI 比上月稍有回落，但是已连续 16 个月位于临界点以上，彰显了我国经济运行的稳定态势。接下来，还需进一步加强调控力度，补齐短板弱项，从而推动 " 中国号 " 巨轮行稳致远。</p><p>近日，国家统计局发布的数据显示，6 月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为 50.9%，较上月微落 0.1 个百分点，继续位于临界点以上，制造业延续稳定扩张态势。</p><p>2021 年是中国共产党成立 100 周年，也是 " 十四五 " 开局之年，中国经济走势格外引人关注。尽管 6 月份 PMI 比上月稍有回落，但是已连续 16 个月位于临界点以上，彰显了我国经济运行的稳定态势。</p><p>一是供需两端一降一升，助力构建新发展格局。从降的方面来看，生产指数为 51.9%，比上月回落 0.8 个百分点。究其原因，主要是近期部分企业的生产活动受到芯片、煤炭、电力供应紧张以及设备检修等因素影响，生产扩张放缓。对我国经济来说，部分高端产业缺 " 芯 "，的确影响了企业的生产经营。但反过来看，这一短板实际上也是 " 潜力 "。随着相关企业加大研发投入，持续推进创新，将进一步推动产业转型升级。</p><p>从升的方面来看，6 月份新订单指数为 51.5%，比上月上升 0.2 个百分点。受市场需求回暖及年中促销活动等因素带动，6 月消费品制造业 PMI 升至近 5 个月以来的高点，为 52.2%，高于上月 1.6 个百分点。当前，构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，重在充分发挥 14 亿人消费大市场的规模效应和集聚效应。6 月份消费回暖，消费者信心不断改善，进一步增强了经济的内生动力。</p><p>二是价格指数高位回落，推动经济稳定增长。今年以来，大宗商品价格上涨引发市场关注，国家及时出台了一系列 " 保供稳价 " 政策，比如提高部分钢铁产品出口关税、对生铁及废钢等实行零进口暂定税率、取消部分钢铁产品出口退税等，旨在促进增加国内市场供应。目前来看，6 月份主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均由升转降，分别为 61.2% 和 51.4%，低于上月 11.6 和 9.2 个百分点，说明 " 保供稳价 " 政策效果显现，这有助于缓解中下游企业的成本压力，避免盈利空间被过度挤压。数据显示，6 月份小型企业 PMI 为 49.1%，高于上月 0.3 个百分点，充分说明小企业的境遇正在积极改善。</p><p>三是服务业保持恢复态势，经济转型升级步伐更加稳健。6 月份，非制造业商务活动指数为 53.5%，低于上月 1.7 个百分点，非制造业延续扩张态势，但扩张力度有所减弱。不过，受 "618" 年中促销活动带动，本月与线上消费密切相关的邮政快递、电信广播电视及卫星传输服务、互联网软件及信息技术服务等行业商务活动指数均位于 57.0% 以上较高景气区间，业务总量增长较快。另外，从市场预期看，业务活动预期指数为 60.4%，继续保持在高位景气区间，且高于近年同期水平，反映出服务业企业对市场发展前景持续看好。新兴服务业发展较快，经济结构持续优化，将进一步助力经济高质量发展。</p><p>从宏观调控层面来说，6 月 PMI 总体较上月有所回落，对此不必过度反应，但也不能放松警惕。比如，消费还未恢复到 2019 年正常水平。因此，还需进一步加强调控力度，补齐短板弱项，从而推动 " 中国号 " 巨轮行稳致远。（注册税务师、中国经济网专栏作者 李宁）</p><p><b>经济日报 - 中国经济网评论理论频道开放投稿，原创评论、理论文章可发至 cepl#ce.cn（# 改为 @）。详见</b><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60dfe027b15ec0765f6a6478&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMTYwMy8yOS90MjAxNjAzMjlfOTkxMDQyMC5zaHRtbA==&bcode=54be2820&target=_new" target="_blank"><b>经济日报 - 中国经济网评论理论频道征稿启事</b></a>。</p><p><b>相关文章：</b><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60dfe027b15ec0765f6a6478&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjEwNy8wMS90MjAyMTA3MDFfMzY2ODM0NDYuc2h0bWw=&bcode=2dee9e33&target=_new" target="_blank">经济运行延续扩张 " 中国号 " 巨轮行稳致远</a></p><p><b></b><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60dfe027b15ec0765f6a6478&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjEwMi8wMy90MjAyMTAyMDNfMzYyODQ4Mjcuc2h0bWw=&bcode=fcec47b9&target=_new" target="_blank">制造业 PMI 指数回落不改复苏势头</a></p><p>（责任编辑：武晓娟）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            