
---
title: '50万转错人，法院判不退！线上转账千万注意'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3974'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 23:14:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3974'
---

<div>   
<p>一个不留神</p><p>50 万元错汇他人账户</p><p>想要追回时</p><p>却被法院驳回</p><p>凭什么？！</p><p>50 万元错转账户</p><p>其中 36 万元被划扣抵债</p><p>2016 年 5 月，武汉市民严先生通过承包商承接了一个工程。根据《工程内部承包协议》，严先生向工程的发包商缴纳了工程质量保证金。发包商在开具收据时承诺，工程竣工后将保证金退还给严先生。</p><p>2020 年 6 月，发包商如约退还了首笔保证金 20 万元。</p><p>2021 年 6 月，发包商向严先生退还第二笔保证金 50 万元时，因财务人员操作失误，将钱错汇到承包商的账户。谁知此时承包商正因欠债被某机械公司申请执行，50 万元到账后，法院依法将其中 36 万余元划扣抵债。</p><p>诉至法院被驳回</p><p>得知后，严先生向法院提出执行异议，未果，一急之下将承包商、某机械公司告到江夏区人民法院，请求法院将从承包商账户划扣的钱还给他。</p><p>法院一审认为，除非法律、司法解释作出明确规定的情形外，动产的所有权认定规则应为 " 占有即所有 "。货币作为可移动且移动不会损害其价值的物，在类型上归属于动产，也就是说，谁占有货币、谁即拥有货币的所有权。</p><p>发包商将这 50 万元汇入承包商账户后，承包商即占用并享有这 50 万元的所有权，严先生及发包商均不再占有这 50 万元，也就不享有这 50 万元的所有权。</p><p>即使严先生、承包商均认可发包商的汇款行为系履行保证金退还义务，该退还的保证金实际应由严先生取得，也因发包商已将这 50 万元汇入承包商账户，严先生仅能取得针对承包商享有的普通债权，其权利内容和效力仅限于请求承包商为一般金钱数额的给付，而不能直接指向发包商汇入承包商账户内这 50 万元的所有权。法院依此驳回严先生的诉讼请求。</p><p>严先生不服上诉并提出，发包商退还的这 50 万元为其工程质量保证金，具备担保功能，他应当优先受偿。</p><p>法院二审认为，建设工程施工合同已履行完毕，工程质量保证金的保证或担保功能已实现，已转化为普通债权，并依此驳回上诉，维持原判。</p><p>有两种途径</p><p>追回 50 万元</p><p>2022 年 5 月 29 日，在接受采访时，承办法官告诉长江日报记者，该案的主要问题在于，发包商汇款时汇错账户。</p><p>严先生如果想追回这 50 万元有两个途径，</p><p>一是认可发包商可以将钱汇给承包商的行动，然后自己找承包公司追债；</p><p>二是不认可这种行为，让发包商继续退还这笔保证金。而作为事故的责任人，发包商应先退还严先生 50 万，然后自己找承包商要这 50 万。</p><p>法官说法：</p><p>占有即所有</p><p>案件承办法官介绍，《中华人民共和国民法典》规定的所有权认定及公示规则为：不动产权利的归属及转移依据不动产登记机构的登记确定；动产权利的归属及转移除法律、行政法规有特别规定的外，适用 " 占有即所有 " 规则。对于货币这一种类物，无论其是实物形态，还是虚拟形态，其权属认定一般均适用 " 占有即所有 " 规则。</p><p>失误或错误汇入他人账户的款项，即使缺乏转账、汇款人的真实意思表示，其所有权也已转移至该他人一方，汇款人不再拥有款项的所有权，无法直接取回所汇款项。</p><p>错汇款项情形下，收款人一方因与汇款人之间缺乏法律关系或合同关系而取得了利益，故对汇款人负担不当得利债务，汇款人可依据法律规定向收款人主张返还。但通常情况下，如收款人为被执行人，则汇入收款人账户的款项存在被人民法院强制扣划的风险，可能导致汇款人享有的不当得利债权无法顺利实现。</p><p>移动支付、电子支付已经成为我们日常生活及经营中的主流支付方式，但不可忽视其存在的风险因素，毕竟，错误汇款、失误汇款的案例屡见不鲜。需养成良好的支付习惯，小心、谨慎地使用电子支付，避免失误而给自己带来不必要的损失。</p><p>法律链接</p><p>《中华人民共和国民法典》第 224 条：动产物权的设立和转让，自交付时发生效力，但是法律另有规定的除外。</p><p>《中华人民共和国民法典》第 985 条：得利人没有法律根据取得不当利益的，受损失的人可以请求得利人返还取得的利益，但是有下列情形之一的除外：为履行道德义务进行的给付；债务到期之前的清偿；明知无给付义务而进行的债务清偿。</p><p>又涨知识了</p><p>线上转账要多留心</p><p>转发提醒！</p><p>来源：长江日报</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            