
---
title: '5名家长反映食堂卫生问题被刑拘，何以至此？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8301'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 16:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8301'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="k3303kqpr9s" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=k3303kqpr9s&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>正观特约评论员 伍里川</p><p>期待当地相关方面能够高度重视，予以及时回应和冷静理性的处置。</p><p>因参与反映学校食堂卫生问题，河北省临漳县 5 家长因寻衅滋事被刑拘，其中 4 人被取保候审，1 人被批捕。此事给人的第一感觉就是，怎么会这样？无论如何，这起事件显然不该发展到这般境地。</p><p>兹事体大，自然该从多方面分析。此事件当分两个阶段 —— 第一阶段：9 月 8 日晚，家长聚集学校过问食堂卫生问题，临漳县教育体育局相关领导连夜赶至现场，解答家长疑问，安抚家长情绪，承诺会认真处理此事，给家长一个满意答复。9 日凌晨 2 时许，家长们离开学校，出现拉肚子症状的学生与家长一起离开；第二阶段：针对家长群和网上传播的临漳局直实验中学相关图片、视频，9 月 9 日，临漳县教育体育局在其官方微信公众号发布“严正声明”，称网传临漳县局直实验中学食宿有关信息“与事实不符，内容失实”。但也提出将进一步加大监管力度，杜绝类似问题发生，欢迎广大网民监督。此后风云突变，警方通知有关家长协助调查，随即 5 家长被刑拘。</p><p>就第一阶段而言，有关部门与反映情况的群众有过密切沟通，化解了家长聚集一事。有家长表示，事发后，学校食堂被贴上了封条，学校也被责令整改。如真有此整改令发出，加之杨女士亦表示孩子当天拉了好几次肚子，为此吃了药，那么该食堂到底存不存在食品卫生问题，已显端倪。然而，有关部门却“严正声明”，对剩菜、发霉等群众所指问题加以全盘否认，并将一学生肠胃不适归于受凉，是不是合理，值得追问。食品安全重于泰山，不能含糊，留下悬疑。</p><p>就第二阶段而言，有关家长的言行有没有上升到涉罪层面，同样值得审视。在接受媒体记者采访时，相关部门多以“不清楚情况”回应，检方则称案件系机密不便透露。这一情形同样留下悬疑空间。当然，案件进入司法层面事务，旁人无可干涉，这是自然。不过此事已发酵成公共事件，涉事家庭心焦如焚，公众也对此大惑不解，当地实有将相关信息加以公开，回应社会关切的必要。事实上，案件在按程序走，并不等于公共事件中的公共信息也一并“扎口”。</p><p>探究被刑拘缘由，或与这些情节有关：杨女士丈夫连夜探校期间说过气话“如果学校不让孩子出来，就把宿舍门做了”。而另一位家长分析妻子被刑事拘留的原因时这样说：事发当晚，获悉有学生在学校生病后，家长群乱翻天，他妻子在群里说了句“这么多孩子上吐下泻，咱都去学校看看吧”。</p><p>但一句没有毁坏公共财物实际后果的“气话”和没有主观故意寻衅滋事的“咱都去看看”，究竟该负何种责任？就算有争议之处，恐也不至“涉罪”。杨女士称，所聘请的律师认为，她丈夫既没有打人，也没有损坏学校财物，其行为构不上“寻衅滋事罪”，下来将为其做无罪辩护。</p><p>这一观点值得重视。根据刑法，寻衅滋事罪客观表现形式规定为四种：随意殴打他人，情节恶劣的；追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。一一对照，就算是最后一条，也难以“按”在杨女士丈夫等人头上。事实上，教体局领导连夜紧急协调的结果就已说明，此事是可控的。况如家长所言，当晚有警察在维持秩序，没人敢闹事。</p><p>我们看到，此事件中，本来是有积极处置因素的，但因未消食品卫生悬疑，而依然令人心不安，随后 5 家长的遭遇，又令这一事件极速走向紧张、压抑层面，引发更大关注。</p><p>可怜天下父母心，这些家长都是为了孩子的身体健康，才如此关切食堂、食品问题，也才会出现“说气话”等情况。对此，着实需要进一步沟通，正如有家长所言就算批评教育两句，也不为过，但若是画风突变把他们视为违法犯罪人员，则让人实难接受。</p><p>对群众关切，包括群众抱怨、上网反映情况，只要法无禁止，只要他们的言行没有违法，政府部门就应该有倾听、包容、自问的雅量。无他，在这一事件中，学生家长和政府部门的出发点是一致的，都是希望学校好、孩子好，没有人希望把事搞乱害人害己。有关家长心有不平，正就此向市县有关方面反映，对此，期待当地相关方面能够高度重视，予以及时回应和冷静理性的处置。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            