
---
title: '6小时内，天津发现22例阳性感染者'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2066'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 23:09:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2066'
---

<div>   
<p>记者从市防控指挥部获悉，5 月 15 日 6 时起，我市开展了全市全员核酸检测，已全部完成检测，共发现 20：1 混管阳性 17 管（北辰区 8 管，东丽区 9 管）。截至 12 时，经单人单采复核检测及密接、次密接风险人员追踪排查，共发现 26 例核酸阳性感染者（其中 4 例已报道，6 时至 12 时新增 22 例），其中新冠肺炎确诊病例 1 例（普通型），新冠病毒无症状感染者 16 例，尚未分型 9 例，均来自北辰区和东丽区。</p><p>5 月 16 日 6 时至 12 时，全市大筛中新增的阳性感染者详情公布如下：</p><p>阳性感染者 1 ，男，48 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 2 ，男，33 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 3 ，女，32 岁，居住于天津市东丽区华明街，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 4 ，男，57 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 5 ，男，29 岁，居住于天津市东丽区军粮城镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 6 ，男，60 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系全员核酸筛查发现，5 月 15 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 7 ，女，60 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 8 ，女，57 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 9 ，女，38 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 10 ，女，35 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 11 ，男，21 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 12 ，女，50 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 13 ，女，60 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>阳性感染者 14 ，女，50 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系全员核酸筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，尚未分型。</p><p>5 月 16 日 6 时至 12 时，密接人员管控筛查中新增的阳性感染者详情公布如下：</p><p>阳性感染者 15 ，男，38 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系管控人员筛查发现，5 月 15 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 16 ，男，26 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系管控人员筛查发现，5 月 15 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 17 ，男，49 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系管控人员筛查发现，5 月 15 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 18 ，女，44 岁，居住于天津市东丽区金钟街，系管控人员筛查发现，5 月 15 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 19 ，女，38 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系管控人员筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 20 ，女，37 岁，居住于天津市北辰区小淀镇，系管控人员筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>阳性感染者 21 ，男，35 岁，居住于天津市北辰区大张庄镇，系管控人员筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>阳性感染者 22 ，女，39 岁，居住于天津市北辰区大张庄镇，系管控人员筛查发现，5 月 16 日采集咽拭子，经检测中心检测，结果呈阳性，为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>津云新闻记者 刘畅</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            