
---
title: '6月份中国制造业PMI为50.9%：原材料价格涨势减缓 经济保持稳定恢复态势'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9616'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 01:06:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9616'
---

<div>   
<p><strong>原标题：</strong></p><p>中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天（6 月 30 日）发布的 6 月份中国制造业采购经理指数（PMI）为 50.9%，较上月小幅下降 0.1 个百分点，连续 3 个月保持在 51% 左右，经济继续保持稳定恢复态势。分项指数显示，6 月最突出的变化是原材料价格涨势减缓，有利于稳定市场需求。就业人数稳中有增，消费品行业平稳较快恢复。但市场需求仍需巩固，企业利润空间将继续承压一段时期。</p><p><strong>原材料价格增速减缓，通胀压力有所缓解。</strong>6 月份，有关部门促进大宗商品保供稳价的措施效果开始显现，市场炒作因素有所降温，前期快速上升的通胀压力有所缓解。购进价格指数较上月大幅下降 11.6 个百分点至 61.2%，反映原材料成本高的企业比重较上月下降 3.7 个百分点至 61.1%。原材料价格增速减缓也带动产成品销售价格增速放缓，出厂价格指数较上月下降 9.2 个百分点至 51.4%。</p><p><strong>市场需求稳中有升，经济内生动力较为稳定。</strong>6 月份，虽然局部地区疫情反弹，但产品销售价格增速放缓对需求有一定提振作用。市场需求整体延续稳中有升势头，新订单指数较上月上升 0.2 个百分点至 51.5%，连续 13 个月保持在 51% 以上，经济内生动力较为稳定。</p><p><strong>就业人数稳中有增，基础民生保障较好。</strong>在市场需求上升、经济稳定恢复的带动下，企业用工需求也有所上升，吸纳就业稳中有增，从业人员指数较上月上升 0.3 个百分点至 49.2%，在近年同期中处于较高水平，对基本民生有较好保障。</p><p><strong>消费品行业平稳较快恢复，细分行业恢复较为均衡。</strong>6 月份，消费品行业的购进价格指数和出厂价格指数分别明显下降至 56.4% 和 50.4%，在制造业中均处于较低水平。由于市场价格增速回调，加上暑期消费上升预期，消费品市场需求明显上升，带动相关生产也明显加快。消费品行业 PMI 为 52.2%，在连续 4 个月稳定运行在 50.5% 左右后明显上升，表明消费品行业平稳较快恢复。生产指数和新订单指数分别上升 1 和 3.5 个百分点至 53.9% 和 54.6%。从消费类细分行业 PMI 来看，除纺织业增速有所放缓，其他细分行业都有上升，消费品行业恢复较为均衡。</p><p>回顾二季度，经济整体保持平稳恢复，制造业 PMI 均值为 51%，生产指数和新订单指数分别在 52% 和 51.5% 附近小幅波动，表明供需增势相对稳定。其中 6 月份生产指数较上月回落 0.8 个百分点至 51.9%，一个原因是局部地区疫情反复对生产有短期性影响。</p><p>专家表示，从指数走势来看，经济运行中还存在部分不稳定因素，在经济的长期稳定恢复过程中应着力解决。</p><p><strong>一是市场需求基础有待进一步夯实。</strong>尽管市场需求持续处于恢复通道，但企业获得感仍有所不足，且需求回升增速有减弱迹象。二季度新订单指数均值较一季度均值下降 0.9 个百分点。外部需求下降较为明显，6 月新出口订单指数较上月下降 0.2 个百分点至 48.1%，连续 3 个月下降，且连续 2 个月运行在收缩区间。6 月反映市场需求不足的企业比重较上月上升 3.3 个百分点至 36.3%。</p><p><strong>二是企业利润空间预计继续承压。</strong>6 月份，购进价格指数仍处于较高水平，高于出厂价格指数 9.8 个百分点，该差值已连续 7 个月保持在 10 个百分点左右，表明企业原材料价格增速连续明显高于产成品价格，企业利润空间压力较大。（总台央视记者 王善涛）</p><p>（编辑 邵希炜）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            