
---
title: '9岁男孩夜里突然尖叫、四处游走，竟是癫痫在作祟'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3360'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 18:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3360'
---

<div>   
<p>家住邵阳的小男孩双双（化名）今年 9 岁，一个月前无明显诱因出现夜间入睡困难或突然尖叫，漫无目的四处走动，有时候还说看见了奶奶、听到有人叫他，白天还总粘着大人，不愿一人独处。在当地医院并没有查出什么问题，然而双双的症状仍然反复发作。</p><p>日前，家人带着双双辗转至湖南省第二人民医院儿科门诊就诊。门诊医生询问情况后初步考虑双双存在精神行为异常，并进一步收治入院查明原因。</p><p>住院后，主管医生王冬梅医生在儿科主任薛亦男主任医师的指导下完善了视频脑电图、头颅磁共振、腰穿取脑脊液、心理测试等一系列相关检查，排除精神性疾病、脑血管疾病等可能，脑电图提示癫痫发作，最终诊断为夜间额叶癫痫。困扰双双一家的谜底终于被揭开。</p><p>目前，经过抗癫痫药物治疗，双双的病情已经得到好转。</p><p><strong>什么是</strong><strong>夜间额叶</strong><strong>癫痫？</strong><strong></strong></p><p>夜间额叶癫痫（Nocturnal frontal lobe epilepsy，NFLE），是一种睡眠时发作的癫痫综合征 , 睡眠时出现肢体乱舞、呼喊 , 尖叫等症状较常见，常被误认为睡眠障碍等非癫痫性发作。</p><p><strong>夜间额叶</strong><strong>癫痫的</strong><strong>临床表现</strong><strong>是什么？</strong></p><p>夜间额叶癫痫患者主要在睡眠时出现癫痫发作。病因可为遗传性（例如常染色体显性遗传），以男性为主，发病年龄多变，通常见于青春期。大部分发作均出现在浅睡期。</p><p>夜间额叶癫痫发作最常见的类型是睡梦中惊醒，表现为夜间四肢乱舞、四处乱走，行为刻板，通常持续不超过 20 秒。这种发作类型，见于约 75% 的患儿。心动过速和呼吸急促常为伴随症状。</p><p><strong>夜间额叶癫痫怎么诊断</strong><strong>？</strong></p><p>最佳诊断方法为视频 - 脑电图记录，发作性事件的临床特征有助于区分，多数病例中，头皮脑电图不能发现到发作间期甚至发作期的异常，因为额叶致痫灶位置比较深而难以捕捉。</p><p><strong>夜间额叶癫痫怎么治疗？</strong></p><p>在患儿出现一些精神行为异常后要立即到医院就诊。首先要明确诊断，可以先至神经内科，完善脑电图、影像学等相关检查，必要时完善腰穿检查，在癫痫诊断明确后才可以开始内科治疗，也就是药物治疗。如果能通过服用口服药物控制癫痫发作，那么就谨遵医嘱一直在神经内科随诊调整药物即可。</p><p>如果在完善了头颅影像学检查后，在颅内发现病变，而且提示病变较为局限，那么就要考虑寻求外科方式来解决，即准确地找到病变部位，然后通过外科手术治疗。</p><p>薛亦男主任医师提醒：癫痫的诊断以及治疗均要十分谨慎，都需要在专业的医生指导下进行，医生会根据癫痫表现形式不同和身体上有没有其它疾病来制定合理用药方案。</p><p>专家强调，癫痫治疗是医生和患者共同配合的长期管理过程，一定要正规用药，坚持长期治疗，千万不要相信所谓偏方、秘方。如果发作完全控制一段时间后，同时结合脑电图结果，才能决定能否减药或者停药。总之，具体治疗方案要根据个人的实际情况而定。当患儿出现任何不适或异常表现时需要及时就医，及早发现问题及早治疗。</p><p>通讯员刘莹婷 潇湘晨报记者夏盛</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            