
---
title: '@各级党组织，用好红色资源、赓续红色血脉，总书记5点要求要牢记'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4334'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 00:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4334'
---

<div>   
<p><strong>编者按：</strong>第 19 期《求是》杂志刊发习近平总书记的重要文章《用好红色资源、赓续红色血脉，努力创造无愧于历史和人民的新业绩》。文章指出，各级党组织要充分用好红色资源，教育引导广大党员、干部赓续红色血脉，做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。关键是要把握好以下 5 点。</p><p><strong>第一，教育引导全党始终坚持科学理论指导。</strong>我们刚才参观的北大红楼，留下了李大钊、陈独秀等党的创始人传播马克思主义的事迹。马克思主义在中国的广泛传播催生了中国共产党，马克思主义使我们党拥有了科学的世界观和方法论，拥有了认识世界、改造世界的强大思想武器。毛泽东同志讲过：" 我们敢想、敢说、敢做、敢为的理论基础是马列主义。" 正因为有了马克思主义的指引，我们党才能做到心明眼亮、意志坚定，在关键抉择面前不摇摆，在艰难困苦面前不畏缩，在危机重重面前不消沉，信心百倍走向胜利。</p><p>我们党的历史，是一部推进马克思主义中国化、不断丰富和发展马克思主义的历史，也是一部运用马克思主义理论认识和改造中国的历史。一百年来，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了 " 三个代表 " 重要思想、科学发展观，创立了新时代中国特色社会主义思想，指导党和人民事业不断开创新局。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，从根本上说，是因为马克思主义行。我们要从党的百年奋斗史中感悟真理的力量，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，用马克思主义的真理光芒照耀我们的前行之路。</p><p><strong>第二，教育引导全党始终坚持理想信念。</strong>我多次引用 " 革命理想高于天 " 来说明理想信念的重要性。我们党取名为 " 共产党 "，就是认定了共产主义这个远大理想。回望百年党史，千千万万共产党人为了理想信念不惜抛头颅、洒鲜血。走向绞刑架的李大钊，发出了 " 共产主义在中国必然得到光辉的胜利 " 的坚贞誓言。面对敌人屠刀的夏明翰，写下 " 砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人 " 的雄壮诗篇。面对敌人 6 天内 9 次劝降，瞿秋白作出了 " 人爱自己的历史，比鸟爱自己的翅膀更厉害，请勿撕破我的历史 " 的铿锵回答。邓小平同志说：" 在我们最困难的时期，共产主义的理想是我们的精神支柱，多少人牺牲就是为了实现这个理想。"</p><p>今天，我们早已远离战火纷飞的险境，长期过着和平生活，最容易患上理想信念缺失的 " 软骨病 "。共产主义是我们党的远大理想，为了实现这个远大理想，就必须坚定中国特色社会主义信念。全党同志要增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "，在全面建设社会主义现代化国家新征程上披荆斩棘、奋力前行，不断夺取新时代中国特色社会主义新胜利。</p><p><strong>第三，教育引导全党始终坚持初心使命。</strong>牢记和践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，是贯穿我们党百年奋斗史的一条红线。我们党能够在那么弱小的情况下发展壮大起来，能够在千难万险中一次次浴火重生，根本原因就在于我们党始终牢记初心使命，忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，从而赢得了人民衷心拥护和支持。人民是我们党的生命之根、执政之基、力量之源。</p><p>我反复强调，江山就是人民，人民就是江山，打江山、守江山守的是人民的心，就是要告诫全党同志，对我们这样一个长期执政的党而言，没有比忘记初心使命、脱离群众更大的危险。只要我们始终同人民生死相依、休戚与共，人民就会铁心跟党走，党就能长盛不衰。全党同志要从党的百年奋斗史中不断体悟初心使命，贯彻好以人民为中心的发展思想，矢志不渝为实现中华民族伟大复兴而奋斗。</p><p><strong>第四，教育引导全党始终坚持光荣革命传统。</strong>我们党的百年奋斗史表明，只有具有伟大精神的政党才能领导人民赢得伟大斗争、开创伟大事业。一代又一代中国共产党人不畏艰难险阻、直面风险挑战，顽强拼搏、不懈奋斗，展现出伟大的历史主动精神，构筑起中国共产党人的精神谱系，形成了党的光荣传统。党的伟大精神和光荣传统是我们的宝贵精神财富，是激励我们奋勇前进的强大精神动力。李大钊说过：" 历史的道路，不全是坦平的，有时走到艰难险阻的境界，这是全靠雄健的精神才能够冲过去的。"</p><p>当今中国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，国家强盛、民族复兴需要物质文明的积累，更需要精神文明的升华。前进道路不可能是一片坦途，我们必然要面对各种重大挑战、重大风险、重大阻力、重大矛盾，决不能丢掉革命加拼命的精神，决不能丢掉谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗、勤俭节约的传统，决不能丢掉不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、敢于胜利的勇气。全党同志要用党在百年奋斗中形成的伟大精神滋养自己、激励自己，以昂扬的精神状态做好党和国家各项工作。</p><p><strong>第五，教育引导全党始终坚持推进自我革命。</strong>我们党的百年奋斗史表明，伟大的马克思主义政党不是天生的，而是在长期社会实践中锻造而成的，是在不断自我革命中淬炼而成的。我们党的伟大不在于不犯错误，而在于从不讳疾忌医，敢于直面问题，勇于自我革命。我们党历经百年沧桑依然风华正茂，其奥秘就在于具有自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的强大能力。实践证明，只要始终做到坚持真理、修正错误，我们党就能永葆先进性和纯洁性，永远立于不败之地。</p><p>我们党已经执政 70 多年，还要长期执政下去。自我革命精神是党的执政能力的强大支撑，什么时候都不能丢。党的十八大以来，我们以坚定决心和顽强意志开展全面从严治党这场伟大自我革命，取得了显著成效。同时，我们必须充分认识到，影响党的先进性、弱化党的纯洁性的因素依然存在，我们党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期而复杂的，我们党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险是尖锐而严峻的。全党同志要增强忧患意识，以永远在路上的坚定执着将全面从严治党向纵深推进。全党同志要严于律己，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，勇于正视自己存在的问题，及时纠正思想上和行动上的偏差，防止自身退化变异，始终做一名合格的共产党员，为把党建设得更加坚强有力作出应有的努力。</p><p>来源：求是网</p><p>策划：杨绍华 习腾飞</p><p>制作：张利英 王慧</p><p>审核：姚眉平</p><p>监制：罗素英</p>  
</div>
            