
---
title: '_19岁四川男孩看守所死亡_？成都公安回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7867'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 17:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7867'
---

<div>   
<p>2021 年 10 月 13 日，有媒体报道 "19 岁四川男孩看守所死亡 "，引发社会舆论关注。现就报道涉及的相关情况予以通报。</p><p><strong>一、易某某死亡的相关情况</strong></p><p>死者易某某，男，19 岁，甘肃迭部县人，暂住都江堰市，无业，有多次违法犯罪前科。2020 年 7 月 3 日，因涉嫌盗窃罪被都江堰市公安局刑事拘留，由都江堰市看守所羁押；7 月 21 日，四川西南司法鉴定中心出具司法鉴定意见：被鉴定人易某某具有 " 完全刑事责任能力 "；7 月 29 日，因疫情原因，转入成都市看守所羁押；8 月 7 日，被都江堰市人民检察院依法批准逮捕；9 月 28 日，案件进入审查起诉阶段。</p><p>2020 年 11 月 4 日凌晨，易某某身体不适，看守所接报后，驻所医生及成都郫都正诚医院医生及时到场开展医疗救治，上午 10 时 20 分，转往成都市第三人民医院进行救治，10 时 48 分，经抢救无效死亡，医院诊断为：呼吸心跳骤停。</p><p>易某某因病死亡后，成都市看守所按照最高人民检察院、公安部、民政部制发《看守所在押人员死亡处理规定》（下称《死亡处理规定》），立即将遗体送至殡仪馆存放，并将死亡情况及时层报上级公安机关，同时通报成都市人民检察院驻所检察室，通知死者家属。11 月 6 日，看守所民警陪同家属前往殡仪馆查看了遗体。</p><p>成都市公安局依照《死亡处理规定》，经封存、查看监控录像，询问同监室人员，对民警及医护人员进行询问，调查认定看守所执法合法合规。成都市人民检察院驻所检察室经检察监督后认定：" 监管民警的行为符合《中华人民共和国看守所条例》第二十六条之规定。根据法医学尸表检验，可排除易某某致死性损伤死亡，检察亦未发现监管民警有体罚虐待行为。如需明确死因，建议进行全面尸体解剖。"</p><p>易某某死亡后，因其家属拒绝查看监控录像，拒绝尸检，不认可公安和检察机关的结论认定，并在无法律依据的情况下提出巨额赔偿，导致成都市看守所无法根据《死亡处理规定》进行后续处置。在成都市人民检察院驻所检察官的监督下，看守所在近一年的时间内与死者家属进行了多达 40 余次的沟通协调，释法说理，且建议家属通过司法程序明确死因、责任，有序开展善后处置工作。死者家属一直拒不配合。</p><p>直至 2021 年 6 月，死者家属聘请北京某律师事务所律师作为其代理人，提出同意尸检、查看监控录像的申请，并于 7 月 5 日向我局递交《关于同意对易某某进行尸检的情况说明》。看守所与家属沟通后，建议由家属选定鉴定机构，家属认可，但尚未明确具体机构。我局和死者家属的沟通协调工作一直在持续中，目前其仍然坚持无法律或政策依据的巨额赔偿诉求。</p><p>1、关于网文所称 " 看守所内监控不给家属看 " 的情况</p><p>死者家属在律师的陪同下，于 2021 年 7 月 7 日至 10 月 11 日期间在成都市看守所查看了 2020 年 11 月 1 日 7 时之前的完整监控录像，2020 年 11 月 1 日 7 时至 11 月 4 日事发的监控录像，律师和死者家属商定后向看守所提出择日再行查看。网文所称 " 看守所以疫情为由，至今没让她看到 11 月 4 日事发前 4 天的监控录像 " 不属实。</p><p>2、关于网文所称 " 孩子的肋骨像鸡骨架一样，他经历了什么？" 的情况</p><p>通过查看成都市看守所事发前 15 天的监控录像，发现易某某食量较小，每次就餐后均有剩余，其所剩饭食由监室内负责回收餐盘的在押人员进行处理，也存在易某某主动将饭食给予其他在押人员的情况。经调查，不存在同监室人员对其欺压、霸凌等行为。</p><p>根据看守所医疗记录显示，易某某在押期间未报告其患有严重疾病或慢性消耗性疾病，其身体健康情况及死因需通过尸检等司法鉴定手段查明。</p><p>3、关于网文所称 " 家属申请取保候审被拒绝 " 的情况</p><p>经调查，死者家属从未提出过取保候审申请。网文所称不属实。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            