
---
title: '_两个确立_对中华民族伟大复兴具有决定性意义'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8397'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 01:10:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8397'
---

<div>   
<p><strong>【光明论坛】</strong></p><p><strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=619369e98e9f0921c11cdb82&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTQyMTg3Lmh0bQ==&bcode=41a9610d&target=_new" target="_blank">【学习贯彻党的十九届六中全会精神②】</a></strong></p><p>作者：辛鸣（中央党校〔国家行政学院〕教授）</p><p>伟大复兴要有坚强领导核心的引领，要有科学理论的指导。党的十九届六中全会明确提出 " 两个确立 "，这是中华民族伟大复兴的重要政治保障和思想保证，也充分体现了中国共产党作为马克思主义政党对遵循政党建设规律、担当政党历史使命的高度自觉。</p><p>对马克思主义政党来说，领导权威、领袖至关重要。在总结巴黎公社失败教训时，马克思、恩格斯深刻指出：" 巴黎公社遭到灭亡，就是由于缺乏集中和权威。" 列宁总结俄国十月革命的经验，明确指出：" 造就一批有经验、有极高威望的党的领袖是一件长期的艰难的事情。但是做不到这一点，无产阶级专政、无产阶级的‘意志统一’就只能是一句空话。"</p><p>从中国共产党的百年历史看同样如此，有没有全党公认的领导核心关乎党的生命。1935 年遵义会议前，由于没有形成成熟的党中央，党的事业几经挫折，甚至面临失败危险。遵义会议确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，我们党开始形成坚强的领导核心，从此中国革命便焕然一新。正是在党中央坚强有力的领导下，经过一代又一代中国共产党人团结带领人民接续奋斗，中国革命、建设、改革事业才取得举世瞩目的伟大成就。对于领导核心，毛泽东同志说：" 要建立领导核心，反对‘一国三公’。" 邓小平同志也说：" 任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。中国革命之所以取得胜利，就是因为有了毛泽东这样的领袖。" 一百年来党的奋斗历程告诉我们，拥有一个全党公认的领袖，是我们党成熟的重要标志。</p><p>习近平总书记成为全党拥护、人民爱戴、当之无愧的党的领袖，是在引领伟大时代、领导伟大斗争的实践中形成的。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大战略和重大决策，从坚持和加强党的全面领导到全面从严治党，从加快构建新发展格局到建设中国式现代化，从抗击新冠肺炎疫情到脱贫攻坚，每个重要节点和重大关头习近平总书记都亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，充分展现了习近平总书记作为马克思主义政治家、思想家、战略家的巨大政治勇气、强烈历史担当、深厚人民情怀。</p><p>为什么面对国际风云惊涛骇浪，中国这艘 " 复兴号 " 巨轮能行稳致远？为什么面对世界经济的低迷，中国这列 " 复兴号 " 高铁能风驰电掣？是习近平总书记核心地位的确立，让中华民族伟大复兴有了掌舵人，有了主心骨，有了定盘星。</p><p>指导思想是一个政党的精神旗帜。一百年来中国共产党之所以能够完成近代以来各种政治力量不可能完成的艰巨任务，就在于中国共产党始终把马克思主义这一科学理论作为自己的行动指南。中国共产党坚持马克思主义不是什么都用马克思主义经典作家的语录来说话，不是马克思主义经典作家没有说过的就不能说，而是在把握马克思主义精髓的基础上坚守马克思主义立场，在坚持马克思主义指导的前提下发展马克思主义，不断推进马克思主义中国化。</p><p>把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合创立的毛泽东思想，不仅为夺取新民主主义革命胜利指明了正确方向，还进一步提出关于社会主义建设的一系列重要思想，实现了中国从几千年封建专制向人民民主的伟大飞跃，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃。中国共产党从改革开放新的实践和时代特征出发坚持和发展马克思主义，形成了以邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观为主要内容的中国特色社会主义理论体系，科学回答了建设中国特色社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、发展战略、政治保证、祖国统一、外交和国际战略、领导力量和依靠力量等一系列基本问题，推进了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃。</p><p>继毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系这两大马克思主义中国化历史性飞跃之后，习近平新时代中国特色社会主义思想立足时代特点，运用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，深刻把握世界历史的脉络和走向，科学回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题。从 " 党是最高政治领导力量 " 到全过程人民民主，从新发展理念到中国式现代化新道路，从 " 一带一路 " 到人类命运共同体……习近平新时代中国特色社会主义思想的一系列理论和实践创造，深刻揭示出其中所蕴含的历史经验和发展规律，为发展马克思主义作出中国的原创性贡献。</p><p>习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位的确立，为增进全党全国各族人民团结统一提供了坚实思想基础，让中华民族伟大复兴有了思想旗帜，有了理论武装，有了锐利武器。更加激发出了蕴藏在中国人民身上巨大的精神主动和前进的磅礴力量，更加激发出全党统一思想、统一意志、统一行动的自觉与坚定。在以习近平同志为核心的党中央坚强有力领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，中国共产党、中国人民和中华民族必将在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！</p><p>更多内容请扫码关注 " 学习短评 " 专栏</p><p>《光明日报》（ 2021 年 11 月 16 日 02 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            