
---
title: '_习近平的2021_：推动高质量发展，迈好开局_第一步_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 00:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
---

<div>   
<p>" 习近平的 2021" 系列解读之四</p><p>推动高质量发展，迈好开局 " 第一步 "</p><p>【学习进行时】2021，中国，我们党迎来百年华诞，两个百年奋斗目标历史交汇。2021，世界，百年变局与世纪疫情交织，人类正经历历史上罕见的多重危机。2021，摆在中国人民面前的任务更艰巨、挑战更严峻。这一年，以习近平同志为核心的党中央统揽 " 四个伟大 "，带领中国人民在全面建设社会主义现代化国家开局之年迈出新气象，创造新辉煌。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出年终系列报道 " 习近平的 2021" 之 " 推动高质量发展，迈好开局‘第一步’ "。</p><p>2021，我们党迎来百年华诞，两个百年奋斗目标历史交汇。</p><p>2021，" 十四五 " 规划开始实施，全面建设社会主义现代化国家踏上新征程。</p><p>2021 年年底，中央召开经济工作会议。会上，习近平对 2021 年的经济工作作出高度评价：" 构建新发展格局迈出新步伐，高质量发展取得新成效，实现了‘十四五’良好开局。"</p><p>" 良好开局 " 得之不易。</p><p>迈好 " 第一步 "，三 " 新 " 定全局</p><p>" 做好今年经济社会发展工作、迈好‘十四五’时期我国发展第一步，至关重要。"</p><p>2021 年伊始，在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上和中共中央政治局第二十七次集体学习时，习近平围绕如何开好局、起好步讲了两堂 " 课 "，全面深入阐述新发展阶段、新发展理念、新发展格局。</p><p>1 月北京河北、2 月贵州、3 月福建、4 月广西、5 月河南、6 月青海、7 月西藏、8 月河北、9 月陕西、10 月山东 …… 一年来，习近平调研的脚步不停歇，对如何迈好至关重要的 " 第一步 " 作出细致深入的部署。</p><p>在贵州考察时，习近平强调，希望贵州坚持稳中求进工作总基调，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，坚持以高质量发展统揽全局。</p><p>在西藏考察时，习近平强调，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，推动高质量发展。</p><p>在河北考察时，习近平强调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，弘扬塞罕坝精神，推动高质量发展，努力完成全年经济社会发展主要目标任务，实现 " 十四五 " 良好开局。</p><p>……</p><p>一年间，习近平 10 次到地方考察，立足新发展阶段、新发展理念、新发展格局这 " 三新 "，指导各地切实抓好统筹疫情防控和经济社会发展各项工作。这一年，高质量发展不断催生新活力，放眼神州大地，处处都有新变化新气象。</p><p>明确发展主题，聚焦发展质量</p><p>2021 年全国两会，习近平在青海代表团详细阐释 " 高质量发展 "。他强调，高质量发展是 " 十四五 " 乃至更长时期我国经济社会发展的主题，关系我国社会主义现代化建设全局。</p><p>过去，有一种认识误区认为，高质量发展是经济发达地区转型升级的代名词。习近平两会上的讲话，纠正了这种认识上的偏差。他指出，高质量发展不只是一个经济要求，而是对经济社会发展方方面面的总要求；不是只对经济发达地区的要求，而是所有地区发展都必须贯彻的要求；不是一时一事的要求，而是必须长期坚持的要求。</p><p>一年来，对于如何因地制宜落实 " 高质量发展 "，习近平不断深入调研，作出一系列重要部署。</p><p>在广西柳州，习近平考察装备制造和螺蛳粉 " 一重一轻 " 两个产业。他强调，制造业高质量发展是我国经济高质量发展的重中之重。他指出，发展特色产业是地方做实做强做优实体经济的一大实招，要结合自身条件和优势，推动高质量发展。</p><p>在青海西宁，习近平来到圣源地毯集团有限公司考察调研。他强调，推动高质量发展，要善于抓最具特色的产业、最具活力的企业，以特色产业培育优质企业，以企业发展带动产业提升。</p><p>在陕西榆林，习近平来到国家能源集团榆林化工有限公司调研。他强调，煤炭作为我国主体能源，要按照绿色低碳的发展方向，对标实现碳达峰、碳中和目标任务，立足国情、控制总量、兜住底线，有序减量替代，推进煤炭消费转型升级。</p><p>……</p><p>从国有企业到民营经济，从壮大实体经济到绿色低碳 …… 习近平为地方找准融入新发展格局定位、探索具有地方特色的高质量发展之路指明方向。</p><p>长远性布局，关键处落子</p><p>习近平曾说过：" 高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。"</p><p>走高质量发展之路，于关键处落子至关重要。</p><p>通过视频察看国之重器 " 中国天眼 " 现场，出席 " 科技三会 " 并发表重要讲话 …… 习近平心系科技创新，提升高质量发展新动能。</p><p>考察调研产业振兴，部署深化东西部协作和定点帮扶工作 …… 习近平经略乡村振兴大文章，夯实高质量发展基本盘。</p><p>在贵州毕节看乌江，在广西桂林乘船考察漓江阳朔段，在河南南阳了解南水北调中线情况，在西藏一路关注绿色发展 …… 习近平看环保、谈生态，坚持绿色发展，增强高质量发展鲜明底色。</p><p>……</p><p>谋全局，致长远。</p><p>回眸 2021，我国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，国家战略科技力量加快壮大，产业链韧性得到提升，改革开放向纵深推进，民生保障有力有效，生态文明建设持续推进。</p><p>2021，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，统筹疫情防控和经济社会发展，新发展格局正在一步步从蓝图变为现实，高质量发展正在稳扎稳打步步推进。</p>  
</div>
            