
---
title: '_从零到一_ 创新不辍'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8015'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 21:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8015'
---

<div>   
<p><strong>【奋斗者 正青春】</strong></p><p>浩瀚星空，无垠探索。</p><p>连日来，神舟十四号成功飞天的消息让全体中华儿女雀跃不已。但有一群年轻人，却因此压力倍增，每天睡觉的时间更少了，投入工作的时间更长了。</p><p>这是因为，神舟十四号任务期间，将把中国空间站建成国家太空实验室。而这群开启 " 工作狂 " 模式的年轻人，正是研制国家太空实验室的主力军——中科院空间应用工程与技术中心集成技术中心团队。</p><p>" 空间科学与应用的核心，就是探索未知、创新先行。我们的工作，完全是‘从 0 到 1 ’的过程。" 集成技术中心主任、载人航天工程空间应用系统副总设计师王珂说，10 年前刚接到任务时，团队平均年龄不足 30 岁，大家甚至不知道太空实验室应该长成什么样。</p><p>由于西方技术封锁，中国一直不能使用国际空间站的太空实验室。" 这也正是团队燃起斗志的原因所在。" 集成技术中心科学实验柜主管设计师唐善平说，" 从‘两弹一星’开始，越封锁越突破，已成为中国航天事业的传统。"</p><p>" 与国际空间站的太空实验室相比，我们的难度更大。" 王珂介绍，部署了 31 台科学实验柜的国际空间站规模是 423 吨，而部署了 25 台科学实验柜的中国空间站规模仅为 180 吨。" 一个科学实验柜，相当于把一个地面实验室搬进太空，其复杂程度不亚于一颗卫星。" 他强调，" 这意味着，我们的科学实验柜必须自重更轻、功能更强。"</p><p>10 年来，团队一直在科研 " 无人区 " 中探索、突破。" 每一次载人飞行任务科学载荷都几乎全新，都是‘从 0 到 1 ’的创新之路。" 唐善平说，" 无经验可借鉴，一个看似很小的问题，往往要经过上百次尝试和实验，才能有一个定型的设计。"</p><p>对此，团队成员郭栋才深有同感。作为空间应用系统上下行与在轨存储装置项目负责人，他遇到过多次技术瓶颈。比如，一个用于储存低温样品的在轨实验装置，用了保温材料，就容易破裂，用了抗压材料，却不能保温，终于找到合适的新材料，工厂又不会加工…… " 前后折腾了半年，才做出来。" 郭栋才说，" 而这样的情形，就是我们工作的日常。"</p><p>" 不经一番寒彻骨 , 怎得梅花扑鼻香。" 经过无数次试验迭代、攻坚克难，团队突破 30 余项关键技术，将科学实验柜的重量减半，实现载荷承载比超过国际水平两倍以上，总体性能达到国际先进水平。</p><p>2022 年 3 月 23 日，神舟十三号航天员在 " 天宫课堂 " 第二课上，首次向世界展示了 " 高微重力科学实验柜 " 和 " 无容器材料实验柜 "，受到全球瞩目。</p><p>十年磨一剑。" 这两个科学实验柜，就是我们团队第一批完成的成果。" 集成技术中心应用流体回路主管设计师凡炼文说，首批实验柜如期交付使用的背后，有一个集体冲锋陷阵的故事。</p><p>2020 年 9 月 30 日凌晨，天和核心舱里的三个科学实验柜开始进行最后的状态设置和测试。团队要完成对百余台套设备、几百个工序的装配调试，还要对数百个工况进行测试确认。但根据进度安排，留给他们的时间只有 8.75 天。</p><p>" 奋斗是青春最亮的底色，行动是青年最有效的磨砺。" 凡炼文至今记忆犹新，" 团队迅速组织了青年突击队，整个国庆假期昼夜奋战，以小时为单位，倒排工作计划，争分夺秒，全力冲刺。"</p><p>" 那几天，大家吃住都在办公室，困了就找个角落眯一会儿。" 作为团队最年轻的成员，90 后李振祥当时刚刚毕业。他为同事们的拼搏精神所折服：" 所有人像钉子一样钉在自己的岗位上，最终以零误差按时完成了任务。"</p><p>2021 年 4 月，天和核心舱带着首批三个科学实验柜成功飞天。团队成员却更加忙碌了—— 2022 年下半年，问天实验舱、梦天实验舱将携带 12 个科学实验柜发射入轨，与天和核心舱共同组建成国家太空实验室。</p><p>苍穹逐梦，心系家国。" 地面测试大厅墙上有 20 个大字，‘特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献’，这是一代又一代航天人勠力前行的力量源泉。" 李振祥说，" 在这个团队里，我深切感受到，一个人的青春，只有融入国家民族的事业中，才能焕发出璀璨的光彩。"</p><p><strong>（本报记者 罗旭）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            