
---
title: '_像石榴籽那样紧紧抱在一起_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3178'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 20:36:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3178'
---

<div>   
<p>原标题：强化基层基础，打造共建共治共享的社会治理格局（践行嘱托十年间）</p><p>社会稳定和长治久安是新疆工作的总目标。稳疆安疆，重在基层。</p><p>2014 年 4 月，在新疆疏附县托克扎克镇阿亚格曼干村，习近平总书记指出，“我们要有一个坚强的基层政权”。同年 5 月，在第二次中央新疆工作座谈会上，总书记强调，“努力把基层党组织建设成为服务群众、维护稳定、反对分裂的坚强战斗堡垒，让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来”。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="w3345vbq773" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=w3345vbq773&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>统筹建强基层组织，实现凡有群众的地方、凡有党员的地方，就有党的组织、党的工作；持续开展“访民情、惠民生、聚民心”驻村工作，每年选派 7 万余名干部组成 1 万余个工作队下沉基层 …… 这些年，新疆把抓基层、打基础作为稳疆安疆的长远之计和固本之举，基层组织建设投入力度之大、解决问题之多、成效之显著，前所未有。</p><p>“驻村工作组协助村里组织群众发展生产、增加收入，促进宗教和谐，加强组织建设。”阿亚格曼干村党支部书记麦麦提吐尔逊 · 阿卜杜热合曼说，党支部凝聚力战斗力强了，村里新发展了 39 名党员，大都是有能力的年轻人，乡亲们相处更加和谐，生活美好又踏实。</p><p>“新疆的问题最长远的还是民族团结问题。”习近平总书记强调，“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，像石榴籽那样紧紧抱在一起。”</p><p>“不是一家人，胜似一家亲”。自 2016 年开展“民族团结一家亲”活动以来，新疆先后有 120 多万名干部与 160 多万户各族群众家庭结对认亲。</p><p>新疆坚持把民族团结作为最大的群众工作，持续开展一系列促进民族团结的生动实践，让各民族人民交往交流交融更加密切。天山南北，处处可见石榴花开一家亲的和谐景象。</p><p>这是广为流传的一个故事：去年 11 月，江苏籍货车司机赵序磊在库尔勒装货时，左眼意外受伤。相识仅 11 天的新朋友 —— 库尔勒市民曼苏尔 · 帕塔尔和买买提 · 努尔东，“自费代驾” 4700 公里，帮他把车开回徐州老家。</p><p>共同建设、共同治理、共同享有，是党的重要治理理念。</p><p>2020 年，在第三次中央新疆工作座谈会上，习近平总书记强调，要全面形成党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，打造共建共治共享的社会治理格局。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="k3345cmv2tr" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=k3345cmv2tr&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>“我们坚持用维护稳定的 ‘ 刚 ’ 和服务群众的 ‘ 柔 ’，忠实履行守护万家平安的责任。”喀什市公安局乃则尔巴格派出所所长陶永生介绍，这些年来，乃则尔巴格派出所建立共建共治共享“一张网”，日常社区警务与社区工作高度融合；创新打防管控机制，组建 5 支义警队伍等，辖区治安案件数量大幅下降，刑事案件零发案。</p><p>坚持共建共治共享，完善“综治中心 + 网格化 + 信息化”基层社会治理体系，纵深推进市域社会治理现代化试点 …… 新理念、新方法，夯实一个个基层基础的小平安，推动新疆社会大局持续稳定向好。大美新疆，如今因和谐稳定而更美丽。</p>  
</div>
            