
---
title: '_免费赠送流量_，馅饼还是陷阱'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 23:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
---

<div>   
<p> 7 月底，中国移动用户何先生收到运营商免费赠送的 10G 流量。" 正好我套餐内的流量都用完了 ……" 不过，移动赠送的流量有个特殊名称 "5G 单模流量 "。考虑到上海大部分地区都已覆盖 5G 信号，何先生并未多想，直接打开视频软件。但没浏览多长时间，就收到 " 流量超额使用、已被扣费 5 元 " 的短信通知。明明获赠免费流量，怎么还被额外扣费？何先生致电客服才知，"5G 单模流量 " 使用场景有限制，仅限在 5G 网络下使用，不能用于 4G/3G/2G 的网络流量消耗，一旦何先生在未覆盖 5G 网络信号的地方使用流量，就会产生额外费用。</p><p>免费赠送流量，如今已成各大运营商回馈老用户、增强用户黏性的一大策略。但是，不少人 " 获赠流量 " 后，遭遇了与何先生相同的困惑，在网络平台搜索 "5G 单模 "，类似吐槽层出不穷，普遍指向同一问题：手机开了 5G 开关、手机显示的网络确为 5G，使用手机流量时所在地区，也在 5G 信号覆盖范围之内；而用户最终使用的却非 "5G 单模流量 "，额外产生了流量费用。不少人据此质疑，免费赠送流量，恐怕是运营商的套路。</p><p>移动方面解释，5G 信号本身存在穿墙能力弱的痛点，用户在使用手机时，如果处于信号较弱区域，5G 网络并不能连接上；相比于成熟的 5G 手机，因配置模式不同，早期 5G 手机大部分虽可显示 5G 信号，但实际上根本无法连接 5G 网络。</p><p>问题是，绝大多数用户非专业人士，在接到 " 免费赠送 10G 流量 " 等短信时，怎知 "5G 单模流量 " 的使用限制？有些用户对自己手机使用的是 5G 信号还是 4G、3G、2G 信号，可能都没有明确认知，更别说懂得 "5G 单模流量 " 的使用规则；5G 信号存在穿墙能力弱的问题，早期 5G 手机大部分虽可显示 5G 信号，实际根本无法连接 5G 网络，这些技术问题，不广而告之，普通手机用户怎么懂得？</p><p>免费赠送流量，" 馅饼 " 不能变 " 陷阱 "。否则，就不是回馈老用户，而是损害老用户；不是增强用户黏性，而是自绝于用户。这就需要运营商拿出足够的诚意，对免费赠送流量等短信通知，强化内容的清晰度、表述的准确性，坚决杜绝模棱两可、故意混淆的说法。若一个短信通知对相关内容表述不清，就要以链接形式，引导用户到运营商官网或 App 上了解详情，详情应以最简洁明了的方式，呈现于一级页面，尽可能压缩查询步骤，降低操作难度，以方便欠缺智能手机操作经验与技巧的群体。</p><p>对于 "5G 单模流量 " 等特殊名称及其流量使用限制，对于 5G 网络的局限性及其对手机设备的要求，运营商还要做好科普。比如，明确普及 "5G 单模流量 " 等知识，明确告知该流量仅限在 5G 网络下使用，不能用于 4G、3G、2G 的网络流量消耗；5G 网络信号不稳定、穿墙性弱等问题也应在短信中注明。</p><p>经营者有如实披露信息的责任，消费者有免于被误导的权利。做足这些功课，才可让消费者避免被所谓的 " 免费赠送 " 误导。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            