
---
title: '_净网_集中行动阶段成果显著'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7536'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7536'
---

<div>   
<p><strong>光明日报北京 9 月 7 日电（记者刘彬）</strong>按照全国 " 扫黄打非 " 工作小组部署，中央宣传部、中央网信办、工业和信息化部、公安部、文化和旅游部、国家广播电视总局今年 6 月起共同开展的 " 净网 " 集中行动，目前取得阶段成效。据不完全统计，6 月至 8 月底，执法监管部门共查办涉网络行政和刑事案件 822 起，处置低俗有害信息 40 余万条，取缔关闭网站 4800 余个；督促网站平台清理低俗有害信息 2000 余万条，处置违法违规账号 800 余万个。</p><p>集中行动中，深入开展整治网上历史虚无主义、整治未成年人网络环境、整治网上文娱及热点排行乱象等 " 清朗 " 系列专项行动，进一步出台十项举措整治 " 饭圈 " 乱象；针对未成年人沉迷网络游戏问题，印发《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》；开展互联网行业专项整治行动，聚焦扰乱市场秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定等四方面 8 类问题，推动行业规范健康有序发展；成功侦破了一批典型刑事案件，形成强大震慑；加强网络文化市场监督管理和执法检查，加大打击网络动漫、音视频领域违法违规行为力度，专项清理涉儿童 " 邪典 " 视频；对重点网络视听平台开展内容安全检查，及时处置有害节目和不良内容等。</p><p>为更好发挥典型案件的警示教育作用，全国 " 扫黄打非 " 办公室从近期各地查办的 " 净网 " 类型案件中筛选 5 起案件，公布简要案情。</p><p>——浙江金华查办 " 匠人风 " 网站传播淫秽物品案。金华市 " 扫黄打非 " 部门和公安机关协作配合，成功破获该案。经查，涉案人员使用 " 素材 "" 国模 "" 高清 " 等关键词通过网络购物平台大肆招揽客户，将客户引流至社交平台进行私下交易，引诱客户充值后通过云盘进行共享。涉案淫秽视频 8000 余部、淫秽图片 50000 余张，传播客户达十万余人，其中大量为未成年人和在校学生。近期，该案主犯江某某被判处有期徒刑 6 年，另一人员被判处有期徒刑 3 年。</p><p>——浙江舟山捣毁一网络淫秽表演平台。2021 年 3 月，浙江舟山警方赴 7 省市开展统一行动，侦破 " 重庆科密互动 " 平台涉嫌组织淫秽表演案，抓获违法犯罪嫌疑人 107 人，对 66 人采取刑事强制措施。经查，犯罪嫌疑人兰某某伙同他人，注册成立多家网络科技公司，并搭建网络平台、开发 " 美聊 " 等直播 App，以经营一对一真人直播表演方式组织淫秽表演，3 个月非法涉案资金达 3600 余万元。目前，案件在进一步查办中。</p><p>——安徽全椒侦破 "5 · 11" 传播淫秽物品牟利案。2021 年 3 月，全椒县公安局对滁州市、全椒县 " 扫黄打非 " 办公室转办的某 QQ 群存在发送色情网站链接行为线索展开侦办。经查，犯罪嫌疑人朱某某自行创建色情网站并招募代理进行推广，并通过第四方支付平台以游戏币充值方式进行 " 洗钱 "，获取非法利益 200 余万元。目前，主要犯罪嫌疑人朱某、刘某等人已被依法刑事拘留。</p><p>——四川遂宁侦破 "5 · 03" 利用淫秽视频猥亵未成年人案。2021 年 5 月，遂宁市大英县公安局根据报案开展侦查。经查，犯罪嫌疑人查某某使用社交软件冒充学生与未成年女学生聊天，诱惑、威胁她们拍摄各种裸露照片、视频，并通过网盘、论坛等传播相关照片、视频达 500 余 G。经核实，受害人均为 9 至 14 岁的女性未成年人。目前，查某某已被依法刑事拘留。</p><p>——湖北蕲春侦破 "6 · 07" 网络侵犯著作权案。近期，黄冈市蕲春县公安局立案侦破一起网络侵犯著作权案。经查，犯罪嫌疑人程某成立某网络科技公司，于 2018 年下半年开始从相关平台下载 800 余款正版游戏，通过插入广告等方式进行修改，未经游戏版权方许可将修改后的游戏通过网络平台进行出售，从中非法获利 400 余万元。5 名犯罪嫌疑人已被公安机关抓获。目前，案件在进一步侦办中。</p><p>全国 " 扫黄打非 " 办公室负责人表示，行动开展以来，网络环境得以明显改观、网络市场秩序也更加规范。但目前价值导向偏差、低俗色情等问题还未彻底遏制，妨碍青少年健康成长的不良内容仍不时出现，表明 " 净网 " 阶段性工作成果还需要进一步巩固和扩大，集中整治的工作任务还将持之以恒、不能松懈。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 09 月 08 日 10 版）</p><p> [ 责编：孙满桃 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            