
---
title: '_初心__信仰__信念__信心_ 四个关键词带你重温总书记的红色足迹'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3829'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 06:15:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3829'
---

<div>   
<p><strong>编者按：</strong>第 10 期《求是》杂志刊发习近平总书记的重要文章《用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去》。这是习近平总书记 2012 年 12 月至 2021 年 3 月期间，在地方考察调研时到访革命纪念地、瞻仰革命历史纪念场所发表重要讲话的内容节录。在这些革命纪念地，习近平总书记提到哪些关键词？一起来看。</p><p><strong>初心</strong></p><p>" 其作始也简，其将毕也必巨。"96 年来，我们党团结带领人民取得了举世瞩目的伟大成就，这值得我们骄傲和自豪。同时，事业发展永无止境，共产党人的初心永远不能改变。唯有不忘初心，方可告慰历史、告慰先辈，方可赢得民心、赢得时代，方可善作善成、一往无前。</p><p>—— 2017 年 10 月 31 日在瞻仰上海中共一大会址和浙江嘉兴南湖红船时的讲话</p><p>要学习党史、新中国史，懂得党的初心和使命之可贵，理解坚守党的初心和使命之重要。云南有光荣的革命传统，有很多感人肺腑的动人故事。要把这些故事作为 " 不忘初心、牢记使命 " 教育的生动教材，引导广大党员、干部不断检视初心、滋养初心，不断锤炼忠诚干净担当的政治品格。</p><p>—— 2020 年 1 月 19 日至 21 日春节前夕赴云南看望慰问各族干部群众时的讲话</p><p><strong>信仰</strong></p><p>刚才，在参观军史馆时，我对长征途中红 31 军 93 师 274 团 " 半截皮带 " 的故事，感触很深。红军战士宁肯忍饥挨饿，也要将半截皮带留下来，带着它 " 去延安见毛主席 "。这就是信仰的力量，就是 " 铁心跟党走 " 的生动写照。</p><p>—— 2016 年 1 月 5 日在视察 13 集团军时的讲话</p><p>革命先烈为了理想和信念慷慨赴死，靠的是信仰。今天，像战争年代那种血与火的生死考验少了，但具有新的历史特点的伟大斗争仍然在继续，我们正面临着一系列重大挑战、重大风险、重大阻力、重大矛盾的艰巨考验。没有坚定的理想信念，就会在乱云飞渡的复杂环境中迷失方向、在泰山压顶的巨大压力下退缩逃避、在糖衣炮弹的轮番轰炸下缴械投降。我们要从红色基因中汲取强大的信仰力量，增强 " 四个意识 "，坚定 " 四个自信 "，做到 " 两个维护 "，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实实践者，真正成为百折不挠、终生不悔的马克思主义战士。</p><p>—— 2019 年 5 月 22 日在江西考察工作结束时的讲话</p><p><strong>信念</strong></p><p>人民军队砥砺奋进的 90 年，凝结着坚定理想信念、优良革命传统、顽强战斗作风，是我们宝贵的精神财富。我们要铭记光辉历史、传承红色基因，在新的起点上把革命先辈开创的伟大事业不断推向前进，鼓舞激励广大干部群众和全军广大指战员坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦、为把人民军队建设成为世界一流军队而不懈奋斗。</p><p>—— 2017 年 7 月 21 日在参观 " 铭记光辉历史，开创强军伟业——庆祝中国人民解放军建军 90 周年主题展览 " 时的讲话</p><p>革命理想高于天。理想信念之火一经点燃，就永远不会熄灭。在中央苏区和长征途中，党和红军就是依靠坚定的理想信念和坚强的革命意志，一次次绝境重生，愈挫愈勇，最后取得了胜利，创造了难以置信的奇迹。我们不能忘记党的初心和使命，不能忘记革命理想和革命宗旨，要继续高举革命的旗帜，弘扬伟大的长征精神，朝着中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。今天，在新长征路上，我们要战胜来自国内外的各种重大风险挑战，夺取中国特色社会主义新胜利，依然要靠全党全国人民坚定的理想信念和坚强的革命意志。</p><p>—— 2019 年 5 月 20 日至 22 日在江西考察并主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话</p><p><strong>信心</strong></p><p>我们一定要牢记红色政权是从哪里来的、新中国是怎么建立起来的，倍加珍惜我们党开创的中国特色社会主义，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。</p><p>—— 2019 年 5 月 20 日至 22 日在江西考察并主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时的讲话</p><p>要从党的辉煌成就、艰辛历程、历史经验、优良传统中深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好等道理，弄清楚其中的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。要深刻领悟坚持中国共产党领导的历史必然性，坚定对党的领导的自信。要深刻领悟马克思主义及其中国化创新理论的真理性，增强自觉贯彻落实党的创新理论的坚定性。要深刻领悟中国特色社会主义道路的正确性，坚定不移走中国特色社会主义这条唯一正确的道路。</p><p>—— 2021 年 3 月 25 日在福建考察时的讲话</p>  
</div>
            