
---
title: '_在教室里就能唱信天游！_（欣欣向荣的中国）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1664'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 00:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1664'
---

<div>   
<p>中华民族复兴，靠的是什么？靠的是我们民族有高度文明的精神素养，基础在于教育。五千年中华民族文明的基础也在于教育。泱泱大国几千年的兴盛，教育至关重要。</p><p>——习近平</p><p>" 强国有我，‘我’字斜钩那一笔，您来看看咋写更好呢？" 陕西省榆林市绥德实验中学的国学社团教室里，正在练毛笔字的九年级二班杜盼，抬头请教老师王永平。古色古香的桌案上，笔架和砚台码放得规规整整，学生们的一幅幅书法作品张贴在墙上，墨香四溢。</p><p>几个月前，2021 年 9 月 14 日，习近平总书记来到绥德实验中学，先后走进教室、操场，观看同学们书法练习和体育锻炼，同大家亲切交流。总书记说：" 中华民族复兴，靠的是什么？靠的是我们民族有高度文明的精神素养，基础在于教育。五千年中华民族文明的基础也在于教育。泱泱大国几千年的兴盛，教育至关重要。"</p><p>那是绥德实验中学全体师生最难忘的一天。习近平总书记的深切关怀与殷切嘱托，一直鼓舞和激励着他们。</p><p>" 我会记住习爷爷的话，珍惜时间，好好学习，锻炼身体，将来做一个对国家、对人民、对社会有用的人。" 杜盼说。</p><p>" 看着娃娃们被总书记称赞，我心里可欢喜咧 "</p><p>绥德实验中学创办于 2001 年，坐落在原陕西省立第四师范学校旧址上。1924 年，时任校长李子洲提出 " 读书勿忘救国，救国勿忘读书 " 的办学理念。如今，这 12 个字被做成红色字牌，在教学楼上方熠熠生辉。</p><p>在这所美丽的校园，习近平总书记指出，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，厚植爱党、爱国、爱人民、爱社会主义的情感，努力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p><p>作为一所有着红色基因的学校，绥德实验中学秉承 " 以革命之火点亮幸福教育 " 的办学理念，现已成为榆林市素质教育示范学校、绥德县党建工作示范学校和红色教育实践基地。</p><p>" 你看，咱学校举办红色教育活动的照片可多咧。" 负责德育的副校长刘宏雄向记者展示着手机相册，" 我们落实总书记重要指示精神，更加重视传承红色基因，培育时代新人。"</p><p>" 习爷爷特别和气！习爷爷走到我身边看我写字，问我以后想做什么，我说想当一名心理医生，习爷爷还鼓励我继续朝着这个方向努力。" 杜盼的小脸蛋红扑扑的。</p><p>" 看着娃娃们被总书记称赞，我心里可欢喜咧！" 王永平眼角眉梢挂满了笑，" 我要教他们练好字，弘扬中华传统文化。"</p><p>" 总书记来到我们这所基层学校考察，体现了党中央对基础教育的深切关怀。" 副校长李杰说。</p><p>校长王军宁对记者表示：" 总书记来我们学校考察，给大家上了最好的开学第一课。总书记的话，我们都牢记在心，力争把绥德实验中学办成德智体美劳全面发展的示范学校，让老师用心地教，学生开心地学。"</p><p>" 第一课堂和第二课堂的有机结合，让孩子们更有活力了 "</p><p>" 提起个家来家有名，家住在绥德三十里铺村 ……" 晨光透过窗户照进教学楼，记者耳畔传来陕北民歌《三十里铺》。唱歌的是八年级九班学生曹哲，他穿着印有剪纸图案的小褂，唱起民歌来有模有样。" 在教室里就能唱信天游！" 曹哲说。</p><p>作为学校民歌社团的一员，曹哲和同学一起跟着鲁昕老师学唱信天游。每逢社团活动课，一阵阵清亮的歌声，让人仿佛来到了垄上的沟沟壑壑。</p><p>自从 2011 年在全县初中率先建立社团以来，绥德实验中学已开设了 26 个特色社团，涵盖艺术、体育、语言、科技、手工制作、非遗传承等类别，覆盖全校学生，成了学校一大亮点，多次摘得省市县各级奖项。</p><p>习近平总书记在绥德实验中学考察时指出，我们办教育，就是要提高人民综合素质，促进人的全面发展，提升社会文明程度，坚定文化自信，增强全民族创造活力。</p><p>过去，绥德实验中学只有每周五下午有社团活动课，每个学生只能选一门课程。2021 年下学期起，学校推行 "5+2" 模式，即周一至周五每天下午放学后延时两节课，一节作业辅导，一节社团活动；每个学生可以选两门社团活动课。这下子，作业少了，活动多了。</p><p>冬去春来，下午 5 点多，绥德实验中学校园里满是欢声笑语。</p><p>操场上，射门、投篮、挥拍 …… 足球、篮球、乒乓球、羽毛球等体育社团的学生，个个面色红润、生气勃勃。</p><p>朗诵、课本剧、舞蹈、书法等社团课堂另有一番景象，有的书声琅琅，有的舞姿翩跹，有的笔墨飘香 …… 最具陕北特色的是剪纸课堂，一张张红纸在孩子们手中变成了漂亮别致的剪纸作品。</p><p>" 现在，娃娃们不再背着厚重的书包，而是带着绘画板、象棋盒、足球、羽毛球拍上学；课间 10 分钟，他们还要争分夺秒地在操场上赛一把。" 体育老师袁国伟对记者说，" 看见这办公室的奖牌没，足球比赛，咱学校拿的全是第一名的牌牌。"</p><p>社团活动作为学校教学的第二课堂，是对第一课堂学习的延伸、补充和发展，也是实施素质教育的一个重要载体。如今，课堂上，孩子们认真听讲、踊跃发言；下课后，孩子们快快乐乐地画画、下棋、弹吉他、捏泥塑、练武术。李杰说：" 第一课堂和第二课堂的有机结合，让孩子们更有活力了。"</p><p>" 这种进步不是说成绩多了几分，而是整体素质的进步 "</p><p>近日，在社团成果验收活动上，朗诵社团的多位同学表演了节目《中国话》，分享一学期的学习成果。</p><p>孩子们自信大方的样子，让语文老师霍晓园很惊喜：" 刚开课时，有些孩子连最基本的自我介绍都害羞，现在他们能大胆地展示自己了。朗诵不仅锻炼了孩子们的表达能力，还增强了他们对语文学习的兴趣。"</p><p>在绥德实验中学，习近平总书记指出，要深化教育教学改革，强化学校教育主阵地作用，全面提高学校教学质量，真正把过重的学业负担和校外培训负担减下来，办好人民满意的教育。</p><p>习近平总书记的深情嘱托、殷殷期望，成为中国教育变革与重塑的根本遵循，成为师生们砥砺奋进、继续前行的力量源泉。</p><p>" 我们按照‘双减’政策要求，构建幸福教育，为学生们打造丰富多彩的课程，全面提高学生综合素质。" 王军宁说。</p><p>不只绥德实验中学，全国各地的中小学校都在行动，执行 " 双减 " 政策，为学生们开辟了校园生活的新天地。众多师生家长正感受着教育教学改革带来的喜悦。</p><p>" 增加课后延时，就是不让学生把疑难作业带回家。经过一段时间实践，家长发现，孩子作业少了，但状态更好，也进步了，家长的疑虑就逐渐消除了。" 霍晓园说，" 这种进步不是说成绩多了几分，而是整体素质的进步。"</p><p>八年级八班马子涵的妈妈李悦莹尝到了 " 双减 " 甜头。女儿在家有更多闲暇看课外书了，一年来《创业史》已读过两遍，最近正在读《红星照耀中国》；放学后，女儿还会看看文化节目、科普纪录片，知识面得到拓展。" 娃开心着咧，她喜欢书法和羽毛球，报了这两个社团。学习成绩没受影响，而且因为加强体育锻炼，体质也比以前壮了。" 她说。</p><p>" 娃娃们都觉着，这学期的课程安排更丰富，学习更有劲儿。" 王军宁看着远处的操场说。</p><p>高高的白杨树下，一群孩子正在操场上恣意飞奔，快速运球、传球。" 进啦！进啦！" 击掌声和欢笑声，在黄土高坡回响。</p>  
</div>
            