
---
title: '_央美毕业生扮名媛白吃白喝21天_，当事人回应了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 19:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
---

<div>   
<p>来源 | 潇湘晨报综合澎湃新闻、央视网、中国青年报</p><p>最近，中央美术学院毕业生邹雅琦做了一场实验：扮演名媛，在北京不花钱生活 21 天。</p><p>这位年轻女士自称，在机场贵宾室 " 吃拿卡要 "，在宜家样板间睡觉，在火锅店蹭吃，在母婴室和五星级酒店的健身中心洗澡，出行靠走路和搭陌生人的便车。</p><p>最终，这套 " 城市求生 " 指南以一个白色沙发、一个展示柜和两块屏幕的形式，出现在学院的毕业展上，引起人们的兴趣。</p><p><strong>大家挺好奇，究竟怎样才能成功扮演一个名媛？</strong></p><p>根据邹雅琦的经验，首先，你得有一身行头。<strong>邹雅琦说自己先花几千元买了一个高仿的名牌包，又用 18 元买了一个假钻戒，还准备了两条项链轮换戴，珍珠的光泽像环卫工人工作服上的反光条一样亮。</strong></p><p>这条规则里的隐形条款是，你的颜值不能太差。即便整容也是在脸上营造不动声色的高级感，而不是批量复制的廉价山根。牙齿要好，它反映的是你的家教和阶层。从照片上来看，邹雅琦时尚漂亮，自然为扮演名媛加成，她还给自己画上了看起来不太好惹的大红唇，一个准名媛形象栩栩如生。</p><p>有了外在 " 战袍 "，名媛的气质也必须精准拿捏，必不可少的就是自信。没有自信，就不能脸不红心不跳地迈入贵宾室；也不能在没有购物的情况下，找奢侈品店员要购物袋，（据说购物袋还是硬通货，能在二手网站卖 20 元）；更不能在酒店查无此人时，立刻回复 " 我没有续上房，但是我想在约会之前洗个脸再补个妆，可以吗？"</p><p>有人在看了邹雅琦的作品后，说是 " 真名媛扮假名媛扮真名媛 "，揣测她面容精致、读得起艺术院校，本来就是个名媛。" 有点像摸清机制的大佬新开一个号暴虐新手村的感觉。"</p><p>不管人家是不是，都不影响作品的批判性。不可否认的是，她的妆容、她对每一个蹭吃蹭喝地点的选择、她的话术都暗藏着一套游戏规则。让随便一个什么人去要一个购物袋，他可能连踏入奢侈品店的勇气都没有。他也未必知道，五星级酒店的健身中心通常在哪一层。</p><p>邹雅琦可以在 21 天里进入艺术拍卖夜场，（从朋友那里要到的邀请函），拿着画册溜达，试戴昂贵首饰，一定是周身散发着有钱有闲的气质。就算吃光了鹅肝点心，服务员也会微笑着让后厨再送来一份。</p><p>因为 21 天的漫长实验，邹雅琦拥有自信的条件。在这项实验中，另外一类主体被习惯性地忽略了——餐厅的服务员、酒店的保安、名媛生活里的制服 NPC。他们不但没有松弛感，更是常常把焦虑写在脸上的人。这月工资到底会不会按时发、这趟地铁有没有坐反、今夜会不会被房东赶，他们皱着眉，在大城市闪转腾挪。</p><p>某种程度上，正是人们对名媛的想象，助成了邹雅琦假扮的成功。只要那些闪着金光的符号对上了，就可以欢迎光临。</p><p>在作品展出之后，邹雅琦听到一个看展的人说，他当时来北京时，如果能想到这种方式，就不会过得那么苦了。他说自己一直住在麦当劳里，是很多城市里都有的 " 麦难民 "。</p><p>@邹雅琦 ZYQ 告诉媒体，是以思考过剩物资概念进行创作<strong>，它的影响力比想象中大，同时会担心作品最终的传播有违本意，这是自己需要负责的。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            