
---
title: '_女生在家不就该做家务？_杭州女孩被男友迷惑发言惊了……'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1341'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 17:17:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1341'
---

<div>   
<p>" 家里我从来不做饭，为什么？</p><p>不是我不能做饭，我如果把饭做了，</p><p>她干什么？"</p><p>" 表面上看起来她照顾我，</p><p>但其实是我在努力地让她来照顾我。"</p><p>近日，在一档婚姻纪实观察真人秀中，</p><p>男嘉宾的一番神奇发言</p><p>让网友震惊</p><p>杭州的姜女士说她的闺蜜糖糖</p><p>在生活中居然也遇到了这样的男生！</p><p>糖糖今年 28 岁，已经工作了五六年的时间。男朋友比她小四岁，学画画的，现在还在读研。</p><p>两个人在一起快两年了。但是在此期间，男生基本上都没有出过钱，包括两人同居的房租、水电费，出去约会的开销，甚至他自己吃的、用的都让女方掏钱。</p><p>在家里，男生十指不沾阳春水，像洗碗做饭什么的从来都不做，都是女友做家务。女友偶尔抱怨 " 为什么你不能做家务活呢？"</p><p>每到这时，男生都会说这么一句话：" 你知道我这双手是用来干嘛的吗？以后我这双手画出来的作品是要在巴黎画展上展出的，怎么能做这些事呢？你做做家务怎么了，这不是女生在家应该做的吗？"</p><p>接着，他还会埋怨女友，" 都怪你打乱了我的思路，害得我现在没灵感了，都画不下去。"</p><p>"</p><p>姜女士说她也曾和这对情侣一起吃过饭，对男生有一些了解。在她看来，这个男生就是个 " 普信男 "。一个普普通通的学生，没有获得过比较知名的奖项，却自视清高，不愿意暑期在学校里兼职，觉得自己以后肯定会成为一个 " 大家 "，以他的身份怎么能做这些事呢？</p><p>大概两个星期前，男生突然提出了分手，称现在太累，没有刚开始恋爱的感觉了，想分开一段时间，然后就回了自己家闹失联，无论是信息还是电话都不回。</p><p>可是，糖糖现在还放不下这段感情</p><p>想要挽回男友</p><p>姜女士看不下去了</p><p>对闺蜜喊话：</p><p>喊话</p><p>本来觉得这是你们俩之间的感情，外人不应该干涉进来，我也不应该说什么。但是我感觉你自从跟他在一起之后，状态时好时坏，我很心疼你，不想再看到你这样了。</p><p>我觉得他其实在 pua 你，不值得你对他这么好。既然他提了分手，你也早点想清楚分了吧。</p><p>听了这段话，</p><p>糖糖是这么说的</p><p>↓↓↓</p><p>闺蜜回话</p><p>因为我们在一起也有两年左右了，还是有感情的。所以，一下子让我放下，我放不下，也下不了决心分手。我知道她是为了我好，这些道理我都懂，可是还是放不下，可能需要时间去缓一缓。</p><p>闺蜜回话 00:0005:33</p><p>听友们也纷纷</p><p>发表了自己的看法</p><p>听众评论</p><p>自然卷：有钱难买我乐意，并不是每一段爱情都是及时止损的爱情，让他们去飞蛾扑火，去感受那种痛彻心扉的爱情吧，这才是完整的一个人生。</p><p>张懿：这种男朋友留着干嘛？赶紧分手，难道还留到过年？现在分手，可能也就难过三个月，和他修成正果的话，到时候一辈子都难过。</p><p>Leon：我想说的是这个社会从来不缺乏反转，你看到的只是他想让你看到的样子。其实这位小哥哥他是想分手，才会表现出这种不可理喻的样子，说不定哪一天他又不想分手了，就会表现出一个暖男的样子。这个世界从来就不缺乏可能性。</p><p>低血糖妖妖：旁观者清，当局者迷。她不愿意放手，是因为她把两年的时间、金钱和精力全都花在了这个男人身上，她不甘心。小姐姐认清事实吧，何必单恋一枝花，后面还有一片森林呢，真爱在后面。</p><p>"</p><p>感情这件事</p><p>如人饮水，冷暖自知</p><p>戳右下角花花</p><p>希望小姐姐最终能想清楚</p><p>做出让自己不后悔的决定</p><p>来源：西湖之声《城市报话机》</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            