
---
title: '_希望继续与中国开展合作，共同进步_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=648'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 04:16:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=648'
---

<div>   
<p>" 中国成功消除绝对贫困，这是重要的发展成就。我们支持中国全面推进乡村振兴，也希望继续与中国开展合作，共同进步。" 国际农业发展基金（以下简称 " 农发基金 "）驻华代表马泰奥日前在接受本报记者专访时表示。</p><p>农发基金成立于 1977 年，是联合国框架下的国际金融组织。采访中，马泰奥高度评价农发基金与中国在南南合作领域开展的各项工作。他表示，2009 年起，农发基金和中国定期举办南南合作研讨班，邀请非洲国家官员和农业人士参与，促进了发展中国家在农业发展和减贫领域的合作。</p><p>2018 年，中国出资 1000 万美元设立 " 中国—国际农发基金南南及三方合作基金 "，支持农村减贫和发展。马泰奥表示，该基金实施项目覆盖东南亚和非洲多个国家。" 新冠肺炎疫情期间，基金还在全球范围内征集促进农村经济复苏的方案，其中创新数字解决方案是我们的重点考虑方向。"</p><p>2014 年，马泰奥作为农发基金的中国项目负责人来到北京工作。在华期间，他深入走访中国农村地区，亲身感受农业农村发展取得的巨大成就。</p><p>在青海省西宁市湟源县三条沟村，农发基金资助了当地的灌溉水渠修复项目，解决了用水短缺问题，当地农作物收成得到提高；在青海省民和回族土族自治县隆治乡桥头村，农发基金帮助妇女开办合作社，通过从事蔬菜种植增收。如今，合作社的生意越做越好，妇女们在推动经济社会发展中的作用得到了充分发挥。</p><p>" 中国许多偏远地区的村庄如今实现了通车、通电，曾经裸露的荒山种上了绿树，村民们拥有了不错的收入。交谈中，我能感受到他们对未来生活的乐观和自信。中国农村发展令人瞩目。" 马泰奥说。</p><p>" 中国政府高度重视农业农村基础设施建设，不断提高农村医疗卫生服务水平和教育水平，为提高农村人口素质、推动农村发展发挥了积极作用。" 马泰奥表示，" 中国在农村发展中积累的有益经验，值得其他发展中国家借鉴。"</p><p>中国实施三北防护林建设，为减缓土地沙漠化和控制温室气体排放发挥了重要作用，" 农发基金正在参与实施‘非洲绿色长城’计划，中国植树造林经验可以有效帮助撒哈拉和萨赫勒地区重新焕发生机。" 马泰奥同时提到，2000 年初，农发基金在广西的农村地区推广家庭沼气池项目取得成功，后来这一项目在非洲多国成功推广。</p><p>去年 9 月，中国提出全球发展倡议。" 全球发展倡议的合作领域包括减贫、粮食安全、发展筹资等众多方面，我们的工作与此高度契合。" 马泰奥表示，农发基金将继续与中国保持合作，重点关注既能促进中国发展又能产生全球效应的项目，" 我们希望和中国一道，通过开展南南合作等方式，共同促进全球发展 "。</p><p>（本报罗马电）</p><p></p><p>72</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            