
---
title: '_幼儿园孩子一周7天每日做核酸_，开原官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 23:12:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
---

<div>   
<p>据人民网 " 领导留言板 "5 月 19 日消息，针对网民关于 " 幼儿园小孩上学被要求一周 7 天每天做一次核酸检测 " 的留言，辽宁铁岭开原市教育局回复称，5 月 18 日上午 10 点，开原市教育局接到铁岭市教育局电视电话会议通知，暂停<strong>25 类人群</strong>师生每日一检测。</p><p>网民 5 月 17 日在人民网向辽宁省铁岭市开原市委书记留言，反映 " 幼儿园小孩上学被要求一周 7 天每天做一次核酸检测 "。其称，孩子<strong>父母都是医疗机构工作人员，属于 25 类重点人群</strong>，所以幼儿园要求孩子每天都要做核酸，包括周末休息日。周一到周五在学校做，周末家长带孩子在校外做。我认为这有不合理之处，首先作为医疗工作者，父母本身在单位已经每日一核酸了，不应该要求孩子也同样每日一检，周末不上学，为什么还要求必须做。其他孩子可以每周 2 次，我家孩子就得每周 7 次。我认为只要提供父母同住人员每日核酸报告即可，孩子没必要天天都做，尤其是在校外做混检的人非常多，能做混检的检测点又少，更没有给小孩或者家长提供特殊服务的检测点，这样势必给孩子造成更大的接触外界的风险。我们建议只提供家长的每日核酸报告，或者给孩子做核酸提供便利。</p><p>铁岭市开原市教育局 5 月 19 日回复：收到网民的诉求，我局领导高度重视，立即责成相关股室进行解释。5 月 18 日上午 10 点，开原市教育局接到铁岭市教育局电视电话会议通知，暂停 25 类人群师生每日一检测。电话回访诉求人，诉求人表示满意。</p><p>另据铁岭市政府网站 5 月 17 日消息，截至 5 月 14 日，铁岭全市中小学、幼儿园安全、有序返校复课。高中返校复课 24 所，初中返校复课 104 所，小学返校复课 148 所，幼儿园开园 449 所。返校复课前，市教育局已开展风险排查，师生员工与风险人群（25 类）共同居住人共 2 万余人，均按照要求采取管控措施。</p><p>公开信息显示，辽宁铁岭市 "<strong>25 类风险人群</strong>" 包括：（1）密切接触者和密切接触者的密切接触者；（2）境外入境人员；（3）发热门诊患者；（4）新住院患者及陪护人员；<strong>（5）医疗机构工作人员</strong>；（6）口岸检疫和边防检查人员；（7）监所工作人员；（8）社会福利养老机构工作人员；（9）进口冷链食品从业人员；（10）口岸直接接触进口货物从业人员；（11）隔离场所工作人员；（12）春运服务保障人员；（13）农贸市场服务人员；（14）快递外卖服务人员；（15）交通运输特定服务场所工作人员；（16）国际交通运输工具服务人员；（17）船舶引航员等登临外籍船舶作业人员；（18）移民海关一线作业人员；（19）市场监管系统一线工作人员；（20）口岸城市高风险岗位从业人员家属；（21）公安干警；（22）交通运输司乘等从业人员（包括但不限于火车司机、出租司机等）；（23）宾馆、饭店、商超、休闲娱乐场所等公共场所工作人员；（24）建筑工人；（25）拾荒者（废品收购人员）。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            