
---
title: '_开局！习近平落子布局这些事儿_系列报道之三 新征程上，更要厉行法治'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8927'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 17:08:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8927'
---

<div>   
<p>编者按：" 第一步要迈准迈稳，迈出新气象，迈出新成效。" 今年是 " 十四五 " 开局之年，习近平总书记深入多地考察调研，发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示，引领中国经济社会发展稳健开局。围绕今年以来总书记治国理政生动实践，人民网推出 " 开局！习近平落子布局这些事儿 " 系列报道。</p><p>大国治理，机杼万端，唯法为治。</p><p>" 各级政法机关要认真贯彻党的十九届五中全会和中央全面依法治国工作会议精神，更加注重系统观念、法治思维、强基导向，切实推动政法工作高质量发展。"</p><p>今年 1 月，习近平总书记对政法工作作出重要指示，成为 " 十四五 " 开局之年法治中国建设的行动指引，法治建设宏伟蓝图徐徐展开。</p><p><strong>顶层布局 指引法治中国行稳致远</strong></p><p>阔步全面建设社会主义现代化国家新征程，中国将如何继续开辟自己的法治道路？</p><p>" 在统筹推进伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的实践中，在全面建设社会主义现代化国家新征程上，我们要更加重视法治、厉行法治，更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，坚持依法应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾。" 习近平总书记字字千钧，为我国法治建设锚定航向、擘画蓝图。</p><p>法治中国乘风破浪，离不开思想灯塔的定向领航——</p><p>2020 年 11 月，中央全面依法治国工作会议上明确习近平法治思想在全面依法治国工作中的指导地位。</p><p>" 坚持党对全面依法治国的领导 "" 坚持以人民为中心 "" 坚持中国特色社会主义法治道路 "…… 精辟概括的 " 十一个坚持 "，为续写法治中国新篇章提供了根本遵循。</p><p>旗帜引领方向，道路决定命运。习近平法治思想作为 " 中国之治 " 的圭臬，奉法强国的指南，掀开了法治中国建设崭新篇章。</p><p>法治中国扬帆起航，离不开科学规划的精准指引——</p><p>" 法治建设规划，事关全面依法治国工作全局。"《法治中国建设规划 ( 2020 — 2025 年 ) 》的出台，标志着新时代中国特色社会主义法治建设顶层设计的基本形成，是 " 十四五 " 时期统筹推进法治中国建设的总蓝图、路线图、施工图。</p><p>与此同时，各地法治建设步履铿锵，纷纷出台五年法治建设规划，搭起法治建设 " 四梁八柱 "：浙江瞄准建设法治中国示范区总目标统筹布局；上海从 " 人与法治 "" 城市与法治 "" 开放与法治 " 三个层面谋划推进；江西围绕 5 个方面 22 项主要任务精准部署 ……</p><p>规划引领未来，行动决定结果。从顶层设计到基层积极响应，党和国家各项工作全面纳入法治化轨道，铸就新时代法治中国建设基石。</p><p><strong>良法善治 筑牢法治中国大厦地基</strong></p><p>" 法治是国家治理体系和治理能力的重要依托。" 在习近平法治思想的指引下，政法战线全线发力，为 " 十四五 " 良好开局贡献法治力量。</p><p>开局起步，立法先行。制定乡村振兴促进法、海南自由贸易港法等，服务国家重大战略需要；出台期货法、印花税法等，推动实现经济高质量发展；制定个人信息保护法、社会救助法、法律援助法等，积极回应民生诉求 …… 一部部事关国计民生的法律法规相继落地，为经济社会发展夯实法治基础。</p><p>提步加速，司法护航。深化司法责任制综合配套改革，完善司法人员分类管理机制；深化以审判为中心的刑事诉讼制度改革，健全认罪认罚从宽制度；推进知识产权综合司法保护试点，加强知识产权法院建设；优化互联网法院、智慧检务建设 …… 一项项改革举措次第推出，为促进社会公平正义注入法治动能。</p><p>平稳运行，执法亮剑。公安机关剑指国家安全、经济金融、涉黑涉恶、网络等领域犯罪乱象；司法行政部门全面推行行政执法 " 三项制度 "、证明事项告知承诺制；政务部门纵深推进 " 放管服 " 改革，深化 " 证照分离 " 改革，加强数字政府建设 …… 一件件便民惠民措施陆续出台，为平安中国筑牢法治根基。</p><p>今年以来，我国法治体系全面提升，法治建设格局成效日显。" 坚持全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。要继续推进法治领域改革，解决好立法、执法、司法、守法等领域的突出矛盾和问题。" 习近平总书记的深刻论断，正转化为法治中国建设的生动实践。</p><p><strong>民为主体 彰显法治中国本质特征</strong></p><p>" 坚持以人民为中心 "" 全面依法治国最广泛、最深厚的基础是人民，必须坚持为了人民、依靠人民 "" 推进全面依法治国，根本目的是依法保障人民权益 "……" 人民 " 既是习近平法治思想的鲜亮底色，也是习近平总书记部署法治中国建设的出发点和落脚点。</p><p>" 十四五 " 开篇，" 一切为了人民 " 的执政理念融入到法治建设的 " 施工 " 全程。</p><p>聚焦群众急难愁盼，政法机关重拳出击保民生——</p><p>针对人民群众反映强烈的突出问题，公安机关持续开展 " 云剑 "" 净边 "" 昆仑 "" 断卡 "" 猎狐 "" 团圆 " 等专项行动；各级法院扎实开展 " 我为群众办实事 " 活动，减少当事人诉累；检察机关深化检察供给侧改革，做实检察公开听证、行政争议实质性化解等工作。</p><p>围绕群众多元法治需求，公共法律服务向更多人敞开大门——</p><p>为保障老年人、农民工等困难群众权益，继续实施中央专项彩票公益金法律援助项目，根据规划，未来五年将支持办理案件约 40 万件；为助力中西部地区法治建设，继续实施 "1+1" 中国法律援助志愿者行动项目，今年已选送 251 名志愿者；为强化乡村振兴法治保障，自今年 5 月起，在全国开展为期两年的 " 乡村振兴 法治同行 " 活动。</p><p>民之所望，施政所向。在全面推进依法治国的号角声中，各项改革直面人民群众关注的 " 痛点 "" 难点 "，" 用法治保障人民安居乐业 " 成为一道时代的鲜明烙印。</p><p>新征程，法治中国梦想熠熠生辉。走向 " 十四五 " 时期的法治中国，我们期待更多进步。正如习近平总书记深刻指出的：" 既要立足当前，运用法治思维和法治方式解决经济社会发展面临的深层次问题；又要着眼长远，筑法治之基、行法治之力、积法治之势，促进各方面制度更加成熟更加定型，为党和国家事业发展提供长期性的制度保障。" 未来，仍要埋头真抓实干，迈出坚定的法治步伐。</p><p><strong>相关推荐</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6111c7b98e9f0905792b1683&b=aHR0cDovL2NwYy5wZW9wbGUuY29tLmNuL24xLzIwMjEvMDgwNC9jMTY0MTEzLTMyMTgwOTkzLmh0bWw=&bcode=b3233419&target=_new" target="_blank">系列报道之一：" 这门功课不仅必修，而且必须修好 "</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6111c7b98e9f0905792b1683&b=aHR0cDovL2NwYy5wZW9wbGUuY29tLmNuL24xLzIwMjEvMDgwNi9jMTY0MTEzLTMyMTgzNDc1Lmh0bWw=&bcode=8e95c6ce&target=_new" target="_blank">系列报道之二：" 依靠改革应对变局、开拓新局 "</a></p>  
</div>
            