
---
title: '_我仿佛踏上了那段神奇的旅程……_国际学者在沪参观中共一大纪念馆'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3354'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:11:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3354'
---

<div>   
<p>新华社上海 10 月 19 日电 <strong>题：" 我仿佛踏上了那段神奇的旅程…… " 国际学者在沪参观中共一大纪念馆</strong></p><p>新华社记者孙丽萍、胡洁菲</p><p>位于上海市黄浦区黄陂南路、兴业路口的中共一大纪念馆，18 日迎来一群特殊的参观者，他们肤色语言不同、服饰各异，却有着一个相同的身份——世界中国学研究者。</p><p>第九届世界中国学论坛正在上海举行，吸引全球 42 个国家和国际组织的近 200 位世界中国学学者专家线上线下参与。为了更深入理解中国，来自世界各地的专家学者在会议之余，也受邀踏上一场 " 浓缩古今 "、精彩纷呈的上海之旅。</p><p>" 嗨！猜猜我在哪里？" 身材高大、扎着辫子的美国人瑞恩在疫情期间以拍摄《瑞恩的平安日志》走红网络，这位 " 网络红人 " 刚一踏进中共一大纪念馆，就迫不及待打开手机，一边参观、一边视频连线自己的中国女朋友，即时分享展示中共一大纪念馆内的各种展陈。</p><p>参观中共一大纪念馆对于瑞恩而言，是一个巨大的惊喜。网红身份之外，他的另一个角色是历史学爱好者与研究者，曾长期在中国高校教授西方历史。</p><p>站在表现中共一大会议的大型铜雕旁，瑞恩拍摄了不少照片。" 这件雕塑很有意义。中国共产党人对我而言正是一个‘群像’。中国正在经历的繁荣富强并不是依赖某一个英雄人物，而是依靠所有的人民。这正是中国革命的特别之处。" 他说。</p><p>从肯尼亚卡拉蒂纳大学到中国传媒大学担任访问学者的秦肯，为参观中共一大纪念馆特别穿上了笔挺的西装。纪念馆的展陈之丰富令他惊叹：" 中国共产党将他的历史凝结在博物馆里，让中国的人民和我们这些外籍人士都能学习中国的文化和历史，我觉得非常有意义。"</p><p>在呈现中国脱贫伟大成就的展览前，秦肯停留了很长时间。" 在我看来，中国共产党让大量偏远地区的农民用上现代化科技、改善他们的居住条件。我想，这真的是世界历史上的伟大创举！"</p><p>" 如果选择一项中国共产党最牛的经验传输给我的国家，我认为那应该是治理能力和领导力，以疫情防控为例，我想象不出来，任何一个国家，是否能取得像中国这样的成效。如今我们能够如此自由地工作生活，这绝对是中共治理能力的有效证明。" 秦肯告诉新华社记者。</p><p>一袭黑风衣、戴着黑口罩，上海陡降的气温让巴基斯坦 " 美女 " 学者明竺从行李箱里拿出了最厚的衣服装备。作为清华大学 " 一带一路 " 研究院研究员，明竺对中国共产党走过的百年历程十分熟谙，但行走在展陈如此丰富的中共一大纪念馆中，她依然觉得有惊喜。</p><p>" 中共一大纪念馆信息量很大、亮点频出，尤其是沉浸式体验和多媒体融合的方式，让我仿佛也穿越时空踏上了这段神奇旅程。对我这样的中国观察者来说，这次参观让我更加认识到：为了人民的幸福生活而努力和斗争，是中国共产党在 100 年前就写下的承诺，一直延续到现在，它从未改变。" 明竺说。</p><p>从满载古代文物的上海博物馆到蕴含 " 中国密码 " 的中共一大纪念馆，第九届世界中国学论坛在议程之外的精彩，给国际青年学者们留下了强烈印象。第九届世界中国学论坛 19 日发布的《国际青年眼中的中国与世界》调查报告显示，受访国际青年中有高达 46% 的比例认同 " 中国是全球发展的贡献者 "，这一新共识已经与 " 中国是历史悠久的东方大国 " 的传统印象并驾齐驱。</p><p>" 中国正向世界展示一个新形象，既古老又创新，自信地行走自己的道路，这让它焕发出崭新的魅力。" 明竺说：" 中共的每一段旅程都很吸引我——它从何处来、将向何处去，但是最吸引我的还是现在。在上海，在中共一大纪念馆，我意识到我正处于这个答案的核心。"</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61702c838e9f093fcb0c4b40&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMTAvMTkvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=c010913a&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 吴咏玲】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            