
---
title: '_我会让你活着离开济南吗_ 医美女老板眼中还有无法治？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7630'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 21:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7630'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16310802179682" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2021%2F09%2F08%2F1631080177224_W1920H1080S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2021%2F09%2F08%2F16310801753758.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216310801753758.mp4%22%2C%22width%22%3A1920%2C%22height%22%3A1080%7D"></div></div><p></p><p>安某是否医闹，还需进一步调查。即便真是医闹，涉事女老板暴力威胁恐吓顾客亦是越界违法。</p><p>" 你觉得我会让你活着离开济南吗？"" 你以后走哪儿我跟哪儿。"" 套个麻袋扔到路边。"9 月 7 日，一段 " 济南一美容整形机构女老板殴打顾客 " 的视频，引发网友关注。视频显示，该整形机构女老板不停对女顾客进行辱骂威胁，中间还发生了肢体冲突。</p><p>网传内容称，该视频拍摄于 2020 年 3 月 9 日下午，济南高新区喜悦整形医院内，女顾客安某因眼部整容手术失败投诉至市场监管部门。之后，安某被喜悦整形一女性股东刘某明殴打，威逼其签订和解协议，并恐吓其不许继续投诉。</p><p>搜身、威胁、谩骂、殴打，可谓全程 " 高能 "。有律师指出，涉案机构的工作人员非法限制他人人身自由，非法抢夺他人手机，并故意侮辱、威胁、殴打他人，已经严重违反了《治安管理处罚法》第四十条第三款、四十二条、第四十三条、第四十九条的相关规定。如整形机构工作人员故意殴打、伤害他人身体，达轻伤及以上级别，根据《刑法》第二百三十四条的规定，应追究其故意伤害罪的刑事责任。</p><p>按常理，顾客到整形医院维权，并且已有市场监管部门介入，双方依法依规协商是最好的处理方式。如此对女顾客上下其手，暴力威胁，能一时堵住一人之嘴，又怎能堵住悠悠众口？</p><p>7 日上午，认证为 " 济南喜悦整形医院 " 的微博，针对此事发布声明，直指视频中的女顾客安某是医闹，背后有专业的团队在操纵炒作此事。或许，整形机构相关负责人认为，声称安某是医闹，就可以让其行为合理化，甚至获得舆论支持。从目前的网络反应看，这则声明不仅没有平息事件，反而引发了更多的质疑。</p><p>的确，一段时间以来，人们对医闹现象不抱好感，个别人借炒作医疗纠纷获得非法利益的行为，不仅扰乱了正常的医疗秩序，还破坏了和谐的医患关系。<strong>安某是否医闹，还需进一步调查，即便真是医闹，涉事女老板暴力威胁恐吓顾客亦是越界违法。</strong>刘某明不仅不用法律方式解决问题，还阻止安某报警，甚至抢夺手机，是心虚还是害怕，这背后的真相原因，值得探寻。</p><p>视频中一个细节耐人寻味，刘某明几次搜寻安某身上的录音设备，或许是担心被曝光，但又反过来再三叮嘱员工录下全过程，似乎被 " 自己人 " 记录就无需收敛，可见其态度之嚣张，行为之猖狂。</p><p>还需注意的是，该机构员工接受媒体采访时说，此视频出自一位离职员工。这位离职员工为何要公布一年多前的视频？认证为济南医美维权当事人 " 济南喜悦小 O" 也在微博中曝光了该机构殴打员工的视频。<strong>法治社会，喜悦整形医院用暴力解决问题，眼里到底还有没有法治？</strong>如上述行为一一被证实，我们必须追问，是否还有顾客或员工被暴力以待？是否存在其他违法行为？</p><p><strong>社会对整形医院的定位不同于一般医院，虽被冠以 " 整形 "，但也不能忘了 " 医 " 之初心与仁心。</strong>暴力威胁恐吓顾客的行为，无疑暴露了相关从业人士缺乏对法治的敬畏，对行业的敬畏。</p><p>8 日凌晨，济南公安官方微博发布通告称，警方迅速开展工作，积极联系被殴打顾客，7 日下午依法传唤女老板刘某明接受询问，现正在进一步调查中。按照曝光的视频看，此事发生至今一年多，希望尽快查明真相。同时，" 济南喜悦小 O" 微博所反映的暴力殴打员工等问题，也应一并调查清楚，若有问题绝不姑息。</p><p>红星新闻评论员 黄静</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            