
---
title: '_更团结_，更美好'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3704'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 01:48:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3704'
---

<div>   
<p>第三十二届夏季奥林匹克运动会落下帷幕。参加奥运赛事的中国体育代表团敢于争先，表现出色，成绩优异，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国和人民赢得了荣誉。本届奥运会共有 206 个代表团齐聚于五环旗下，携手传递温暖、友谊和信心，促进了交流，增进了友谊，给全世界的人们带来感动与启示。</p><p>" 团结就是力量 "。本届奥运会开幕之前，国际奥委会投票作出决定，在奥林匹克格言 " 更快、更高、更强 " 之后，加入 " 更团结 "。这项决定顺应时势而富含意蕴，让奥林匹克格言有了新的内涵表达，融入了新的价值理念。如果说 " 更快、更高、更强 " 体现了积极的竞技目标，那么 " 更团结 " 则彰显了更有温度的价值追求。这样的价值观，反映了体育运动的精神特质，为这个古老赛事增加了文化厚度。</p><p>体育运动是超越国界的。来自世界各国各地区的运动员同台竞技、相互切磋，展现体育的精神和魅力。作为奥林匹克大家庭团结的盛会，百余年来尽管遭遇各种挑战，但奥运会让人们摒除各自的不同，齐聚五环旗下切磋竞技。随着体育事业的发展，赛场内外的交流更趋频繁，人们更加呼唤团结。如果没有团结精神作为纽带，现代奥林匹克运动就难以呈现如今的盛况。以团结的理念来对抗种种纷扰，也才能真正弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神。</p><p>习近平总书记深刻指出：" 我们身处一个充满挑战的时代。世纪疫情和百年变局交织，带来深远影响。前所未有的挑战，需要各国以前所未有的团结协作共同应对。"" 更团结 "，不仅仅意味着奥林匹克格言的新内涵，更是人们的共同愿望，对国际社会的一种提醒。新冠肺炎疫情让人意识到，病毒没有国界，疫情不分种族。任何国家都不能置身其外，独善其身。全人类只有共同努力，才能战而胜之。面对人类共同的挑战，零和思维、傲慢偏见、对抗博弈没有出路，只有顺应时代潮流，积极推动构建人类命运共同体，才能拥抱世界更加美好的明天。</p><p>" 遇风尽是同舟客 "。我们生活在一个地球村，各国休戚相关、命运与共。同舟共济、守望相助，是根植于中华民族血脉的文化基因；齐心协力、众志成城，是中国人民始终不变的共同信念；一方有难、八方支援，是我们坚定执着的实际行动。这种崇尚团结的文化传统，展现的是中国精神、中国力量，与现代奥林匹克运动的价值理念相契合，不断激发着正能量。天安门城楼上有两句标语，其中之一就是 " 世界人民大团结万岁 "。这句标语历经风雨沧桑而更显恒久魅力，启示人们消除歧见、相向而行，用行动传递团结的智慧，激荡团结的力量。</p><p>2022 年，我们将迎来北京冬奥会、冬残奥会。秉持团结、友谊、和平的奥林匹克精神，践行 " 更团结 " 的理念，我们必将共同见证伟大时刻，创造属于奥林匹克新的光荣。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 08 月 10 日 04 版）</p><p> ( 责编：郝江震、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            