
---
title: '_民阵_解散了，其阴魂我们进一步驱散它'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3863'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 16:23:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3863'
---

<div>   
<p>来源：环球时报</p><p>香港最大的反对派组织联合平台 " 民间人权阵线（民阵）" 星期天正式宣布解散，这是继反中乱港组织 " 教协 "10 号宣布解散后，反对派阵营的又一大溃散。</p><p>香港国安法不断释放威力，而 " 民阵 "19 年前成立时第一个冲击目标就是内容为规定香港特别行政区自行设立国安法的基本法 23 条，我们不禁感慨，如果国安法当年的出台没有被 " 民阵 " 这些势力挡住，香港很可能就不会有后来的那么多动荡和曲折了。</p><p>值得注意的是，" 民阵 " 星期天宣布解散时发了一个口气仍相当猖狂的声明。该声明对 " 民阵 " 这些年罄竹难书的罪行无任何反思之意，反而骄傲的宣称民阵 " 创造了五十万人、一百万人、二百万人游行的纪录 "，还声称这些严重伤害了香港法治、威胁国家安全的破坏性示威游行 " 让世界看到香港，让灯光照耀黑暗，让民主自由种在人心 "，并且煽动不同团体 " 坚守理念，毋忘初衷，撑住公民社会 "。</p><p>要看到，这个最后宣告解散并发表声明的 " 民阵 " 已经不是 2019 年最嚣张时期的那个 " 民阵 " 了，当时的 " 民阵 " 汇集了香港的 48 个反对派组织和团体，可谓一呼百应，制造了 " 修例风波 " 那样的大规模持续动乱。今年 3 月传出 " 民阵 " 涉嫌违反国安法被调查后，反对派组织开始不断宣告与 " 民阵 " 割席，避免受到牵连，街工、民协、公民党、民主党等在香港影响大的反对派团体和组织先后退出。到本月 13 日，" 民阵 " 开最后一次会议时只剩下 8 个团体成员，这个组织是在奄奄一息中宣告解散的。</p><p>上述声明的调子与 " 民阵 "3 月以来的不断溃散和最终宣告解散这一结局的现实趋势形成强烈反差，它显然有些装腔作势。自己为逃避国安法的惩罚一关了之，很多人怀疑他们还要借解散来销毁证据，一边如此畏惧国安法而关张封门，一边又在作鸟兽散前从门缝里说几句硬话充好汉，怂恿他人 " 别怕 "，这就是 " 民阵遗言 " 让很多人感受到的滑稽样子。</p><p>香港已经翻开新一页，极端反对派可以借助西方支持肆意反中乱港兴风作浪的时代结束了。排除了 " 民阵 " 等恶势力的极端破坏，" 一国两制 " 将按照制度本意不断实践，香港国安法将根绝有其他组织和团体为 " 民阵 " 续香火的可能性。</p><p>当然了，我们知道这场斗争还没有结束。" 民阵 " 在告别香港政治舞台时仍留这样的 " 遗言 "，它们觉得这样才 " 死得有面子 "，说明香港极端反对派的框架和舞台在一个个倒塌，但仍有一些阴魂会继续游荡一段时间。不排除其中一些力量准备化整为零继续顽抗，香港社会需要彻底清除它们的影响。</p><p>那就继续驱鬼降巫好了。这需要付出继续的努力，但形势已经充分明朗，接下来的每一场战斗都效果可期，胜利在望。从两年多前几乎失去控制并走向暴力化的 " 修例风波 " 到今天 " 教协 "、" 民阵 " 等一个个当初最猖獗的反中乱港堡垒纷纷溃散，这一难以置信的变化国家都有力量实现它，那么接下来的改变就更没有理由从历史的逻辑线中脱轨了。</p><p>香港在回归一部历史正剧，曾经粉墨登场的反对派势力中哪些人触犯了法律，该不该予以追究，如何追究，通常来说他们今天的表现会参与对这些问题的定性，因此我们最后想说，曾经起了破坏作用的极端反对派势力早悔改，早调整，就会多一份主动性，执迷不悟者只会付出更大代价。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            