
---
title: '_熟蛋返生孵小鸡_论文作者道歉：非常愧疚'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9652'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 14:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9652'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="n3242om1gjs" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=n3242om1gjs&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>近日，一篇“熟蛋返生孵小鸡”的论文引发网络关注。该论文全称为《熟鸡蛋变成生鸡蛋（鸡蛋返生）—— 孵化雏鸡的实验报告》，由河南省郑州市春霖职业培训学校发表于《写真地理》杂志。论文描述称，“在该校导师指导下，学生通过超心理意识能量方法，使煮熟的鸡蛋变成生鸡蛋，并将返生后的鸡蛋孵化成小鸡，而且已成功返生 40 多枚”。相信大家看到这篇文章的内容时，都不敢相信自己的眼睛。但是您没看错，熟鸡蛋不仅能返成生鸡蛋，还能孵化出小鸡，这究竟是怎么一回事？今天时空观察，我们就来聚焦这篇荒诞的论文。</p><p><strong>荒诞论文两次发表学术期刊</strong></p><p>根据公开资料显示，该论文发表于 2020 年 6 月份的《写真地理》杂志。作者为郑州市春霖职业培训学校校长郭平、河南某医院的主任医师白卫云。文章称：“鸡蛋返生，顾名思义，由熟鸡蛋变成生鸡蛋。这是一个难以想象的，甚至是不可能的事。但这样奇特的现象，确实在郑州春霖职业培训学校发生了。一群特别培训的学生，在郭萍老师指导下，正在进行一个奇特实验，即熟鸡蛋重新变成生鸡蛋，并将返生后的生鸡蛋孵化成雏鸡，并且已经成功返生了 40 多枚。”实验的过程分为五步：取蛋、煮蛋、装蛋、返生、孵化。其中返生步骤为：“学生开始利用超心理意识能量方法，开始鸡蛋返生，20 分钟后鸡蛋返生成功。由观察员再次进行透光试验，鸡蛋透光，卵白、卵黄分明可见，并当场破壳一枚，证实鸡蛋返生呈液态，返生成功。”关于孵化阶段，论文中提到，目前将返生鸡蛋送回养鸡场进行孵化试验，等待结果。此后，郑州春霖学校实验室和新郑市郭店“园之原”家庭农场在《写真地理》杂志 2021 年 3 月第 11 期，发表名为《“熟鸡蛋鸡蛋返生孵化雏鸡”实验报告 ( 孵化阶段 ) 》一文，该论文称，熟鸡蛋返生已经实验成功。为了研究返生后的鸡蛋是否具有生命力，郑州春霖学校郭萍老师、郭店鸡场郭太安老师及其他爱好者，密切关注孵化进程。最终成功孵化出新的雏鸡，提示熟鸡蛋返生后的鸡蛋同样具有生命力。</p><p><strong>“熟蛋返生孵小鸡”荒诞论文引质疑</strong></p><p>“熟蛋返生孵小鸡”这样一篇荒诞论文，也引发了网络热议。央视网发表题为《熟蛋返生孵小鸡，奇葩论文侮辱了谁的智商？》的评论称：一些不务正业之人披上“量子力学”“心理意识”等科学外衣，将之嫁接到传统骗术之中，胡编乱造、胡言乱语，不仅污染了学术环境，助长投机取巧之风，也容易误人子弟，可谓贻害无穷。相关期刊要坚守学术底线，秉承科学、权威、严谨的基本原则，对各种学术不端行为坚决说“不”，严格把住论文质量关，对读者负责、对社会负责，否则，早晚砸了自己的招牌。 新华网发表题为《伪科学，真骗子！》的评论称，这样的魔幻剧情，竟然堂而皇之出现在一篇期刊论文中，实在是毁人三观。郑州春霖职业培训学校官网上明目张胆地课程介绍 —— “全脑开发”“超感知心像能力”，到底是开启大脑潜能，还是借着某种概念骗钱？相关部门当加强监管，绝不能让这样的“伪科学”荼毒职业教育。共青团中央官方微博评论称：“一个敢写，一个敢发”。中国科学院官方微博也转发了相关报道的截图，还配上一个简单一个字 —— “呵”。此外，还有网友评论称，“智商受到侮辱”、“霍格沃茨魔法学院之郑州春霖之夜培训分校”、“这真是毁人不倦啊”、“这难道就是煮熟的鸭子飞了”、“只要自己不尴尬，尴尬的就是别人”。更多网友则表示，“太荒唐了，电视剧都不敢这么编。”</p><p><strong>荒诞论文如何登上学术期刊？</strong></p><p>我们注意到，两篇有关“熟鸡蛋返生孵小鸡”的论文都是刊登在名为《写真地理》的杂志。我们也通过查询了解到，《写真地理》杂志是由吉林省新闻出版局主管、吉林省舆林报刊发展有限责任公司主办的，国家正规出版的地理综合类专业学术理论期刊，内容涉及：城市规划、国土资源、人文地理、园林景观等。我们知道，发表一篇学术论文不是一件很简单的事情，往往需要经历一个相对漫长的过程，例如：数据收集和处理、论文撰写和投稿、编辑审稿、校对发表等。可以说一篇学术论文从撰写到最后发表，每一个环节都有严格的要求。而《写真地理》作为国家正规期刊，理应对每一篇论文严格把关，如此“荒诞”的论文应该是不会通过正常审核的，接下来是我们第三个问题，那么这篇“熟鸡蛋返生孵小鸡”的荒诞论文，是如何堂而皇之的登上正轨学术期刊的呢？我们前方记者一直联系《写真地理》的主办单位，吉林舆林报刊发展公司。但截至节目前并未得到回应。就在今天，吉林省新闻出版局已经依照相关出版管理法规，对《写真地理》做出停刊整顿处理，责成其开展自查自纠，深入查摆自身存在的问题。目前，吉林省新闻出版局已成立专项工作组进驻该杂志出版单位，对主要负责人和相关责任人进行约谈核查，并调阅样刊和相关资料，核实相关情况。</p><p><strong>论文作者郭萍拥有“企业家” “学者”多重身份</strong></p><p>此次事件的另一个主角，发表“熟鸡蛋返生孵小鸡”论文的第一作者，郑州市春霖职业培训学校校长，同时也是“鸡蛋返生实验”专题研究课题的主持者，郭萍。根据春霖教育微信公众号显示，郭萍为该校校长，同时拥有“企业家”、“学者”多重身份。搜索“郑州市春霖职业培训学校”，其同名网站信息显示，该校于 2009 年经郑州市人力资源和社会保障局批准成立。学校主要从事国家职业资格认证培训等项目。其官网还展示了多次培训活动，主题有“孩子大脑无限潜能，培养孩子创造力”“全脑开发，您的孩子也可以成为电脑天才”等，从活动图片来看，参与者多为中小学生。目前，“郑州市春霖职业培训学校”同名网站已无法访问。但我们注意到，在该培训机构的课程中，竟然可以教授“过目不忘”、“意念移物（土遁、火遁、水遁、风遁、木遁、岩遁等）、意念断物、绿豆发芽、叶子复原等意念力课程”，堪比哈利波特里的“魔法学校”。接下来，是我们第四个问题，这究竟是一个什么样的学校呢？今天，据河南省郑州市委宣传部消息，目前当地已经成立了由人社局、市场监管、公安局等部门及属地共同参与的联合工作组，对涉事的郑州市春霖职业培训学校展开全面调查。如发现问题，将依法依规严肃处理。我们记者今天也在联合工作组，采访到了郑州市春霖职业培训学校校长郭萍，郭萍在采访中表示，她的论文阐述的只是一个现象。论文不是由自己亲手完成，而是在朋友见证了试验的前提下，最后由朋友代笔完成的。</p><p><strong>论文作者郭萍向公众道歉</strong></p><p>根据我们前方记者最新得到的消息，春霖职业培训学校校长郭萍已就论文事件向公众道歉。郭萍表示，事情发展到现在，她觉得非常愧疚，觉得试验不够严谨就公开发表。从内心觉得非常对不起大家，给公众带来了困扰。</p><p>“熟鸡蛋孵出小鸡”？鸡蛋不信，小鸡不信。但显然有的人信了。这当然荒诞，但“鸡蛋返生”只是这窝“荒诞”里的其中一只。这样荒诞的论文发了，这样荒诞的课程开了，这样荒诞的广告登了，这样荒诞的培训赚了。这就不只是郭校长一个人的荒诞。如果更多的人靠贩卖“荒诞”赚钱，那未来这样的荒诞会被更多人当作常识吗？这窝“荒诞”绝不能让它孵熟了。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            