
---
title: '_真的难以忍受！_刚入职两个月，26岁姑娘就想辞职，公司这幕让她崩溃了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6998'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 16:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6998'
---

<div>   
<p>一份工作是否称心，最重要的因素是什么？薪资待遇、发展前景、公司氛围，往往是职场人最关心的几点。不过最近，在杭州城北工作的陈清（化名）却因为公司卫生间的不整洁而烦恼，甚至起了辞职的心。</p><p>啥卫生间问题能这么严重，让人生厌甚至想辞职？5 月 22 日晚，小时新闻记者联系上了她。</p><p>26 岁湖南姑娘入职杭州销售岗位</p><p>为这个问题烦恼了俩月</p><p>陈清今年 26 岁，来自湖南，今年 3 月刚刚入职了杭州城北的一家公司，从事销售工作。</p><p>对于这份工作的薪资待遇等方面，陈清都比较满意。" 交完房租，除去生活费，每月还能存下一些钱，个人感觉公司的发展前景也还可以。"</p><p>目前公司唯一让陈清不舒服的地方，就是只有一个独立卫生间，并且是男女共用的。" 我们这个公司是总公司的分部，租了一层写字楼办公。公司办公室当初装修的时候也不知道是怎么想的，只隔出了一个卫生间，男女共用，而且是座便，用起来总感觉怪怪的。" 陈清说，" 总不能跑去其他楼层上卫生间吧，其他楼层就是其他公司了。"</p><p>入职第一天发现这个问题后，陈清心里就咯噔了一下，" 我是稍微有点洁癖的 "。</p><p>所以她很多时间都抗拒使用公司卫生间，宁可趁中午时间到附近商场去上卫生间。可商场的卫生间毕竟有点距离，工作忙起来也根本没时间去，关于厕所那点事总让陈清焦虑。</p><p>后来接二连三的事情，更让她受不了。</p><p>" 马桶盖上总是有尿渍，真的难以忍受。" 陈清也在办公室里半开玩笑地大声提醒过同事们，请大家各自注意点、保持卫生间整洁，但收效甚微，" 不是自己家人，话也不能说得太重。说到底这个事还是要靠自觉。" 前几天，陈清又一次看到马桶盖上有尿渍，" 当时我是忍着恶心用湿纸巾擦掉了，可是心里那道坎终究还是过不去，最后还是去了商场的厕所。"</p><p>" 还有就是马桶盖上有烟灰，写字楼里其实规定是不能抽烟的，不过还是有个别男同事忍不住躲进卫生间抽烟。卫生间空间小，烟味很难短时间散去，对不抽烟的人来说，那味道特别刺鼻。"</p><p>陈清觉得，男女有别，在上卫生间这件事情上也是一样。入职这段时间来，陈清渐渐觉得卫生间 " 这件小事 " 带来的心理障碍，都快要盖过原本不错的 " 薪资好 "、" 前景好 " 等因素了。</p><p>她甚至想到了要辞职。</p><p>" 关于厕所那点事 "</p><p>家人劝她忍忍，朋友一起吐槽</p><p>陈清说，" 我记得之前看到过，有女士因为对公用的座便有抗拒所以只好蹲在座便上如厕，当时还觉得夸张，但我现在特别能理解她。要不是操作难度太高，我早就尝试了。"</p><p>如今，陈清在这家公司已经工作了 2 个月，可还是始终觉得无法适应。她把自己的烦恼告诉了家里人，想和家人商量是不是换个工作。家人却觉得现在这个市场行情，适合的工作不好找，如果仅仅是因为卫生间的问题而辞职，实在不值得，" 都劝我忍一忍 "。</p><p>陈清说，为了减少去卫生间的次数，自己现在已经特意减少了喝水，但毕竟在公司一待就是一天，不可能不去厕所。" 每次上卫生间之前都要鼓足勇气，做好心理建设，我觉得我都有上厕所 PTSD 了。"</p><p>陈清也把烦恼向自己的女性朋友吐槽，这回得到了广泛支持。大家都不同程度遇到过类似的问题，" 上厕所不冲啊，烟味扑鼻啊，有人醉酒后搞得到处都是呕吐物啊，等等。"</p><p>女朋友们还纷纷给陈清支招：有的说可以跟领导沟通，" 办公环境不是小事 "；有的说可以跟同事商量，比如定个 " 厕所公约 "，还有的支持直接辞职，" 厕所都搞不好的公司能搞好业务吗 "……</p><p>职场人压力大，卫生间不仅作为解决 " 三急 " 的场所，很多时候也成为了人们工作之余短暂放松的场所，不少人戏称其为 " 带薪如厕 "。厕所那点事，总是难以启齿的，陈清暂时并不打算与同事和领导沟通这个卫生间的问题。</p><p>" 仔细想了想，这份工作还是先干着。对于卫生间，也会继续想想有没有什么更好的办法。如果实在不行，我就真打算辞职了，不想委屈自己。"</p><p>陈清还想请小时新闻记者帮忙问问大家：我的这个烦恼是小题大做了吗？</p><p>你觉得陈清的想法过激吗？</p><p>你如厕遇到过奇葩事吗？</p><p>身边有什么事情是你忍受不了的？</p><p>欢迎留言讨论。</p><p>来源：钱江晚报 · 小时新闻记者 边程壹</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            