
---
title: '_税款还没一杯咖啡钱多_，拜登骂耐克原因不简单'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9463'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 03:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9463'
---

<div>   
<p>拜登要为自己的 " 撒钱 " 计划筹集资金。</p><p>▲美国总统拜登发推嘲讽耐克等 55 家企业纳税还没一杯咖啡钱多。这被解读为拜登在为企业加税提前放风。图 / 澎湃视频截图</p><p>文 | 陶短房</p><p>当地时间 10 月 20 日，美国总统拜登在推特中谴责耐克、联邦快递等 55 家美国企业巨头缴税太少，" 税款还没一杯咖啡钱多 "，并直言 " 这是错误的，必须得到改变 "。</p><p>拜登此举显然是在提前为推行 " 大公司税 " 放风声，企图以此来为自己的 " 大手笔撒钱 " 计划筹集资金。由于资金不足，这些计划，尤其和基建有关的计划，已不断遇阻。</p><p>但是，拜登上调企业税的想法，同样在美国国会面临巨大阻力——拜登这一加税想法，不仅被共和党人团结一致地认为是 " 错误的 "，甚至部分民主党人也予以公开质疑。</p><p>" 税款还没咖啡钱多 "</p><p>耐克们未曾缴纳联邦所得税</p><p>拜登在推特上指责耐克等 55 家美国大公司近年来长期坐享 0 税率的联邦所得税，这 " 甚至不如上班族早上买一杯咖啡缴的税多 "。</p><p>一杯星巴克拿铁的售价通常是 4.75 美元，风靡一时的南瓜拿铁售价 5.25 美元，而无论哪一种早餐咖啡，购买者都需额外支付几十美分的联邦所得税，的确比耐克们的 0 美元要多一些。</p><p>而数据显示，这 55 家美国企业巨头中，仅耐克一家 2020 财年的营收额即高达 374 亿美元，但他们全年却都未曾缴纳联邦所得税。</p><p>另外，10 月 18 日刚刚公布的另外一份报告则称，自 2020 年 3 月 18 日新冠疫情在美国暴发起，美国亿万富翁的财富飙升 70%，即 2.1 万亿美元。745 位美国亿万富翁所持财富，高达 5 万亿美元。而在过去 19 个月里，近 8900 万美国人丢了饭碗。</p><p>这份报告还具体点了几个超级富翁的名字，如特斯拉老板马斯克、亚马逊创始人贝索斯、谷歌创始人布林、耐克负责人菲尔 · 奈特的财富，在过去 19 个月里分别增长了 751%、136.9%、70.1% 和 96.4%。</p><p>报告显示，疫情非但未减少、反倒增加了美国亿万富翁数量，与此相对应的则是贫困率上升：美国人口普查局数据显示，自 2019 年至 2020 年，美国贫困率上升 1%，这是连续 5 年下降后首次反弹，与此同时家庭收入中位数也下降了 2.9%。</p><p>更让美国穷人感到绝望的是，曾被人鼓吹为 " 平等助推剂 " 的美国经济证券化、虚拟化，如今也被证明为更有利于 " 钱赚钱不费难 " 的富人——</p><p>美联储数据显示，收入顶部的 10% 美国人拥有 89% 的私人持有股票，而收入最顶部的 1% 美国人持有约 54% 美国公司股票和共同基金份额，双双创造了新的历史纪录。</p><p>为此，拜登在推文中宣称 " 这是错误的，必须得到改变 "。事实上，拜登早在 4 月就已明确表示，他打算推翻前任特朗普 " 给企业减免税 " 的政策，并向美国企业巨头征收高额 " 富人税 "。</p><p>为上调公司税 " 加热 "</p><p>拜登可以借此安抚 " 进步派 "</p><p>拜登和民主党的如意算盘是增加 " 富人税 "，或者确切说，是 " 大公司税 "。为此，拜登在 4 月提出方案，将公司税率从特朗普时期的 21% 提高至 28%。</p><p>这一方案得到民主党内 " 进步派 " 的热烈拥护，后者甚至意犹未尽地表示，应该将公司税率进一步调回特朗普之前的 35%，甚至更高。</p><p>但这一计划不仅遭到国会共和党人团结一致的抵制，同时也被部分国会民主党人公开质疑。如今在国会参议院，两党席位是 50：50，如果共和党始终铁板一块，而民主党有人倒戈，拜登上调公司税的如意算盘就要落空。</p><p>正是在这种背景下，" 进步派 " 才会积极怂恿拜登给提高公司税 " 加热 "。当然，他们也提出了一些妥协，比如将上调的公司税率从 28%" 斟酌 " 到 26.5%。</p><p>但是，上涨企业税仅仅是 " 进步派 " 计划的一部分，以参议院财委会主席罗登 · 怀恩为代表的一些人还提出直接征收 " 富豪税 "。只是，这个计划在民主党内质疑声更大，以至于连正副总统都不敢公然接 " 话茬 "。</p><p>之所以不顾一切、花样翻新地力推上调企业税甚至增收 " 富豪税 "，拜登的如意算盘之一，是为其自年初上任以来接二连三推出的 " 撒钱 " 计划筹集资金。</p><p>由于资金不足，这些计划、尤其和基建有关的计划不断遇阻，而与增加福利有关的计划则导致美国通胀率持续数月居高不下。</p><p>如果能从大公司和富豪身上打打主意就不同了：仅上调公司税率就能募集 7000 亿美元用于基建项目，而倘若进一步开征 " 富豪税 "，还能再募集 5000 亿至 1 万亿美元。</p><p>当然，在税务方面出特朗普的洋相、拆共和党的台，也是在即将到来的中期选举前必不可少的考量——已有报告称，提出 " 富豪税 " 的政客在 " 战场州 " 选民支持率 " 明显提升 20% 至 40%"。</p><p>虽然这个数据被一些观察家认为 " 带有明显倾向性，未必可信 "，但民主党 " 进步派 " 显然是信了，而拜登至少也摆出一副相信的姿态。因为，即便不能借此真的讨好选民，但他至少可以借此安抚 " 进步派 "。</p><p>加税 " 有利于穷人 "？</p><p>美国本土中小型企业可能更受伤</p><p>然而，许多观察家和经济学家对这种更多基于党派博弈的 " 算计 " 提出了公开质疑。</p><p>他们指出，美国强大的经济和社会竞争力，很大程度上源于低福利、低税收的传统政策确保了效率，鼓励了竞争和个人奋斗。如果一方面增税，另一方面 " 撒钱派福利 "，美国就可能染上西欧国家的 " 福利病 "，从而削弱其核心竞争力。</p><p>富豪和大公司虽然贪婪，但他们也的确创造了大量的就业机会、尤其中高收入就业机会。如果一味给他们增税，削弱其竞争力、尤其追求财富的意愿，他们必然相应削减对企业发展的投入。而这难道真的 " 有利于穷人 "？恐怕也不是。</p><p>不仅如此，相对于穷人，富豪和大企业有更多的避税手段。如今，包括特斯拉在内的大量创新企业和大企业离开州税不断 " 民主党化 " 的加州硅谷，转投共和党人盘踞的得克萨斯州，只不过是冰山一角。</p><p>事实上，绝大多数美国企业巨头都是跨国公司，一旦美国通过上涨税率变成 " 税负高地 "，他们流向 " 税收洼地 " 的效率和速度恐怕是企业中最快最高的。这显然是美国政府所不愿意看到的结果。</p><p>届时，真正为税率上调所受害，反倒是那些规模有限、只能扎根美国本土的中小型企业。如此，拜登花样翻新打出的如意算盘恐怕就不太好收场了。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            