
---
title: '_芯片之母_被_断供_之后'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7514'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 03:15:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7514'
---

<div>   
<p>虽然从业内人士的反应来看，似乎此次 " 断供 "EDA 一事眼下还不会对国内的半导体产业造成影响。但当未来某一天，国产芯片的制造工艺能达到 3nm 之时，国内的半导体厂商是否能用上符合标准的国产 EDA 工具？而国内的 EDA 行业眼下发展现状又如何呢？</p><p>" 其实我刚得知这个消息的时候，心里还是有点庆幸的，这种意外建成的‘壁垒’将为我们打开广阔的市场空间。" 在同记者谈及美国对相关 EDA 工具实行出口管制这一消息时，何建华如是说。</p><p>何建华是上海芯瑞微电子科技有限公司的技术支持总监，其所在公司成立于 2019 年底，专注于物理仿真领域 EDA 工具的自主研发。</p><p>何建华所说的 " 这个消息 "，是指在美东时间 8 月 12 日，美国商务部发布公告称，将对设计 GAAFET（全栅场效应晶体管）结构集成电路所必须的 E－DA 软件实行出口管制，相关禁令于美东时间 8 月 15 日正式生效。</p><p>" 断供 " 暂时影响有限</p><p>" 如果说光刻机是‘芯片之父’，那么 EDA 就是‘芯片之母’，它就好比设计师用的 Photoshop，是一个贯彻芯片设计全流程的计算机辅助工具。" 上海一家 IC 设计公司的员工陈泽宁告诉记者。</p><p>同国内诸多被 " 卡脖子 " 的半导体环节一样，EDA 市场当前也处在被国外厂商垄断的状态中。</p><p>根据赛迪智库在去年底的统计，2020 年新思科技（SNPS.US）、楷登电子（NASDAQ:CDNS）、西门子（PINK:SI－EGY）三家海外公司在全球 EDA 市场占有率合计超过 77%，在国内 EDA 市场占有率合计约 80%。</p><p>在此背景下，"EDA 出口禁令 " 颁布，再度引发了市场的焦虑，不少国内 EDA 经销商开始接到大量客户提出的有关 " 国产 EDA 工具 " 的咨询。</p><p>" 大家都在问，现在楷登电子、新思科技的产品还能授权吗，国内有可以替代的 EDA 工具吗？" 北京一家 EDA 经销商人士谭楚告诉记者。</p><p>然而，在近日就此事走访半导体行业企业的过程中，记者发现，面对沸沸扬扬的 " 断供 " 消息，身处风波中的从业人员却普遍显得有些不以为意。</p><p>" 这两天好多人过来问我们这个问题，‘哎呀，你们不都被禁止出口了吗？怎么还在这里摆展啊？’ " 在 8 月 17 日举行的 2022 国际集成电路展览会现场，楷登电子的市场经理杨宾悦笑着向记者说。</p><p>在杨宾悦看来，此次美国针对 EDA 工具实行的出口管制对市场的影响十分有限。" 因为在大陆能生产和设计先进制程 IC 的企业比较少，我们目前所授权产品还不在管制范围内。" 她说。</p><p>沪上一位半导体行业分析师王泓告诉记者，此次实行出口管制的 EDA 是用于制造工艺在 3nm 及以下级别的芯片，而国内的 IC 设计及制造厂商离实现 3nm 级别的工艺尚有不小距离。</p><p>" 这个政策目的是阻碍你用先进制程去设计和制造芯片，这个层级的 E－DA 产品就是不断供，大陆也暂时没有哪家企业会去采购。" 他进一步表示。</p><p>而作为 IC 设计领域的从业者，陈泽宁告诉记者，其所在公司的集成电路设计水平离 3nm 制程也并不遥远，就算在断供的情况下，他们作为设计企业也会有多种渠道可以获得 EDA 工具。</p><p>珠海极海半导体的相关工作人员也向记者表示，此次 EDA 断供一事不会对公司的生产经营造成任何影响。</p><p>" 我们甚至都没关注到这个新闻。" 该工作人员说。</p><p>国产 EDA 增速 " 喜人 "</p><p>虽然从业内人士的反应来看，似乎此次 " 断供 "EDA 一事眼下还不会对国内的半导体产业造成影响。</p><p>但当未来某一天，国产芯片的制造工艺能达到 3nm 之时，国内的半导体厂商是否能用上符合标准的国产 EDA 工具？而国内的 EDA 行业眼下发展现状又如何呢？</p><p>王泓告诉记者，在 2008 年以前，由于缺乏产业发展动能，国内布局 EDA 的企业并不多。自 2008 年 4 月国常会发布《国家科技重大专项 " 核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品 " 实施方案》后，本土 EDA 产业才在政策的驱动下走上正轨。</p><p>不过，面对被海外厂商垄断的市场，首批本土 EDA 企业早年间一直在 " 夹缝 " 中寻找生存空间。</p><p>"EDA 行业的壁垒很高，在当时，还没有企业意识到芯片产业存在‘卡脖子’现象，如果我可以很顺利地获得海外厂商的全流程服务，那自然不会去采购国产 EDA 工具，缺乏市场空间的本土 EDA 企业就更难缩小其与海外厂商的技术差距。" 王泓说。</p><p>直到 2020 年，国际局势的变化，让半导体产业开始成为市场焦点。在当年，国务院印发了《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》，其中明确指出要聚焦集成电路设计工具、基础软件、工业软件、应用软件的关键核心技术研发。</p><p>"2020 年《若干政策》的发布，加速了国产 EDA 行业的发展，很多原先在海外半导体巨头从业的领军人才，开始回到国内创业，2019 年至今，是本土 EDA 企业‘井喷式’增长的时期。" 王泓表示。</p><p>根据知名行业咨询机构观研天下于去年底统计数据，截至 2020 年底，我国的 EDA 企业数量已达 28 家，同时行业内的领军企业纷纷开始谋求上市，希冀于借助资本进一步推动公司发展。</p><p>据记者不完全统计，自 2021 年以来，概伦电子（688206.SH）、华大九天（301269.SZ）、广立微（301095.SZ）等本土 EDA 企业先后上市，另外，北京芯愿景软件技术股份有限公司也在今年 5 月向深交所递交了招股书。</p><p>而本有望成为第四家本土 EDA 上市企业的—上海国微思尔芯技术股份有限公司，则在递表科创板近一年后，于今年 7 月份主动撤回了上市申请。</p><p>记者了解到，在当前已上市的三家 EDA 企业中，概伦电子与广立微的产品以覆盖产业部分关键环节的 " 点工具 " 为主，而华大九天则是国内唯一能提供模拟电路设计全流程 EDA 工具系统的企业。</p><p>从公开披露文件来看，概伦电子的 EDA 工具主要用于晶圆厂工艺平台的器件模型建模，以及设计阶段的电路仿真与验证。</p><p>而广立微则专注于芯片成品率提升和电性测试快速监控技术，其能提供制造类 EDA 软件、电性测试设备以及与芯片成品率提升技术相结合的整套解决方案。</p><p>作为本土 EDA 企业的领军者，华大九天投资者关系部相关工作人员向记者表示，其公司目前已建立了完备的核心技术体系，产品涵盖模拟电路设计全流程 EDA 工具系统、数字电路设计 EDA 工具、平板显示电路设计全流程 EDA 工具系统和晶圆制造 EDA 工具等领域。</p><p>虽然本土 EDA 企业尚不能像海外巨头一般提供全流程覆盖的解决方案，但其针对集成电路设计和制造中关键环节的突破，也让国产 EDA 工具在高度集中的市场中分得了一杯羹。</p><p>从财务数据来看，当前国内已上市的三家 EDA 企业的营收增速均表现 " 亮眼 "，其中，华大九天在 2019 至 2021 年间，分别实现营收 2.57 亿元、4.15 亿元、5.79 亿元，期内平均营收增速达 57.17%，而同期内，广立微及概伦电子的年均营收增速也都超过了 70%。</p><p>国联证券在 7 月发表研报分析称，在近年来国际政经形势日趋复杂的背景下，芯片供应链安全受到了更多企业的重视，芯片设计业、制造业产值开始快速增长，由此也带动了国内 EDA 市场需求的增长。</p><p>北京一家 EDA 经销商负责人谭楚就告诉记者，自去年以来，向其咨询国产 EDA 产品情况的客户明显增多。</p><p>" 大家都在问，要是美国人不卖我们 EDA 了，国内现在有没有能替代的产品啊？" 他说。</p><p>" 鸿沟 " 与 " 偏见 "</p><p>" 我们目前在拓展市场的过程中，遇到的最大难题就是‘信任度’的问题。" 何建华向记者表示。</p><p>在何建华看来，相比起美国的封杀，国内厂商对于国产 EDA 工具的 " 偏见 " 让其更为头疼。" 其实我们的产品在部分指标上已经可以和国外厂商掰一掰手腕了，但是，客户总是觉得国产 EDA 和国外有差距，假如能够采用海外三巨头的产品，他们基本上不会考虑我们。" 何建华无奈地说。</p><p>华大九天投资者关系部相关工作人员则向记者表示，大量 IC 设计与制造企业因为长期使用国际巨头的产品，已经形成了一定的用户黏性，加之厂商对国内外 EDA 产品技术发展水平的固有认知，在一定程度上给 EDA 工具的国产替代带来了阻力。</p><p>王泓向记者表示，纵览 EDA 行业三十余年的发展史，海外厂商早已经历了多轮整合，如今能够提供全流程 E－DA 工具的三家巨头（新思科技、楷登电子、西门子），都具备超过三十年的发展历史，各自都进行过超 50 起以上的兼并收购。" 新思科技在过去几十年中，收购了产业链中的 100 多家企业，本土 EDA 企业虽然具有后发优势，但是想在几年内就赶上人家几十年的发展和高度整合的市场生态，基本不可能。" 王泓坦言。</p><p>从目前国内已上市的三家 EDA 企业披露的数据中，记者看到了本土 EDA 公司在研发投入上与海外巨头存在的巨大 " 鸿沟 "。</p><p>以三家公司中研发投入最高的华大九天为例，在 2019 年至 2021 年间，华大九天的研发费用分别为 1.35 亿元、1.83 亿元和 3.05 亿元，其研发费用占当期营收之比均在 50% 左右，可谓是下了 " 血本 "。</p><p>但是同海外巨头相比，华大九天的研发投入仅占新思科技、楷登电子等海外公司的 0.99% 至 4.21% 之间。" 本土企业若想进一步在国际市场推广其全流程解决方案，则必须要面对国际 EDA 巨头长期以来各自年均十亿美元左右的研发投入，与数千人的研发团队构筑起来的技术和生态壁垒，进行更长时间的积累和沉淀、更多专业人才的培养和更大规模的资金投入。" 对此，华大九天投资者关系部相关工作人员向记者表示。</p><p>此外，在人力资源方面，国内 EDA 领域的人才储备也相对比较匮乏。</p><p>据赛迪智库去年底统计数据，<strong>2018-2020 年我国 EDA 行业人才总规模分别约为 2800 人、3700 人和 4400 人，其中供职于本土企业人才占比仅在三分之一左右。</strong></p><p>" 对于很多 EDA 领域的从业人员来说，如果有机会，大部分人还是会优先考虑外企，这不全是因为待遇的差距，更多的是看中头部企业的平台实力，这对于个人职业发展来说比较重要。" 一位芯片行业的猎头孙柯告诉记者。</p><p>" 破局 " 之道</p><p>那么，面对综合竞争力方面的差距，本土 EDA 企业的 " 破局 " 之道又在何方？</p><p>对此，华大九天表示，新兴的 EDA 企业若想突破国际 EDA 巨头在全流程覆盖的垄断，使其产品具备国际市场竞争力，必须重点突破关键环节的关键工具或对局部流程进行创新，为客户创造优于现有解决方案的价值，才有可能在国际市场得到认可和较高的商业回报。</p><p>重点突破、局部创新，这也是何建华所在公司当前采取的研发思路。</p><p>他告诉记者，其在针对客户需求制定解决方案时，会将关键指标分为轻重缓急予以攻关。" 像我们的客户一般很关注精度与效率的问题，那我们在研发的时候就先解决这两个点，其他的次要指标都可以先放一放。" 他说。</p><p>而在谭楚看来，本土 EDA 企业除了在技术实力上与海外三巨头存在差距，在品牌营销、销售渠道方面也有待进一步加强。</p><p>"<strong>楷登电子经常会举办各种巡回技术研讨会、用户大会，在高校举办比赛，新思科技也有对应的年度开发者大会，这都是扩大自身品牌影响力的方式</strong>，国内的 EDA 企业除了钻研技术之外，打开品牌声量，建立完善的销售网络体系也很重要。" 谭楚说。</p><p>" 美国的封杀，让国内的厂商不得不开始考虑国产 EDA 替代的问题，市场需求的提升，会给本土 EDA 企业更大的发展空间。" 何建华说，" 这种因政策而形成的‘壁垒’，让本土 EDA 企业有了更多的机会。"</p><p>一直以来，在何建华眼中，需求端存在的一些固有 " 偏见 " 与使用惯性，给国产 EDA 工具的发展带来了不小阻力。</p><p>" 其实我们公司一直是紧盯客户需求，积极攻关创新，但在这个过程中，也需要产业内相关企业给予更多的支持和包容，毕竟是要在短时间内，追上人家几十年的积累。" 他说。</p><p>陈泽宁也告诉记者，近年来受国际地缘形势变化的影响，众多国内企业已经开始重视起自身的供应链安全，像其所在公司就获得了联想创投给出的天使轮融资，意欲扶持其公司以打破国外厂商的垄断。</p><p>" 没有人会希望自家公司成为下一个‘中兴’和‘华为’，如果有一套领先又稳定的国产 EDA 摆在产业内各家公司的面前，我相信大家一定会抢着采用。" 他说。</p><p>（应受访者要求，文中王泓为化名）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            