
---
title: '_要看就要真看，看真贫_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=809'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 21:15:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=809'
---

<div>   
<p>原标题：只要有信心，黄土变成金（践行嘱托十年间）</p><p>河北阜平县，是习近平总书记向全党全国发出脱贫攻坚动员令的地方。</p><p>2012 年 12 月 29 日至 30 日，习近平总书记冒严寒、踏冰雪来到阜平县考察。总书记进村入户看真贫，同乡亲们一起商量脱贫致富之策。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="f3339j265to" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=f3339j265to&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>在阜平县龙泉关镇骆驼湾村，习近平总书记逐一走进唐荣斌家、唐宗秀家看望，盘腿坐在炕上，同乡亲手拉手，详细询问生活情况。</p><p>那时，唐宗秀还住在破旧的老土屋，辛辛苦苦地里刨食，一年收入不过 2000 多元。</p><p>“只要有信心，黄土变成金。”习近平总书记强调，对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难，把群众的安危冷暖时刻放在心上，把党和政府的温暖送到千家万户。</p><p>牢记嘱托，阜平广大干部群众拧成一股绳，脱贫攻坚的战鼓从此擂响。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="h3339q2ncxf" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=h3339q2ncxf&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>建新房、修新路、兴产业 …… 短短几年间，骆驼湾村大变样。2016 年国庆节后，包括唐宗秀在内的 247 户村民，陆续住进了新房，也有了新营生。</p><p>“党员带头，村民出力。”骆驼湾村党支部书记顾瑞利说，村里充分利用闲置的土地资源，采取“公司 + 合作社 + 农户”的模式发展起食用菌和高山林果种植产业。2018 年，又引进旅游公司，通过“企业 + 农户”的模式盘活闲置农房，打造民宿旅游新业态。</p><p>现在，唐宗秀在村旅游公司上班，每月工资就有 2000 多元。</p><p>好日子是奋斗出来的。2017 年底，骆驼湾村实现整村脱贫出列。2019 年底，阜平县 164 个贫困村全部脱贫出列。2020 年，河北省 7746 个贫困村全部出列。</p><p>2021 年 2 月 25 日，习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下 9899 万农村贫困人口全部脱贫，832 个贫困县全部摘帽，12.8 万个贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹！</p><p>这一人间奇迹，从阜平县农村居民收入的增长可见一斑。2021 年，阜平县农村居民人均可支配收入较 2012 年增长了 3.7 倍，达 12342 元。</p><p>靠奋斗摘掉了贫困帽子，新征程新生活依然要靠奋斗。阜平县委书记刘靖表示：“巩固拓展脱贫攻坚成果，实现与乡村振兴的有效衔接，我们牢牢抓住产业发展 ‘ 牛鼻子 ’，做大做强富民产业，促进脱贫地区特色产业向优势产业升级，让好日子像芝麻开花节节高。”</p><p>记者：徐运平、邵玉姿，视频制作：王威、王靖远、陈相如、周博、崔湘晗</p>  
</div>
            