
---
title: '_谁赢我就跟谁走！_前男友现男友决斗，她被判刑'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8537'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 18:07:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8537'
---

<div>   
<p>" 你们谁赢了，我就跟谁走。" 杨飞脑海中盘旋着前女友孟萌萌的这句话，看着眼前孟萌萌的现男友黄吉安，想起他们刚才在自己面前亲吻的模样，杨飞握紧了藏在身后裤腰里的水果刀，一把抽出捅进了黄吉安的腰侧。 经上海市青浦区人民检察院以故意伤害罪对杨飞、孟萌萌提起公诉，近日，法院对该 2 人判处有期徒刑。</p><p><b> <strong>分手后依然纠缠不休</strong></b></p><p>2020 年 9 月，孟萌萌向她的男友杨飞提出分手，两人是在外地认识交往，时间长了，孟萌萌发现杨飞天天在家玩不愿意工作，屡次向他提出后无果，孟萌萌想要分手，但杨飞说什么都不同意，甚至多次以跳楼自杀为要挟孟萌萌不许离开他，孟萌萌终于受不了，决绝地走了。</p><p>此后，孟萌萌很快结识了一名 17 岁的 " 小男友 " 黄吉安，黄吉安在一家酒吧里当调酒师，杨飞知道后纠缠不休，不断找孟萌萌 " 表决心 "，希望她能和自己复合。孟萌萌不答应，不久就和黄吉安搬到一起住了。</p><p>2020 年 11 月 5 日，杨飞又以孟萌萌的身份证在自己这里为由相约，并声称想要拿回身份证的话，就要孟萌萌去陪他一天。</p><p>孟萌萌只好和杨飞约定当晚 9 点在黄吉安工作的酒吧见面。见面后两人都喝了几瓶酒，杨飞不断试图与孟萌萌谈论他们之间的感情问题，想要挽回，甚至当着酒吧里人群的面当众双膝下跪，扬言 " 我愿意跳楼以证明我对你的感情 "。</p><p>但是，孟萌萌不相信，杨飞便真的站起来，从酒吧二楼的窗户一跃而下。孟萌萌惊呼一声赶忙去看，只见杨飞落在楼下躺在地上，孟萌萌见状却 " 嗤 " 了一声，大声对着楼下喊：" 别装死了，你装给谁看。" 然后关上了窗户。楼下的杨飞果真从地上爬起来，他其实几乎毫发无损，只能无可奈何地离去。</p><p><b> <strong>" 谁赢了我和谁走 "</strong></b></p><p>到了 11 月 6 日凌晨 1 点黄吉安下班，孟萌萌和他一起去 KTV 唱歌，杨飞又联系上了孟萌萌跑来要求复合，他对孟萌萌说：" 你打我出气吧。"</p><p>孟萌萌就又抓又挠把杨飞脸颊和脖子抓出一道道血痕，打完她依然不解气不同意复合，赶走了杨飞。</p><p>凌晨 2 点，孟萌萌和黄吉安回到住处，孟萌萌叫来自己的好闺蜜黄慧一起喝酒。三人正说着话有人敲门，孟萌萌开门一看竟又是杨飞。</p><p>杨飞挤进门来不肯走，醉醺醺地说要和黄吉安去马路上打架，孟萌萌火了说：" 外面不去，要么在房间里打，要么就回去。"</p><p>杨飞站着不说话也不离开，孟萌萌又说：" 你打不打，不打就赶紧走。" 杨飞说：" 你激我，我生气了就打。"</p><p>孟萌萌拉过黄吉安，就在杨飞面前拥抱亲吻，吻过后两人依然搂抱着，孟萌萌对着杨飞说：" 你们两个打一架，谁赢了我和谁走。"</p><p>刚说完这话，孟萌萌忽然想起自己床底下有一把水果刀，她唯恐有人发现后用刀伤人，下意识地喊了一声：" 黄慧，床底下有把刀赶紧扔掉。" 黄慧听见了，立即找出那把 30 厘米长的刀从屋子所在的 6 楼窗户扔了下去，谁料这一切都被杨飞看在眼里。</p><p>杨飞看着孟萌萌和黄吉安的表现，心想是非打一架不可了，他看见被扔出去的那把刀，认为应该把它找回来 " 防身 "，于是拖延着时间。孟萌萌不耐烦，对杨飞说：" 你打不打，不打就滚。" 还用一个不锈钢盆往杨飞头上砸去，杨飞不吱声，孟萌萌不理他，让黄慧下楼再去买些酒来。</p><p>黄慧出门了，杨飞趁机也溜出门去，他从走廊窗户处翻到六楼的平台，在平台上找到了那把恰巧落在那里的刀，随后他把刀插在身后的裤腰里再次返回屋里。</p><p><b> <strong>没动手也犯故意伤害罪获刑 3 年半</strong></b></p><p>黄慧也已经回来了，杨飞指着黄吉安问孟萌萌：" 要是我把他打死了呢？" 孟萌萌已经很厌烦：<strong>" 打死了我负责。"</strong></p><p>杨飞拿起刚才黄慧买的酒，打开其中两瓶，把一瓶递给黄吉安，对他说：" 兄弟，一会儿动起手来可就对不住了。"</p><p>黄吉安也毫不示弱地与杨飞 " 干瓶 "，喝下酒，两人都觉得自己豪情万丈。</p><p>两人让孟萌萌和黄慧去卫生间躲着，自己摆好架势准备开干。不一会儿，孟萌萌两人听见一声惨叫，两人慌忙跑出来，就看见杨飞压在黄吉安身上，两人拉开杨飞，却见他手里正拿着那把被扔掉的刀，一滴滴血从刀上滴下来，黄吉安痛苦地倒在地上，腰侧一个大口子正不断地淌出血。</p><p>孟萌萌慌了害怕起来，生怕杨飞也会用刀捅她，就央求他：" 我和黄吉安认识不久，只是玩玩，和你才是认真的，你快走吧，求求你了。" 杨飞此时也慌了，他捡起掉落在地上的刀，到卫生间用水冲洗后放在洗手池里离开了。</p><p>孟萌萌打了 110 和 120 电话，将黄吉安送去了医院，不久杨飞也来到医院投案自首，他说自己慌不择路跑到了刚才找刀的六楼平台，在高高的平台上，他看见警车和救护车陆续赶来，他觉得自己无处可去，最终选择自首。</p><p>经鉴定，被害人黄吉安颈部、腹部严重受创，面部被划伤，胰腺破裂、肾破裂构成重伤二级。</p><p>经上海市青浦区人民检察院审查认定，被告人孟萌萌教唆被告人杨飞故意伤害他人身体致一人重伤，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》，检察机关遂对二人提起公诉。</p><p><strong>近日，法院判处被告人杨飞有期徒刑四年，被告人孟萌萌有期徒刑三年六个月。 </strong></p><p><b> </b></p><p><b> 检察官提醒：即使不是自己动手参与，仅仅使用言语教唆他人斗殴导致人身伤害的，依法也要追究刑事责任。在生活中一定要保持适当的理性，一时意气，逞口舌之快，鼓动他人打架、决斗，最终造成的后果可能无法挽回。</b></p><p>（文中均为化名）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            