
---
title: '_那样的话，中国大陆就真要进攻台湾了_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9516'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 15:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9516'
---

<div>   
<p><strong>美国《纽约时报》网站 4 月 8 日发表文章称，近几个月，美国国内抛弃两岸 " 战略模糊 " 的想法越来越受关注，包括在国会山。</strong></p><p><strong>全文摘编如下：</strong></p><p>许多美国专家学者和政府官员认为，如果说有什么能使中美之间的全球较量变成一场实际的军事冲突，那就是台湾的命运。</p><p>美国本着一个中国立场制定了繁复晦涩的对台政策，支持台湾但不承认 " 台独 "，按照这种沿用多年的政策，美国向台湾地区提供政治和军事上的支持，但不明确承诺保护其免受中国大陆攻击。</p><p><strong>但是，随着中国的实力和雄心日益增强，有关美国是否应该就所谓 " 保卫台湾 " 作出更明确承诺的辩论正在进行。</strong>这场辩论反映了拜登政府在制定总体亚洲战略时面临的外交政策核心挑战。在白宫、国务院以及五角大楼，官员们都在重新评估美国面对美中竞争进入全新危险阶段局面应推行战略的核心原则。</p><p><strong>美国官员提醒说，中国大陆越来越有能力攻打台湾。</strong></p><p>美国长期以来一直不愿说明会如何应对这种袭击。尽管华盛顿通过外交联系、军售、坚定的措辞甚至偶尔的军演来支持台湾，但没有作出保证。没有任何声明、原则或安全协议要求美国必须救台湾。1979 年的一项国会法律仅规定 " 凡以和平手段以外方式来决定台湾前途的举动 " 都将 " 引起美国的严重关切 "。</p><p><strong>这被称为 " 战略模糊 "，它是一种谨慎的平衡，既避免了激怒北京，又避免了鼓动 " 台独 "。</strong></p><p>拜登政府官员正在制定对华政策，他们对台湾问题格外重视。</p><p>美国现任外交学会会长理查德 · 哈斯是乔治 · W · 布什政府时期的国务院政策规划主任，他与同事在去年 9 月一期《外交》杂志上发表了一篇文章，宣称 " 战略模糊 " 已 " 寿终正寝 "。此后，他参与发起了关于这一主题的对话。</p><p>哈斯等人写道：" 美国是时候推出‘战略明确’政策了，也就是要明确表示：只要中国大陆对台动武，美国就会作出反应。" 他们写道：" 这样的政策会降低中国大陆误判的可能性，其误判最有可能在台湾海峡激发战争。"</p><p>近几个月，这个想法越来越受关注，包括在国会山。</p><p>美国佛罗里达州共和党人、参议员里克 · 斯科特提出了一项法案授权总统采取军事行动 " 保卫 " 遭到中国大陆攻击的台湾——使美国的意图不再模棱两可。</p><p>今年 2 月的一次活动中，美国前国防部长和中情局局长、在布什和奥巴马等总统手下工作过的罗伯特 · 盖茨发表讲话称，台湾是美中关系里最令他担忧的方面。盖茨说，恐怕 " 是时候放弃我们长期以来对台湾的‘战略模糊’战略了 "。</p><p>虽然台湾在领土层面的价值有限，但近年来其作为世界知名的半导体生产者之一，具有更大的战略重要性。在中美之间逐渐兴起的超算比拼中，半导体就像是高技术领域的石油。</p><p>这些因素相结合，促使了拜登政府展示对台湾的支持。一些专家称，这种展示非常强劲有力。</p><p>" 我认为大家正在拼命告诉大陆：‘别误判——我们坚决支持台湾。’ " 美国战略与国际问题研究中心中国力量研究项目主任葛来仪说。</p><p>但她并不支持美国就所谓 " 保卫台湾 " 作出更明白无误的承诺。跟其他许多分析人士和美国官员一样，她担心这样的政策变化会激怒中国。" 那样一来也许 …… 没有回旋余地。那可能真的会导致中国大陆作出进攻的决定。"</p><p><strong>来源：参考消息</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            