
---
title: '_黑心_老坛酸菜遭央视曝光，康师傅确认插旗菜业是供应商'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 15:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.16 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 黑心 " 老坛酸菜遭央视曝光，康师傅确认插旗菜业是供应商，已中止其供应商资格</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>"3 · 15" 晚会曝光湖南插旗菜业部分老坛酸菜包竟是土坑腌制等食品安全问题，插旗菜业官网显示，其合作伙伴包括了肯德基、康师傅、五谷鱼粉等多家企业。康师傅称，已取消一切合作，封存其酸菜包产品，积极配合监管部门调查和检测。同时声明称，此次事件辜负了消费者信任，深表歉意并将引以为戒。统一相关负责人表示，插旗菜业不是公司供应商。白象食品表示，和插旗菜业从未有过合作。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>茅台 " 打假 " 潘长江</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在 3 月初的一场酒水专场直播中，知名演员潘长江卖力推销茅台虎年生肖酒。直播现场，潘长江称：" 我和茅台公司董事长认识十几年了，昨晚我把他灌醉了，让他签合同给我定价权 "<strong>。</strong>对此，茅台回应称，上述宣传不属实。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>泡泡玛特回应与肯德基联名引发炒作：暂停定制盲盒业务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对此前与餐饮品牌联名引发的炒作现象，泡泡玛特回应称在第一时对业务进行调整，在未来与食品行业的授权合作中，全部暂停定制盲盒业务以杜绝可能的食品浪费，并提醒被授权方避免过度营销，在活动机制的设计上遵守公序良俗，提醒消费者理性消费。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><strong>央视 315 晚会</strong><strong>指向医美行业乱象</strong></strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>315 晚会点名美希淑颜医疗美容、蚌埠柏美思医疗美容、郑州星美教育信息咨询有限公司、圣嘉丽禾培训学校。近年来，全国各地有很多消费者因为美容造成终身伤害，而这些给他人造成伤害的医美从业者，其实并不是医生。网络上有很多医疗美容培训机构毕业颁发证书。发证机构是 " 国际整形美容职业认证中心 "，查询发现，这个认证中心的网站没有任何备案信息。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>法拉第未来准备重新在美上市</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>法拉第未来发布了一份新闻稿，宣布收到纳斯达克函件，准许公司重新符合纳斯达克上市规则。公司必须在 2022 年 5 月 6 日之前提交截至 2021 年 9 月 30 日的 10-Q 报表和其他必要文件（10-K 报表），如果未能提交，将导致公司退市。据悉，去年 7 月 21 日，法拉第未来在美国纳斯达克成功借壳上市。截至收盘，法拉第未来今日涨约 1.51%，市值约 13.10 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>豆瓣：督导组进驻与下架无关，系去年底被下架后尚未上架</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 网信中国 " 微信公众号发文，称针对当前豆瓣网存在的严重网络乱象，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室派出工作督导组，进驻豆瓣网督促整改。随后，有媒体报道，豆瓣在部分应用商店已被下架。对此，豆瓣方面回应记者称，督导组进驻豆瓣，跟应用下架没有关系。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百助网络控股公司正简易注销</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>央视 3 · 15 晚会曝光下载器内的软件安装包暗藏捆绑套路，诱骗用户点击下载捆绑软件。 马鞍山百助网络科技有限公司成立于 2012 年，法定代表人为程磊，注册资本 1000 万元人民币，经营范围包含：计算机软硬件及辅助设备零售；网络文化经营；专业设计服务；第二类增值电信业务等，由程磊等共同持股。 该公司控股公司北京辉助共赢科技发展有限公司因 " 登记的住所 / 经营场所无法联系 " 被列为经营异常，并正在进行简易注销公告。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小牛电动回应央视 315 晚会报道违规提速：内部正在核实</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对央视 315 晚会曝出 " 小牛电动自行车提供解码装置，使得产品得以违规提速 " 的问题，小牛电动相关人士回应表示，" 我们内部正在核实，有消息第一时间同步。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>7-Eleven 回应后厨乱象：问题店铺系违规操作，已停业整改</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 记者卧底 7-11 曝光后厨乱象 " 相关话题登上微博热搜。该报道曝光了北京 7-Eleven 亮马桥店在食品安全操作方面存在多种隐患，包括将关东煮食材敞口放置在垃圾桶上、一次性杯盖直接放在 " 蟑螂贴 " 旁边、重复使用未清洗的餐盒加热饭菜、热饮柜中存放有入柜超期饮料等。 对此，7-Eleven 的运营方柒一拾壹（北京）有限公司在其官方微博发布了 " 关于北京 7-Eleven 亮马桥店违规操作事件的致歉函 "，7-Eleven 称 , 对今天媒体发布的北京 7-Eleven 亮马桥店违规操作新闻报道进行了确认，该店铺确实存在违规问题，未按照 7-Eleven 的运营操作标准执行，该店目前停业并开始整改。此外，7-Eleven 正在对北京全市的店铺进行自查，待自查结果出台后会及时公布。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>陆正耀新创业项目 " 趣巴渝 " 又传出关店消息</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在点评网站上，趣巴渝的所有北京门店都已经是 " 暂停营业 " 状态。有媒体报道称，趣巴渝在北京、重庆、杭州等地的门店都在陆续关闭。在此之前，去年 8 月陆正耀开出的北京 " 趣小面 " 首店已经关闭。当初趣小面项目落地三个月后，就因经营不善更名趣巴渝，但现在，趣巴渝也开始缩减布局。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>双汇发展股价大跌</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>双汇发展股价半日跌 9.56%，成交额达 4.88 亿元。今日有媒体报道称，南昌双汇生产车间 " 工作服发黑发臭、猪排落地直接装袋入库、消毒环节太随意、风淋系统形同虚设 "。5D 调查致电河南双汇公司，客服称报道与事实不符，源发稿件已撤稿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉中国：Model 3 高性能版和 Model Y 长续航、高性能版再度涨价</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>特斯拉中国官网显示，Model 3 高性能版和 Model Y 长续航、高性能版涨价，价格上调 1.8-2 万元不等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>卧底天使之橙：" 现榨橙汁 " 含剩果汁，卫生清洁漏洞多</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>记者多日调查后发现，在暗访的点位，虽承诺 " 现榨 "，但机器内每单多余的果汁会注入下一个杯子，被下一个消费者买走，而杯底预留的橙汁可能在机器中隔夜放置数十个小时。 " 天使之橙 " 一位招商人员直言，目前在非重点城市，橙子的采购和运维实际由加盟商自行解决，对橙子和配套榨汁组件没有强制清洗要求和标准，监管松懈或存漏洞。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            