
---
title: 'B站回应崩了：部分服务器机房发生故障'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9739'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 15:47:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9739'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.14 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>B 站回应崩了：部分服务器机房发生故障</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 14 日消息，14 日凌晨，B 站发布消息称，昨晚，B 站的部分服务器机房发生故障，造成无法访问。技术团队随即进行了问题排查和修复，现在服务已经陆续恢复正常。耽误大家看视频了，对不起！昨晚哔哩哔哩美股股价并未受到冲击，收盘涨 3.18%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>原滴滴高管陈学文加入广汽集团</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，据广汽集团微信公众号消息，近日，原滴滴高管、原爱驰汽车首席人工智能官陈学文正式加入广汽集团，出任广汽研究院首席专业总师，负责人工智能方面的工作，包括自动驾驶、智能座舱、汽车大数据等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>喜茶完成 5 亿美元融资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，喜茶刚刚交割完毕新一轮 5 亿美元的融资。从市场消息人士处获悉，此轮融资有新股东进入。最终被确定的新一轮投资方为：黑蚁、腾讯、红杉、高瓴、淡马锡、L Catterton 和日出东方资本。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米应用商店：通知开发者对 App 自查自检</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，小米集团 ( 01810.HK ) 官方发布了关于 "App 违规收集与使用个人信息等侵害用户权益问题 " 的自查通知。通知表示，目前，App 违规收集与使用个人信息、过度索权与频繁骚扰等侵害用户权益的问题仍层出不穷。小米应用商店将开展 " 违规收集与使用个人信息等侵害用户权益问题的自查 " 的专项，对在架 App 进行隐私安全合规方面的检查。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯收购搜狗无条件获批，但音乐业务被要求整改</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，备受关注的腾讯收购搜狗案落定，国家市场监督管理总局发布公告称，无条件批准腾讯收购搜狗，同时被无条件批准的交易案共计 20 起。对于腾讯来说，这是一个好消息，腾讯去年 7 月对搜狗发起收购要约，距今已经一年整，当时，腾讯是搜狗最大的股东。今年 7 月 7 日，市场监管总局曾对腾讯收购搜狗股权案作出了行政处罚决定，处以 50 万元顶格罚款。这次罚款针对的是 2013 年腾讯收购搜狗 36.5% 股权一事，而非全资收购案。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>货拉拉称没有具体上市计划和上市时间表</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，据知情人士称，按需物流和配送公司货拉拉正在考虑将其计划的 10 亿美元美国首次公开募股（IPO）转移到香港。货拉拉回应表示，公司持续关注资本市场，但是没有具体的上市计划和具体上市时间表。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东：将用 2 年时间将全员平均年薪逐步涨至 16 薪</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，京东集团宣布，自 2021 年 7 月 1 日开始到 2023 年 7 月 1 日，用两年时间，将员工平均年薪由 14 薪逐步涨至 16 薪，在 2021 年 7 月 1 日之前的基础上直接涨薪两个月。此次涨薪并非全员实行，京东的员工分为 mpt 序列和 os 序列，其中 m 是指管理，p 是指项目经理，t 是指产品和技术。而 os 是指基层员工，比如分拣员，配送员。本次加薪 mpt 序列全覆盖，os 序列会对部分地区和部分工种进行加薪。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大集团：网传万科、金茂收购恒大项目资产包传闻严重不实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，恒大集团回应网传万科、金茂收购恒大项目资产包传闻严重不实，对恶意造谣者将保留追究其法律责任的权利。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>拜腾回应被申请破产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，数据显示，拜腾汽车关联公司南京知行新能源汽车技术开发有限公司被上海华讯网络系统有限公司申请强制清算与破产，案号为（2021）苏 0113 破申 26 号，经办法院为江苏省南京市栖霞区人民法院，日期为 7 月 12 日。对此，拜腾汽车方面回应称，目前有债权人向法院提起诉讼并对拜腾提起破产申请，法院还没有正式受理破产申请，拜腾正在积极应对并寻求和解。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>三星推出首款汽车专用图像传感器 ISOCELL Auto 4AC</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，三星电子有限公司推出了首款专门面向汽车应用的图像传感器 ISOCELL Auto 4AC，尺寸为 1/3.7" ，1.2MP 分辨率，内嵌 ISP。该传感器采用了 CornerPixel ™ 技术——即大小像素的结构来实现单帧 HDR，据三星官方宣传资料显示，ISOCELL Auto 4AC 最高能实现 120dB 动态范围的同时还能保持最小的运动模糊。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌据悉被法国监管机构罚款 5 亿欧</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，当地时间 7 月 13 日，谷歌在法国被罚款 5 亿欧元 ( 约合 5.93 亿美元 ) ，原因是该公司未能遵循法国反垄断部门的一项指令，与出版商协商达成一项在其平台上使用新闻内容的公平协议。法国竞争管理局周二称，谷歌无视 2020 年的一项决定，即真诚与出版商协商，在谷歌新闻服务上展示这些出版商的文章片段。这是法国历史上对单一公司开出的第二大反垄断罚款。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>Phone 13 即将推出，但投行报告称 iPhone 12 销量并无明显放缓迹象</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，据国外媒体报道，苹果 iPhone 的销量有很明显的周期性变化，在新 iPhone 推出之后的第一个完整季度，也就是每一年的四季度，销量最高，随后一个季度开始逐步减少，二季度相对较低，三季度若有新 iPhone 推动，销量会有一定的提升。此外，在新一代的 iPhone 推出之前，消费者对新一代 iPhone 的期待，也会导致前一代 iPhone 的销量明显下滑。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉首批国产 Model Y 将于 8 月交付欧洲</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，德国新闻机构 dpa 援引特斯拉官方消息称，首批中国产 Model Y 将于 8 月份交付给德国客户。这些汽车将从特斯拉上海工厂出口。特斯拉原计划于今年 7 月在其位于德国柏林附近格伦海德（Gruenheide）的新欧洲工厂开始生产 Model Y，交货时间原本定于第三季度，但如今该工厂的投产时间已被推迟至今年底或明年初。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百事可乐：二季度净营收 192.17 亿美元，同比增长 20.5%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 13 日消息，百事可乐公告称，第二季度净营收 192.17 亿美元，上年同期为 159.45 亿美元，同比增长 20.5%；归属于公司的净利润 23.58 亿美元，上年同期为 16.46 亿美元。第二季度每股盈利 1.7 美元，市场预期 1.52 美元，去年同期 1.18 美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            