
---
title: 'G7峰会前，澳大利亚总理莫里森不点名施压中国'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=235'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 15:23:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=235'
---

<div>   
<p>【环球时报驻澳大利亚特约记者木子西 王逸】澳大利亚总理莫里森 9 日在珀斯一家智库发表外交政策演讲，呼吁即将召开的七国集团（G7）领导人会议支持世界贸易组织（WTO）改革，以惩罚 " 经济胁迫行为 "。虽然他没有点名，但媒体广泛认为他指的是澳与中国的贸易争端。讽刺的是，世贸组织上诉机制自 2019 年底瘫痪至今，始作俑者正是莫里森政府唯马首是瞻的美国。莫里森的言论 9 日遭到西澳大利亚州州长马克 · 麦高文批评。还有澳专家提醒莫里森，没有中国等广大发展中国家的支持，光靠 G7 无法完成世贸组织改革。</p><p>据《澳大利亚人报》9 日报道，莫里森将于 10 日访问新加坡，之后前往英国，参加 11 日在当地举行的 G7 领导人扩大会议。在出访前，他 9 日在珀斯美亚中心智库发表演讲。" 在 G7 峰会上，澳大利亚将与其他国家合作巩固 WTO 的作用，并在必要时更新其规则手册 "，莫里森称，一个运作良好的 WTO 应制定明确规则，客观有效地仲裁争端，并在出现不良行为时予以惩罚，" 这可能是国际社会对抗经济胁迫的最有力工具之一 "，" 在胁迫行为没有后果的情况下，胁迫方就没有克制的动机 "。他称自己最近 " 得到很多国家的鼓舞 "，支持澳大利亚抵御 " 经济胁迫 "。</p><p>莫里森在演讲中还支持拜登政府让情报机构对新冠病毒进行溯源调查。谈到中美竞争时，他称，" 美中之间的战略竞争威胁到全球和地区稳定，以及长期以来令我们受益的基于规则的自由秩序 "，" 应对这一挑战需要志同道合的国家和自由民主国家进行 30 年来所未见的积极合作 "。</p><p>《澳大利亚金融评论报》9 日称，中澳关系近年来因为一系列问题恶化，自去年以来，中国对澳大利亚超过 200 亿澳元的出口商品施加惩罚性关税和禁令，包括煤炭、大麦和葡萄酒。澳大利亚称此为 " 经济胁迫 "，并在世贸组织提出诉讼，但裁决过程可能需要数年。澳大利亚广播公司 9 日称，特朗普政府指责世贸组织 " 歧视美国、对遏制中国的不公平贸易行为无所作为 "，并阻止任命新法官，导致世贸组织的上诉机制自 2019 年底以来一直处于瘫痪状态。</p><p>西澳大利亚州州长麦高文 9 日对莫里森拿世贸组织对抗中国的论调发出警告。珀斯是西澳州的首府，而西澳州是澳大利亚面积最大、最富裕的地区。澳大利亚广播公司称，麦高文接受当地媒体采访时表示，鉴于中国作为澳大利亚贸易伙伴的重要性，他完全不支持莫里森的言论，" 我不懂他为什么要这么做。" 麦高文重申，澳大利亚的经济成功建立在贸易基础上，而西澳的贸易顺差要归功于与中国的关系。" 我们有 60% 的产品销往中国，只从中国购回很小一部分，所以我们对中国有着巨大的贸易顺差，这基本为西澳创造了数十万个就业岗位，我们是贸易顺差的受益者。我们处于这样的位置，为何还要说这个体系不适合我们？"</p><p>对于中国对澳部分产品征收关税，麦高文表示，美国、中国都在对（外国）商品征税，" 我不会因此攻击一个国家，如果对关税存在担忧，应该是所有地方的担忧，而不是针对一个国家 "。他表示，澳大利亚全国经济上的成功要归功于西澳州及其与中国的贸易关系，中国是澳最大贸易伙伴，澳应该在其做法和使用语言上非常谨慎，否则 " 我们可能会成为最大的输家 "。</p><p>香港《南华早报》9 日引述澳大利亚国立大学克劳福德公共政策学院副教授阿姆斯特朗的话说，虽然人们普遍认为全球贸易规则已经过时，" 但莫里森若想改变世贸组织，需要包括中国在内的新兴经济体的支持 "。" 世贸组织改革需要其成员的广泛支持，G7 无法单独改写规则 "，" 鉴于 G20 包含大型新兴经济体和原有大国，它可以为 WTO 的改革设定战略方向 "。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            