
---
title: 'H&M、耐克等陷入困境'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3713'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 19:17:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3713'
---

<div>   
<p><strong>德国新闻电视频道网站 12 月 18 日发表题为《从亚洲进口太贵，快时尚突然不再有价值》的报道，全文摘编如下：</strong></p><p>H&M、耐克和阿伯克伦比 - 菲奇都有一个共同点：它们成功的秘诀是基于来自亚洲的廉价商品。多年来，它们的商业模式运行平稳。前往美国或欧洲的漫长运输路线？没问题，因为价格便宜。但现在，世界海洋上的混乱正在颠覆时尚界。</p><p>时尚旋转木马的转动速度越来越快，每三周就会有一个新系列挂在商店里。<strong>但供应瓶颈和不断上涨的运费正在使依赖快时尚的时尚公司陷入困境。</strong></p><p>专为时装公司开发产品并交付软件的 SupplyCompass 的联合创始人、首席执行官格斯 · 巴塞洛缪解释道，" 快时尚就是要成为市场上的第一款时尚 "。然而，许多公司目前都存在着交付问题，尤其是来自亚洲的货物。" 大多数品牌目前都在想尽一切办法了解货物何时交付，何时可能出错，以及如何产生影响 "，巴塞洛缪描述该行业的不确定性。眼下尚无短期补救办法。</p><p>9 月底，瑞典时装连锁店 H&M 报告了生产和物流方面的瓶颈。H&M 首席执行官海伦娜 · 赫尔默松表示，<strong>尽管供应商方面的形势正在改善，但她预计本季度将会出现延迟交付。</strong>耐克首席财务官马特 · 弗兰德说，<strong>上个月从亚洲到美国的交货时间翻了一倍，达到 80 天。</strong>阿贝克隆比 - 费奇、Boohoo 和 ASOS 也抱怨供应困难和原材料价格上涨。</p><p>越南是世界上最大的纺织工业生产国之一，该国拥有 6000 多家服装和纺织厂。拉夫劳伦、北面、法国鳄鱼、耐克或萨拉等品牌在这里生产。由于新一轮的新冠疫情和政府为遏制疫情实施的限制措施，苦不堪言的越南正出现大规模的工人外流。政府预计，对越南纺织和服装行业而言，今年最后一个季度将是一个极其困难的时期。工厂主们预计，到 2022 年下半年，情况都不会有所改善，因为在形势改善之前，要为足够多的人接种新冠疫苗。</p><p>对于快时尚而言，来自亚洲低工资国家的交付至关重要。但是，这种依赖性也会导致问题。全球数据公司的专家尼尔 · 桑德斯表示：" 一个重要的薄弱环节是越南、孟加拉国等国的制造业。" 对于快时尚来说，时间起着决定性的作用。如果时机不对，企业会在淡季时继续捂货惜售，或者在 11 月圣诞节生意开始时没有足够的商品。例如，正如数据分析公司 StyleStage 所发现的那样：在美国的萨拉，三分之一的男士黑色西装外套在第三季度没有上市；在 H&M，则是大约五分之一的白色女士 T 恤。</p><p>这个问题的长期解决方案可能是将生产转移到靠近国内市场的地方。这将减少交货时间和运输成本，并具有生态意义。例如，萨拉的母公司盈迪德公司目前在危机中的表现明显好于竞争对手 H&M。据分析师分析，H&M 有 70% 的商品来自亚洲，而盈迪德的大部分商品是在其本土市场或附近生产的，例如在葡萄牙或摩洛哥。</p><p>以男士西装闻名的德国时装零售商雨果博斯也报告称，到目前为止，没有出现任何交付问题。相反，该公司态度积极，敢于主动出击，已选择在土耳其、波兰和意大利生产。意大利贝纳通服装公司也在重新思考营销战略，并逐步将生产从亚洲转移到附近地区。</p><p><strong>来源：参考消息</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            