
---
title: '​疫情，正在加速淘汰这六种人！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2448'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 15:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2448'
---

<div>   
<p>作 者：简影</p><p>来 源：励志语录（ID：lizhi743）</p><p>" 最初，没有人在意这场灾难，这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。"</p><p>——刘慈欣</p><p>一场疫情，来势汹汹。</p><p>病毒与困境交织，不安与艰难裹挟，一齐左右着这个时代下每个人的命运。</p><p><strong>没有人是旁观者，所有人都是局内人。</strong></p><p>只不过，有人经受住了考验，在逆境中求得生存；</p><p>有些人却自乱了阵脚，迷茫中不知未来如何是好。</p><p><strong>老话讲得好，物竞天择，适者生存。</strong></p><p>疫情这场 " 大考 " 过后，就会发现到底是谁有准备，谁又在裸奔。</p><p>下面这 6 种人，或许被时代抛弃的时候，连一声招呼都不会打！</p><p><strong>内心脆弱的人</strong></p><p>最近，网上流行这样一句话：" 转角不一定遇到爱情，很有可能遇上疫情。"</p><p>虽是调侃，却不无道理。</p><p>人生就是这样，充满了变数和无常，上一秒或许还在顶峰，下一秒就有可能跌入谷底。</p><p>这个时候，越敏感，就越脆弱，越脆弱，就越难度过。</p><p>如果整天只会担忧哪哪又新增了，蔬菜是不是抢不上了，病毒是不是又变强了 …… 整个人必然变得郁郁寡欢，最终消耗了自己，也影响了别人。</p><p>恰如三毛在《夏日烟愁》中说：<strong>" 因为你生性敏感也玻璃心，想得太多不够洒脱，所以你活得这么难过怪不了谁。"</strong></p><p>这样的人，不等病毒侵扰，自己就会落入焦虑的陷阱中，在过于敏感的情绪里逐渐崩溃。</p><p>其实好与不好，我们都无法逃避，只能承受。</p><p><strong>既然如此，何不学着淡定从容一点，磨砺出一颗强大的内心，才能无惧人生的风雨，越活越精彩。</strong></p><p>内心强大，才是治愈一切的良药。</p><p><strong>缺乏思考的人</strong></p><p>韩愈有云：行成于思毁于随。</p><p>意思是说，一件事情做成功了，必定是经过了反复思考、深思熟虑；如果随心随意、随便处置，就必定会失败。</p><p>可见，清醒思考的重要性。</p><p>尤其在这样特殊的日子里，谣言满天飞，误解随时有，如果我们不能明辨是非，就容易被欺骗、被误导、被裹挟，最后人云亦云，一事无成。</p><p><strong>唯一的办法，只有多读书、多看报，利用隔离的时间，努力提升认知水平，提高做事效率。</strong></p><p>有人就曾说过：" 真正的修行，不是在喧嚣的交往中辩认自我，而是在安静的独处中反思人生。"</p><p><strong>只有学会独立思考的人，才能摒弃外界的喧嚣和浮躁，收获内心的清净与安宁，找到真正的心之所向。</strong></p><p><strong>免疫力差的人</strong></p><p>很早之前就说过：<strong>人生下半场，拼的是健康。</strong></p><p>有的人听进去了，于是早睡早起，坚持运动，身体状态一天比一天强壮，即便疫情来袭，依旧能够照顾好自己。</p><p>可有些人置若罔闻，还是没日没夜地熬，一日三餐暴饮暴食，免疫力一天比一天低下，病毒稍微侵袭，就成了第一个 " 中招 " 的人。</p><p>有句话特别扎心：" 我以为一般来停尸房的逝者大多是老人，但是我没想到年轻人这么多。"</p><p>这次疫情，无疑给我们敲响了警钟。</p><p>人一旦失去了健康，不论男女老少，不管有钱没钱，都将付出最惨痛的代价。</p><p>所以，千万不要等到生命的余额不足，才开始思考活着的意义。</p><p><strong>在还来得及的时候，就赶快调整生活作息、加强锻炼，只有提高了自身免疫力，才能健康快乐地过好每一天。</strong></p><p>永远别忘了，在生死面前，其他的都是小事。</p><p><strong>不懂规划的人</strong></p><p>《菜根谭》中有句话：" 忙里要偷闲，须先向闲时讨个把柄；闹中要取静，须先从静处立个主宰。不然，未有不因境而迁，随事而靡者。"</p><p><strong>未雨绸缪者，遇事方从容。</strong></p><p>因为提前有所规划，所以 " 泰山崩于前而色不变 "；</p><p>因为规划有所准备，所以能够 " 晴天留伞，雨天不愁 "。</p><p>这既是一种态度，更是一种能力。</p><p>而拥有这种能力的人，不论身处何种困境，都能让自己成为被命运眷顾的幸运儿，和危险擦肩而过。</p><p>就像此次疫情之下的各种变故，懂得合理规划的人，有存款，有余粮，内心必然不慌。</p><p>但如果之前就挥霍无度，丝毫没有危机意识，这个时候只会无所适从，惊慌失措。</p><p><strong>所以，不要等风雨来临才开始买伞，提前准备好，自然无惧风霜雨雪，安稳而从容。</strong></p><p><strong>不守规矩的人</strong></p><p>什么是规矩？</p><p>四季轮回、物种演化，是自然界的规矩；</p><p>行为习惯、生活伦理，是社会中的规矩；</p><p>法律法规、组织纪律，是规章中的规矩。</p><p>古人云：" 无规矩不成方圆 "。</p><p>人生在世，万事万物都有其自身的规则，一旦打破，必有殃灾。</p><p>人类破坏自然，损害环境，结果导致山洪爆发，疫情横行，只能被大自然反噬；</p><p>人们无视政策，肆意横行，最终必然要为自己的行为买单，付出最惨痛的代价。</p><p><strong>无视规矩的人，注定寸步难行。</strong></p><p>很赞同一句话：" 规矩看似冰冷，但同时也是保护你的一把利剑，时时刻刻都在护你安好。"</p><p>守规矩，才是最安全的一条路。</p><p><strong>疫情之下，希望我们每一个人都可以遵守规则，多一分敬畏，少一分侥幸。</strong></p><p><strong>不肯努力的人</strong></p><p>丘吉尔说过一句话：" 不要浪费一场好危机。"</p><p><strong>每一次危机，都隐藏着机会，危机越大，机会也就越大。</strong></p><p>但这一切有个前提——所有的机会，都只为有准备的人而来。</p><p>如果你整天浑浑噩噩，只知道看电视，打游戏，焦虑着生活，消耗着时光。</p><p>那么再大的机会面前，你也没有能力抓住。</p><p>相反，那些利用一切时间学习的人，或许增加了某项技能，或许考取了某个证书，终有一天会派上用场，为自己赢得逆风翻盘的机会。</p><p>这就是为什么一定要努力的意义。</p><p><strong>一个一直在原地踏步的人，终究会被时代狠狠甩开，只有奋力追赶，才能拨云见日。</strong></p><p>记得歌曲《她》中有句歌词： " 暴雨的终点，是一片草原。"</p><p>只要努力奔跑，只要坚持学习，没有什么苦难是过不去的。</p><p><strong>穿过风雨，就是彩虹。</strong></p><p><strong>《双城记》里说：" 这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。"</strong></p><p>每个人身处其中，要么出众，要么出局，没有中间选项。</p><p>若不想被打败，只有改变自己，抓住机遇，才有可能逆风翻盘。</p><p>请记住，日拱一卒无有尽，功不唐捐终如海。</p><p><strong>余生还长，千万别放弃，相信经历过暴风洗礼的人，更懂得阳光的明媚。</strong></p><p><strong>排版</strong> | 米小白</p><p><strong>审校</strong> | 允允 <strong>主编</strong> | 孙允广</p><p><strong>正和岛新媒体</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            