
---
title: '《改变中国的力量》之改革常新篇：直面深水区的挑战'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2148'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 01:13:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2148'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="m3318dydlll" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=m3318dydlll&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>【同期声：庭审面试现场】</p><p>好，请坐。欢迎你来参加我们今天的庭审面试。</p><p>这是 2017 年 9 月，上海法院系统首次选拔“员额法官”的一场面试。</p><p>来自全市三级法院的 220 名法官助理参加考试，而入选名额只有 160 人。</p><p>【采访：上海市虹口区人民法院原法官助理 孙红日】</p><p>因为笔试之前已经通过了，希望今天的面试也能顺利通过，最后成为一名法官，实现自己儿时的理想。</p><p>对法官、检察官实行员额制管理，是这一轮司法改革推出的重要举措，目的是要建立一支正规化、专业化、职业化的司法队伍。</p><p>【采访：上海市高级人民法院原院长 崔亚东】</p><p>司法改革，总书记讲到两个牛鼻子，一个是责任制，一个是人员分类，而这两个东西恰恰都是我们动自己的奶酪。</p><p>上海，是深化司法体制改革的破冰之地。2014 年，员额制改革试点率先在这里进行。试点之初，按照 33% 的法官员额比例，上海法院系统有 900 多名法官不能入额。</p><p>【采访：上海市高级人民法院原院长 崔亚东】</p><p>那就意味着 33% 可以拿法官工资（剩下的拿公务员工资），之外就不行了，所以这个改革你想难度有多大。我们第一轮员额下来的时候，个别谈话 5000 多人次，不能入额的法官，领导和他一对一地谈话。</p><p>不到两年时间，全国法院、检察院系统员额制改革便提前完成，司法责任制得到全面落实，让审理者裁判，让裁判者负责，司法职权配置和运行机制更加科学。</p><p>“必须牢牢把握社会公平正义这一法治价值追求，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义”。坚持人民主体地位、大力推进司法公开、实现公平正义 …… 贯穿新一轮司法改革全过程。</p><p>2015 年，以习近平同志为核心的党中央作出我国经济运行主要矛盾是供给侧结构性矛盾的重大判断，提出推进供给侧结构性改革。</p><p>针状焦，一种知名度不高的炭素材料，却能撬动整个钢铁产业的转型升级。</p><p>油系针状焦，是从石油提炼后的渣油中加工而成的，它是电炉炼钢用的超高功率石墨电极不可替代的主要材料。</p><p>然而，长期以来，这种优质炭素材料的生产技术，却一直掌控在美国和日本人手里。</p><p>【采访：山东省济宁市某新材料公司质检部长 韩照宪】</p><p>美国和日本对我们技术进行封锁，我们的技术人员去日本，连签证都过不了。</p><p>做成针状焦，必须经过三道工艺：预处理、焦化、煅烧。上世纪 80 年代，我国炭素行业开始自主研发，然而，却一直无法实现针状焦三个生产环节的贯通。</p><p>在推进供给侧结构性改革中，钢铁行业淘汰落后产能，全面取缔地条钢，提倡电炉炼钢，这就迫切需要攻克针状焦批量生产的技术难题。</p><p>【采访：山东省济宁市某新材料公司质检部长 韩照宪】</p><p>价格是由美国和日本人，他们来定价，就在他们说多少价格，就多少价格的情况下，我们也买不到优质的针状焦。</p><p>彭莉，鞍山热能研究院退休工程师，早在 2006 年，她就开始了针状焦生产工艺的研究。这是一个有着极大科研热忱的女专家，越是难题就越能激发她的兴奋点，她曾以“连续沉降”的办法解决了煤系针状焦预处理环节的堵塞问题；2016 年，加盟济宁市的一家民营企业后，她又带领团队经过无数次的实验和试错，终于贯通油系针状焦生产全流程，生产出品质堪与进口焦相媲美的产品。</p><p>【采访：山东省济宁市某新材料公司总工程师 彭莉】</p><p>2018 年，我们公司生产针状焦 5 万多吨，相当于 2015 年日本和美国进口总和，我们的产品现在不光供应国内市场，而且还出口到俄罗斯、印度等国家。</p><p>【采访：山东省济宁市某新材料公司副总经理 李波】</p><p>我们是两天，两天一个周期，两天就是 500 吨的焦，我们就能发出去了。</p><p>在这家公司的主导下，我国还制定了一系列针状焦行业标准。可以说，在这个领域，中国打了个翻身仗。</p><p>促进中国制造向中国创造转变、中国速度向中国质量转变、中国产品向中国品牌转变，关键是全面深化改革，提升科技创新能力，加快解决关键核心技术“卡脖子”问题。</p><p>党的十八大以来，从户籍改革破冰到异地高考试水；从深化国资国企改革、发展混合所有制经济，到使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用；从以经济体制改革为主到全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革、国防和军队改革、纪检监察制度改革、党和国家机构改革 ……2000 多项改革方案，全面发力，多点突破，蹄疾步稳，纵深推进，全面增强了改革的系统性、整体性和协同性。</p><p> ( 责编：代晓灵、秦华 ) </p>  
</div>
            