
---
title: '《美国陷阱》作者：我没有孟女士那么幸运'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7152'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 15:45:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7152'
---

<div>   
<p><strong>在加拿大经历了近 3 年的居家监禁生活后，华为首席财务官孟晚舟日前已经安全返回中国。孟和美国相关法院达成缓起诉协议，美国也撤回对她的引渡申请。<br> <br> 对此，CGTN 主持人田薇独家专访了著名畅销书《美国陷阱》的作者、前法国阿尔斯通集团市场和销售总监弗雷德里克 • 皮耶鲁奇（Frédéric Pierucci）。</strong></p><p>皮耶鲁奇是全球知名的“吹哨人”，专门揭露美国的“长臂管辖”问题。因为他早年就亲身经历了美国政府利用“长臂管辖”、《反海外腐败法》等司法武器，拿公权力和国家暴力，打击美国企业商业竞争对手。皮耶鲁奇说：此次中国以国家意志对抗美国“长臂管辖”，为世界立下了标杆。他认为，其它国家虽然现在不说，但是心里一定印象深刻。未来面对美国的“长臂管辖”，要像中国一样据理力争，才有出路。</p><p>，时长 05:19</p><p><strong>田薇：</strong>华为创始人任正非的长女孟晚舟，平安回到中国。听到这个消息，您做何感想？</p><p><strong>弗雷德里克 • 皮耶鲁奇 : </strong>在很长一段时间里，她一定曾经饱受煎熬，显然，这对所有人来说都是一个非常积极的结果。这件事表明，如果一国政府愿意为之付出不懈努力，能够很大程度上推动此类事件的解决。在我看来，这标志着中国的一个巨大胜利，因为这确实是第一次以一个国家的意志，成功回击了美国的这种长臂管辖。</p><p><strong>田薇：</strong>弗雷德，孟女士没有认罪，但她却签署了一份延期起诉协议。在你看来，这意味着什么呢？</p><p><strong>弗雷德里克 • 皮耶鲁奇：</strong>这意味着面对各种指控，她并没有认罪。她只是承认了美国对这个案件的事实陈述，但没有认罪。据我了解 这种延期起诉协议通常适用于公司，而非适用于个人。个人与司法部签订延期起诉协议是非常少见的事情。事实上，在所有所谓《反海外腐败法》案件中，我从未见过这样的先例。这表明谈判过程非常艰难，而且美国司法部在达成这种协议时肯定做了不少让步。总之，这意味着她没认罪，也不会被认定为有罪。这意味着，只要她遵守延期起诉协议的条款，美国将在一年后，也就是 2022 年 12 月，撤销对她的起诉。</p><p><strong>田薇：</strong>弗雷德，这当然非同寻常。但我了解到，从美方毫无根据地逮捕你的那天起，到你离开监狱的那天，你也经受过不少煎熬。能否谈谈当时你的处境？是什么最终导致你做出了后来的决定（所谓认罪）？</p><p><strong>弗雷德里克 • 皮耶鲁奇：</strong>我没有孟女士那么幸运，我的公司并没有向我提供那么强大的支持，我的祖国也没有给我提供强大的支持。因此，在几个月的监禁后，我真的感到非常孤独。如果我想避免在美国的监狱中度过接下来的 15 年，那么我就必须做出后来的选择。因此，我的情况与她有着很大的差异。我从孟晚舟事件中观察到，整个华为公司从头到尾都在支持她。同时在外交领域，中国可能也为达成这项协议付出了很大的努力。你还要明白，我的案件发生在 2013 到 2014 年。当时世界各国对美国的长臂管辖还缺乏了解。在阿尔斯通案之前，其实已经发生过一些类似的案件，但大多数人都没有注意到。直到阿尔斯通案发生后，法国才修改“反腐败法”来保护法国公司。</p><p><strong>田薇：</strong>我记得孟女士得知自己可以回国后，谈到过去近两年半的时间里她遇到了重重难题，但她也谈到即使是乌云边上也可以有银线。以我对于你话语的理解，你似乎也得出了类似的结论。</p><p><strong>弗雷德里克 • 皮耶鲁奇：</strong>是的，我认为她一直在坚持不懈地抗争，而这需要非凡的勇气。昨天（孟晚舟女士回国）发生的事情确实令人振奋。所以我认为她选择不放弃是正确之举。回顾过去两年半的时间，她本人、她的家人、她的父亲，以及所有人都必定会百感交集。也许到头来，没有任何一个欧洲国家会说出来，但每个人内心深处都应该为这个结局感到欣慰。因为这确实是第一次有国家正面回击美国疯狂的长臂管辖。事实上，这件事将使许多其他国家受益，前提是他们有勇气做同样的抗争，起身反抗美国的做法。对于未来，让我们一起拭目以待，这起事件将有望成为历史性转折点。反观今日，这并不意味着一切都会好起来，因为我认为美国不会停止将法律用作经济武器。虽说如此，至少现在我们看到，那种做法会遭到坚决的回击。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="y3278aalt9e" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=y3278aalt9e&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▲法国阿尔斯通受害高管评价孟晚舟事件</p><p>外交部发言人华春莹 9 月 28 日在例行记者会上回答提问时表示，众所周知，美国是胁迫外交的开山鼻祖，这项专利的发源地和指挥部就在华盛顿。美国通过自己的政策和行动，向世界提供了很多胁迫外交的经典案例。曾被美国用类似手法“围猎”的法国阿尔斯通就是受害者之一。</p><p>华春莹说，我注意到，阿尔斯通前高管皮耶鲁奇日前在接受 CGTN 采访时就坦言，“我没有孟晚舟那么幸运，我的公司并没有向我提供那么强大的支持，我的祖国也没有给我提供强大的支持。从孟晚舟事件中我观察到，整个华为公司从头到尾都在支持她，同时在外交领域，中国也为达成这项协议付出了很大努力。也许到头来，没有任何一个欧洲国家会说出来，但每个人内心深处都应该为孟晚舟事件的结局感到欣慰，因为这确实是第一次有国家正面回击美国疯狂的长臂管辖。这件事将使许多其他国家受益，前提是他们有勇气做同样的抗争，起身反抗美国的做法。对于未来，让我们拭目以待，孟晚舟事件将有望成为历史性的转折点。”</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            