
---
title: '【东京残奥会特别报道】东京残奥会接近尾声 中国队再获八金'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7412'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7412'
---

<div>   
<p><strong><a title href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6132e1f28e9f0954944a9fcf&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTQwNDI2Lmh0bQ==&bcode=3673bcb3&target=_new" target="_blank">【东京残奥会特别报道】</a></strong></p><p>东京残奥会接近尾声</p><p><strong>中国队再获八金</strong></p><p>光明日报记者 王东</p><p>东京残奥会接近尾声，各个项目的争夺也进入白热化。9 月 3 日，残奥会在总共 10 个大项上产生了 59 枚金牌。其中，中国选手在游泳、乒乓球、射击上共收获了 8 项冠军，金牌总数达到 85 枚。</p><p>游泳比赛在进行了 16 个项目的比赛后，于 9 月 3 日结束。在最后一天的比赛中，中国队连获四金，其中，来自山东聊城的 33 岁老将贾红光以 1 分 12 秒 72 的成绩获得男子 100 米仰泳 S6 级的金牌，他曾参加过伦敦和里约两届残奥会。本届残奥会上，他还和队友合作获得了混合 4 × 50 米自由泳接力 -20 级的金牌。</p><p>女子 50 米仰泳 S4 级的金牌被中国队的刘玉获得。她的成绩是 44 秒 68，同时打破世界纪录。周燕飞以 48 秒 42 获得银牌。刘玉赛后激动地流下了热泪，她说：" 这是难以置信的时刻，我好感慨，是我以前从未有过的体验，是幸福的眼泪。"</p><p>另外，中国选手李桂芝以 1 分 05 秒 87 的成绩获得女子 100 米自由泳 S11 级的金牌；在女子 200 米个人混合泳 SM5 级比赛中，中国队的卢冬以 3 分 20 秒 63 获得金牌，程娇获得银牌。在本届残奥会上，卢冬共获得了四枚金牌。</p><p>至此，本届残奥会中国游泳队一共获得了 19 枚金牌。</p><p>乒乓球团体比赛 3 日进行了最后五个级别的决赛，其中，中国队共有三项进入决赛：女子团体 4-5 级，中国队的张变和周影迎战瑞典队，在双打比赛中，她们以 2 比 3 负于对手，在接下来的两盘单打比赛中，两位中国队选手分别以 3 比 1 战胜对手。张变赛后表示：" 我热身很慢，一直对对手的快速进攻不太适应，而且与进攻快的球员比赛是我的弱点，我需要在这方面改进。至于单打，我想只要我能保持稳定，就有信心赢。"</p><p>男子团体 6-7 级，中国队由闫硕和廖克力出战英国队，他们先是在双打中战胜对手，接着闫硕又在单打中为中国队再得一分，从而为中国队再得一金。男子团体 9-10 级，中国队的对手是澳大利亚队，中国队的连浩和赵裔卿在双打中先下一城，随后连浩又在单打中战胜对手，中国队以 2 比 0 取胜。</p><p>在本届残奥会上，中国乒乓球队一共获得了 16 枚金牌。</p><p>在射击女子 50m 步枪 P3-SH1 的比赛中，第四次参加残奥会的中国选手张翠平以 457.9 环的成绩获得金牌，在以往的三届残奥会上她曾获得过九枚奖牌（包括四枚金牌）。这枚金牌来之不易。直到最后一发前，她还落后于德国选手。然而，最后一发德国选手只打出了 8.7 环，而张翠萍打出了 10.3 环，实现反超，从而连续三届残奥会获得该项目的金牌。赛后，张翠萍表示：" 对于这个结果，我并不意外，因为我一直坚持以我为主，而且我在以前的训练和比赛中已经尽了我的最大努力。今天的结果就是对我平时训练的回报。"</p><p>在 3 日晚上进行的男子盲人门球决赛中，中国队以 2 比 7 负于巴西队，获得一枚银牌。</p><p>女子坐式排球半决赛中，中国女队对阵加拿大，结果中国以 3 比 0 战胜对手进入决赛。决赛将于 9 月 5 日上午进行，中国队的对手是美国队。此前，中国队曾在小组赛中以 3 比 0 战胜了美国队。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 09 月 04 日 07 版）</p><p> [ 责编：白冰 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            