
---
title: '【七一论坛】微视频 _ 自力更生、发愤图强
——中国共产党创造社会主义革命和建设的伟大成就'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2613'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 08:31:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2613'
---

<div>   
<p><strong>主讲</strong><strong>：苏州大学马克思主义学院副教授，苏州大学党史学习教育宣讲团成员</strong><strong></strong><strong>范敏华</strong></p><p>为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就。</p><p>中国共产党和中国人民以英勇顽强的奋斗向世界庄严宣告，中国人民不但善于破坏一个旧世界、也善于建设一个新世界，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国！</p><p>——习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上的讲话</p><p>从 1949 年 10 月新中国成立到 1978 年 12 月党的十一届三中全会召开，是我们党百年历程中的社会主义革命和建设时期。如何理解这一时期的辉煌历程和伟大成就？我们可以从四个方面来认识：</p><p><strong>一、确立了社会主义基本制度</strong></p><p><strong>这是一个万象更新、改天换地的时代。</strong></p><p>新中国成立后，以毛泽东为主要代表的中国共产党人团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，开始了建设新中国的伟大斗争，完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，使中国这个占世界人口四分之一的东方大国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。</p><p><strong>二、取得了抗美援朝战争的胜利</strong></p><p><strong>这是一个波澜壮阔、扬眉吐气的时代。</strong></p><p>1950 年 10 月，中国人民志愿军雄赳赳、气昂昂跨过鸭绿江。经过艰苦卓绝的战斗，中朝军队打败了武装到牙齿的对手，打破了美军不可战胜的神话，迫使侵略者在停战协定上签字。</p><p>这一战，打出了中国人民的精气神，拼来了山河无恙、家国安宁。中国人民迎来了扬眉吐气的时代！</p><p><strong>三、建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系</strong></p><p><strong>这是一个激情燃烧、书写奇迹的时代。</strong></p><p>随着 " 一五 " 计划的编制与实施，全国城乡迅速形成工业化建设的氛围，" 每一秒都为创造社会主义社会而劳动 "，新中国的每一天都在发生着改变。工业、农业、国防建设、尖端科学技术领域捷报频传。</p><p>独立的、比较完整的工业体系和国民经济体系的建立，使中国在赢得政治上的独立之后，又赢得了经济上的独立，为中国以后的发展奠定了牢固的物质基础。</p><p><strong>四、形成了跨越时空、历久弥新的时代精神</strong></p><p><strong>这是一个英雄辈出、精神昂扬的时代。</strong></p><p>中国共产党领导人民在取得社会主义建设巨大成就的同时，在精神方面也获得丰硕成果，涌现出大量先进典型和英雄模范。</p><p>兰考县委书记焦裕禄，以 " 心中装着全体人民、唯独没有他自己 " 的公仆情怀，诠释了焦裕禄精神。</p><p>钱学森、钱三强、邓稼先等一大批科学家，把个人理想和祖国命运联系在一起，把青春和生命奉献给了新中国的国防事业，铸就了 " 两弹一星 " 精神。</p><p>……</p><p>新征程上，我们要从社会主义革命和建设的伟大成就中汲取前行的力量，坚定自力更生、发愤图强的恒心和决心，团结一心、艰苦奋斗，继续朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6169aaaf8e9f096bd80a419d&b=aHR0cDovL3d3dy5ybWx0LmNvbS5jbi8=&bcode=29bb413f&target=_new" target="_blank"> </a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            