
---
title: '【一线：360行】海上应急救援员：有急必应 一应必响'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=356'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 02:08:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=356'
---

<div>   
<p>坐标：北纬 39 ° 03'49'' ，东经 118 ° 31'13''</p><p>" 中油应急 102 ！中油应急 102！液化码头呼叫！"</p><p>"102 收到！请讲 "。</p><p>" 现在长兴洲已装货完毕，你们可以放艇过来解围油拦。"</p><p>" 好！收到！"</p><p>接到围油栏布放的指令后，中油 102 船 5 名海上应急救援员乘坐工作艇，10 分钟内到达作业地点。</p><p>海上应急救援负责海上作业事故中的溢油处置、火灾扑救、人员救助和重大工程项目守护等。</p><p>不同于其他行业，海上应急救援需要团队协作。一艘船通常配员 16 到 18 人，每个人肩负不同的职责。</p><p>作为船长的贾长文，最不愿遇到的就是恶劣天气，这会给海上作业带来困难。</p><p>" 中油 102 船是中石油海上应急中心的主力战舰。这艘船一般能抗 10 级大风，但超过 8 级就不安全了。船在风浪中有纵摇和横摇，如果摇摆超过 30 度，就非常危险。"</p><p>即使靠近码头，如果风浪大，工作艇也会摇摆厉害。这会带来人员的落水或挤伤。</p><p>有急必应，一应必响。是使命，也是誓言。</p><p>服从命令、听从指挥、反应迅速、做事果断，是海上应急救援员应对复杂海上状况的前提条件。</p><p>空间不足 3 平米的机舱操纵室是应急救援船的大脑，这里要 24 小时值班。被大伙称为 " 老轨 " 的轮机长沈艳军说，机舱在甲板层下，温度能达到 40 多度。为此，一个班通常不能超过半个小时。否则，狭窄的高温空间会使人中暑。</p><p>中石油海上应急中心设有三个救援站。24 小时待命是应急救援员的工作常态，即使节假日，也要保障三分之一的救援人员再值守状态。</p><p>应急救援员们一次上船，少则一个月，多则五个月才能下船。工作之外，家人是他们心中最柔软的牵挂。尤其当家人生病时，因为下不了船，他们常觉得愧疚。</p><p>14 年来，包括中油 102 船在内的船只布放围油栏 45.78 万米，搜寻面积达上万平方公里，成功救起上百人。完成溢油抢险、海上人员救助、渔船失火等突发事件应急处置 60 次。</p><p>如今的中石油海上应急中心，早已告别了租用渔船进行应急抢险的时代。而且，它已经与各地海事部门、各涉海油田及多家外部应急力量建立起了应急联动协作关系。</p><p>海上安全是发展海洋强国的前提和保障，也对海上应急救援提出了更高的要求。</p><p>" 这个岗位，总应该有人坚持着，坚守着。" 不善言辞的水手长胡兴北喃喃自语地说。</p><p>" 这个行业对我来讲，有种说不出的吸引力 "，16 年来，从水手成长为船长，贾长文带领着大家安全地完成了各种应急任务，" 能救助一些人员，能挽回一些国家损失，我觉得特别自豪 "。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            