
---
title: '【地评线】金羊网评：保持_进_的势头 夯实_稳_的基础'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7637'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 11:01:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7637'
---

<div>   
<p>前 5 个月，全国规模以上工业增加值同比增长 17.8%，全国固定资产投资（不含农户）同比增长 15.4%，货物进出口总额同比增长 28.2% ……日前出炉的经济 " 账单 " 表明，快速复苏反弹的中国经济继续稳中加固、稳中向好。</p><p><strong>经济是最大的民生，经济走势牵动着人心。</strong>前 5 月，中国经济交出 " 稳中向好 " 的喜人答卷，为正在复苏回暖的中国经济注入一剂 " 强心针 "。观察经济 " 大数据 "，今年以来我国经济亮点纷呈，不仅有 " 量 " 的积累，更有 " 质 " 的跃升，经济结构不断优化，数字、智能等新的经济增长点增长极不断培育，传统产业转型升级持续释放新的活力。总的来看，我国经济复苏好、韧性足、后劲强、回旋空间大。</p><p><strong>经济复苏势头明显，经济 " 压舱石 " 沉稳有力。</strong>与去年同期相比，今年前 5 月中国重要领域经济恢复至疫前水平，呈现持续上扬势头，疫情对中国经济的影响得到有力消化。具体而言，生产端稳中加固趋势继续保持，消费保持较好恢复态势，供需两端达成新的 " 动态平衡 "。前 5 个月，全国规模以上工业增加值同比增长 17.8%，全国固定资产投资（不含农户）同比增长 15.4%，均呈 " 高水位 " 运行。这说明，中国经济基础实，" 压舱石 " 沉稳有力。除此之外，反映消费能力的旅游、餐饮、购物等数据都保持高水平上扬，仅 5 月份，社会消费品零售总额 35945 亿元，同比增长 12.4%，消费对经济增长的影响从去年的负拉动转变为正拉动。从生产到消费、从供给到需求、从投资到外贸……全业态、多维度都活力 " 满格 "，中国经济强势复苏，有力保障了民生福祉，激发了奋斗动力，增进了创新活力。</p><p><strong>经济韧性持续增强，应对风险挑战底气更足。</strong>前 5 月中国 " 经济账单 " 亮点多、分量足，多领域可圈可点。最值得称道的则体现在 " 新 " 上——新兴动能持续壮大，新业态发展迅猛，新经济持续培育。数据是最好的见证。5 月份，规模以上高技术制造业增加值明显快于全部工业增速；前 5 个月，高技术产业投资快于全部投资增长。这说明，去年疫情期间异军突起的数字经济、互联网产业、人工智能等得到了持续发展和壮大，有力拓展了中国经济的增长点、发展面。经济数据中蕴含着大乾坤，我们欣喜地看到，" 十四五 " 开局之年中国经济迸发出无穷的向上活力，" 循环 " 力量正在加速释放，让更多的市场主体受益。我国经济长期向好的基本面没有变，积极的经济政策正释放出看得见摸得着的正向效应。</p><p><strong>经济保持向好势头，稳的基础不断巩固。</strong>" 稳中求进 " 是中央经济工作会议明确的全年经济工作总基调。保持好 " 进 " 的势头，前提是要有 " 稳 " 的基础。" 基础不牢、地动山摇。" 各地方各系统各领域都要深刻认识到，当前全球经济复苏和疫情防控仍存在不稳定不确定因素，国内经济持续恢复基础仍需巩固。这就要求，必须持续巩固好经济基础，保持好的势头，充分挖掘利用好人口红利、消费潜力、市场资源等，在政策上跟进、措施上发力，用心尽情呵护好各类市场主体，进一步理顺产业链上下游关系，着力补链强链，全面疏通 " 堵点 "，切实以自身力量的强起来、硬起来，做好应对可能出现的各种挑战，实现 " 任凭风浪起，稳坐钓鱼台 "。</p><p>当前，世界经济正承受较大下行压力，" 独好 " 的中国经济成为世界经济增长的稳定器。我国前 5 月实际使用外资同比增长 35.4%，" 避风港 " 作用进一步彰显。中国经济复苏好后劲足前景广，选择了中国，就意味着选择了未来。（金羊网 文 / 周军）</p><p>编辑： 宝厷</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            