
---
title: '【地评线】稳驭_经济航船_，破浪开辟_更新水域_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5722'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 02:11:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5722'
---

<div>   
<p>2022 年是实施 " 十四五 " 规划的关键之年，一季度的经济表现备受关注。国家统计局 18 日发布数据，初步核算，今年一季度国内生产总值（GDP）270178 亿元，按不变价格计算，同比增长 4.8%，比 2021 年四季度环比增长 1.3%。</p><p>多重风险挑战下，中国经济迎难而上、开局总体平稳。不论是开年首季跑赢去年四季度，GDP 高出 0.8 个百分点的 " 难能可贵 "；还是事关民生福祉的居民消费、物价指数等，都运行在合理区间，宏观经济大盘总体稳定；或是制造业占比继续提升，智能化、科技创新等多领域涌现出市场 " 优等生 "，有力增强经济潜力……新鲜出炉的一季度经济成绩单，成色足、有看头。放眼望去，港口 " 晴雨表 " 透视中国经济韧性，外贸 " 新窗口 " 展现开放新姿态……一系列数据表明国民经济继续恢复，为时下接力对冲疫情影响，奋战二季度、冲刺全年目标打下了坚实基础，注入了强劲信心和底气。</p><p>4.8%！一季度我国经济取得这个数字，尤为不易，满含着 " 成如容易却艰辛 "。向内看，进入 3 月份，新一轮疫情在全国多地出现，产业链供应链首当其冲，经济受到不少影响。向外看，全球疫情高位流行，世界突发因素带来更大不确定性，外部环境更趋复杂严峻，" 地球村 " 里面临着更大的挑战，经济不可避免受到影响。爬坡过坎、滚石上山，不进则退、慢进亦退。唯有把稳舵盘、铆足精力，稳驭 " 经济航船 "，才能不断开辟崭新水域，攀登新的高点。</p><p>难能可贵的成绩单的背后，是 " 稳字当头、稳中求进 " 的帆满劲足。习近平总书记对经济高质量发展高度重视，无论是把发展的着力点放在实体经济上，为中国经济稳步向前把舵 " 导航 "，还是胸怀世界，以 " 大船论 " 指引后疫情时代全球经济前行方向……在习近平经济思想引领下，中国经济砥砺前行，不断经受住疫情挑战的严酷考验。</p><p>纵有惊涛骇浪，亦能直挂云帆。困难之下，同心同德是砥砺前行的最强动能。各地与党中央同频共振，因地制宜、因势而动，各项政策尽快出台、各项工作提早发力，打出了促工业稳增长、扩大有效投资、促进消费扩容提质、推动外贸外资稳中提质、支持中小微企业发展等一系列 " 组合拳 "，推动我国经济不断攻克难关、渐入佳境。</p><p>成绩振奋人心，提振市场信心。巩固好成绩、保持好势头，尤需付出更为艰巨的努力，更不可盲目乐观。应深刻认识到，宏观上我国经济面临着需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力；眼前国内一些地方疫情仍在持续，有些突发因素可能超出预期，部分主要指标增速放缓，经济下行压力有所加大，" 下一程 " 经济运行更加处于爬坡过坎的关口。</p><p>越是过关之时，越要坚定 " 必胜 " 信心，越要洞察形势、把握大势、抢抓机遇。用广角镜、长视野看，时和势都在我们这一边——我国经济长期向好基本面没有改变，经济持续恢复态势没有改变，发展潜力大、韧性足、空间广的特点也没有改变。把握 " 没有改变 "，以 " 集中力量办好自己的事情 " 应万变，各地应把稳增长放在更加突出的位置，加大宏观政策实施力度，有力有效融入全国统一大市场，推动政策工具更加充足灵活运用，集中精力跑好二季度经济 " 接力棒 "，在不平凡的征程上写出绚丽的经济篇章。</p><p>感悟中国经济，底气充盈、前景光明。持续巩固 " 稳 " 的基础，保持 " 进 " 的势头，中国经济乘风破浪、一往无前，定能在前进中遇见更美的 " 风景 "。（周军）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            