
---
title: '【地评线】你我同行，构筑防灾减灾_人民防线_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8574'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 02:10:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8574'
---

<div>   
<p>【地评线】大江时评：你我同行，构筑防灾减灾 " 人民防线 "</p><p>今年 5 月 12 日是我国第 14 个全国防灾减灾日，5 月 8 日至 14 日为防灾减灾宣传周。今年的主题是 " 减轻灾害风险 守护美好家园 "。</p><p>我国幅员辽阔，地质种类复杂多样，是世界上自然灾害最严重的国家之一。随着全球气候不断变化，面临着各种多样性、突发性自然灾害的严峻考验，提升应对灾害能力，增强全社会防灾减灾意识，已经成为实现健康、可持续性发展的 " 必答题 "。</p><p><strong>关口前移，防灾减灾 " 提前亮 "。</strong>从 98 年特大洪水，再到 2008 年四川汶川发生里氏 8.0 级特大地震，历史告诉我们，人类注定要在与自然灾害斗争中生存和发展。因此，防灾减灾，重在预防。今年 2 月份，我国印发《" 十四五 " 国家应急体系规划》，其中对 " 十四五 " 时期安全生产、防灾减灾救灾等工作进行全面部署，其目的就是把防灾的关口前移，切实做到防患于未然。各地要提升预判风险的水平，摸清灾害的底数，特别是要运用好 " 科技力 "，通过大数据应用平台，加强多灾种早期预警系统建设，发展无缝隙、智能化的多灾种预报预测业务，全面从被动 " 遇见 " 灾害转向主动 " 预见 " 影响，做到防灾减灾 " 提前亮 "。</p><p><strong>依法防治，防灾减灾 " 法治化。</strong>防止自然灾害，是维护国家安全的题中之义。设置防灾减灾日，既是顺应社会各界对防灾减灾关注的诉求，也是提醒广大公民在灾害面前要做到 " 前事不忘、后事之师 "。中国作为法治社会，要有效减轻灾害风险、提升减灾能力，就必须运用法治思维推进防灾减灾工作。各地既要将依法应对灾害作为一切防灾减灾措施的前提，构建统筹管理、协调联动、社会参与、信息共享、创新救助的 " 一体化 " 模式。同时，还要深入贯彻落实《突发事件应对法》、《防震减灾法》、《国家自然灾害救助应急预案》等多部法律法规，真正以 " 法治的名义 " 守护人民安全。</p><p><strong>人人参与，防灾减灾 " 全民化</strong><strong>"</strong><strong>。</strong>天灾不可逆，能尽者唯有人事，事能至美又需群策群力。开展防灾减灾宣传周活动，为的就是形成全社会防灾减灾的浓厚氛围，守护共同美好家园。一方面，各地要利用宣传周这个平台，积极开展形式多样的科普宣传，通过生动的图文、鲜活的影视作品、饶有趣味的互动体验等，全面提升全社会抵御灾害的综合防治能力。另一方面，广大公民也要将防灾减灾的意识筑牢筑强，积极参与防灾救灾的群众性演练，增强防灾减灾知识和提高避灾自救技能。只要人人做到脑中有弦、心中有数、手中有招、肩上有责，就能携手构筑防灾减灾的 " 人民防线 "。</p><p>" 备豫不虞，为国常道 "。让我们坚持以人民为中心，始终绷紧防灾减灾之弦，在 " 防 " 上夯实根基，在 " 治 " 上做足文章，就一定能够守护美好家园，共创美好未来。 ( 江新华 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            