
---
title: '【地评线】紫金e评：一条条_民生实线_织密幸福_保障网_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2857'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 16:43:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2857'
---

<div>   
<p>" 开店的场地不仅免房租、免水电费，还有专门的技术指导，现在日子越过越红火。" 陕西省柞水县红岩寺镇本地湾村脱贫户杨传红，依靠就业帮扶开起了 " 老豆腐坊 "，年收入 10 多万元，小小豆腐托起了致富梦。杨传红的致富梦，是广大劳动者奋斗圆梦的生动 " 缩影 "。如今的基层大地，产业链延伸至百姓 " 家门口 "，人们的就业饭碗越端越稳；乡村旅游如火如荼，村民们开民宿、办农家乐、搞直播，一幅幅奋斗圆梦的精彩图景正在徐徐展开。</p><p>" 人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。" 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视社会建设，桩桩件件为民，大事小情利民，把奋斗人民幸福生活作为一切工作的出发点和落脚点，神州大地每分每秒都焕发勃勃生机。" 小康不小康，关键看老乡。" 在新征程上的标志性成果有很多，脱贫攻坚创造的奇迹无不立起中国造福民生福祉的闪亮 " 坐标 "，让无数人奋斗圆梦的信心更强，底气更足。透过数据的 " 信号灯 "，现行标准下 9899 万农村贫困人口全部脱贫，832 个贫困县全部摘帽，12.8 万个贫困村全部出列，一个个民生亮点，一项项民生成就，共同汇聚成基层不断上扬的幸福曲线，展现出百姓越来越美的好日子。</p><p>在兜牢民生底线的这张 " 保障网 " 上，只有把老百姓关心关切的教育、就业、医疗、收入等方方面面的 " 保障线 " 拉实拉紧，民生的 " 基座 " 才更加坚实有力，托举起千家万户的 " 大幸福 "。十年来，我国就业质量显著提升，城镇新增就业年均 1300 万人以上；基本养老保险参保人数从 7.9 亿人增加到 10.3 亿人，我国建成世界上规模最大的社会保障体系……回望十年，" 幸福清单 " 殷实厚重，幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶映照现实，一条条民生 " 实线 "，密织出一张张严实的幸福 " 保障网 "，孕育着老百姓越来越美的好日子。</p><p>经过十年来艰苦卓绝的实干奋斗，我国社会建设全面加强，人民生活全方位改善，人民安居乐业、社会安定有序，为接力奋斗打下了良好的基础。在连续不断的新起点上，保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有驰而不息的 " 进行时 "。新的征程上，人民群众对美好生活的期待更高，对幸福未来的憧憬更强。延续上扬的幸福曲线，就要时时刻刻为民着想，桩桩件件为民奋斗，把 " 全心全意为人民服务 " 的宗旨之诚践行在推动发展进步的各环节、各角落。时下，乡村振兴 " 鼓点 " 正急，民生领域补短板、强弱项还有很多工作要做，奋斗共同富裕还需快马加鞭，只有一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，才能在新起点上催生更多上扬的幸福曲线，以更加殷实的 " 幸福清单 " 织就百姓的 " 幸福梦 "。</p><p>小康梦、强国梦、中国梦，归根到底是老百姓的 " 幸福梦 "。增进民生福祉是我们党立党为公、执政为民的本质要求。在新的征程上接续奋斗，从群众最困难的方面入手、基层最突出的问题抓起、最现实的利益出发，满腔热情解决好人民群众的操心事、烦心事、揪心事，人民对美好生活的向往一定会不断变为触手可及的现实。（古风）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            