
---
title: '【地评线】用真实真挚的好评，致敬可亲可爱的中国'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=467'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 29 May 2022 16:50:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=467'
---

<div>   
<p>以赛为媒，以评聚力。这段时间以来，以 " 新时代 新征程 新青年 " 为主题的 2022" 好评中国 " 网络评论大赛活动已经 " 火 " 出了新高度——截至 5 月 22 日，" 好评中国 " 话题全网转发量达 24100 次、阅读量超 5.2 亿次、评论 47000 多条，广大网评员、高校学生、普通网友纷纷 " 以笔为犁耕山河 "，为中国打 call。</p><p>这是我国进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻，如何于百年未有之大变局中讲好中国故事，于喧嚣的网络环境中构筑共同的精神家园？" 好评中国 " 恰逢其时，它能启迪人们深邃思考，更能引领人们放眼世界。</p><p>把好评中国 " 评好 "，书写时代华章。每一篇网络评论佳作都可以成为 " 一束理论的光 "，照耀我们走向更亮的地方。" 评好中国 " ——评出中国的奋进，评出中国的精彩，评出中国的伟力，这是 " 好评中国 " 的应有之义。在中国这片伟大的土地上，有激情燃烧的岁月，有矢志不渝的奋斗，有百折不挠的精神，有气吞山河的壮志……这些都是 " 好评中国 " 最深厚的土壤，也是我们书写时代华章的万斛泉源。以 " 小文章 " 见 " 大时代 "，需要我们用深刻的思考、创新的话语、激扬的文字、多元的表达，形成精品佳作，释放感染力、共情力，为时代鼓与呼。</p><p>让中国好评 " 刷屏 "，凝聚奋进力量。在聆听时代、观察时代、把握时代中，用明晰的洞见、独到的创见、卓著的远见，形成一件件饱含热情与温度的作品，讲好更具时代感的中国故事，展现一个新时代奋进中国的模样，传递着中国精神、中国价值、中国力量……这些，都是为中国唤起万千好评的 " 制胜密码 "。中国好评 " 刷屏 "，带来的是强信心、聚民心、暖人心、筑同心，构建的是网上网下同心圆，凝聚的是全社会团结奋进的强大力量。期待通过更多可信、可爱、可敬的中国故事让中国好评如潮，奋进的中国，值得 " 好评 "。</p><p>使中国故事 " 出圈 "，展现中国形象。" 好评中国 " 讲好中国故事，不仅仅是要对内聚人心、凝合力、鼓干劲，更要对外展形象，让世界认识发展变化的中国，了解中国道路、中国理论、中国制度、中国文化，了解中国对世界的责任和担当。这是国际进程中、时代发展下，我们提升中国文化软实力和中华文化世界影响力的必然要求，也是世界在共享中国发展机遇中的共同诉求。这就要求我们要向世界讲好中华上下五千年文明史的故事，讲好中国共产党百年伟大成就的故事，讲好新时代中国特色社会主义建设的伟大实践故事，向世界展现一个真实、立体、全面的中国。</p><p>时代有多 " 壮丽 "，评论就有多 " 滚烫 "。伟大时代孕育伟大故事，精彩中国需要精彩讲述，在指尖传情，让评论给力，让我们用真实真挚的好评，致敬可亲可爱的中国。（龙虎网新闻评论员 张玲）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            