
---
title: '【光明论坛】积极努力稳住外贸外资基本盘'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6319'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 18:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6319'
---

<div>   
<p><strong>【光明论坛】 </strong></p><p>今年一季度，我国货物贸易进出口总值同比增长 10.7%，实际使用外资同比增长 25.6%，外贸外资双双以两位数增长实现 " 开局稳 "。同时也要看到，当前，新冠肺炎疫情和乌克兰危机导致风险挑战增多，受内外部多重因素影响，我国稳外贸稳外资的压力显著增加。鉴于此，近日召开的中共中央政治局会议强调，" 疫情要防住、经济要稳住、发展要安全 "，同时指出，" 要坚持扩大高水平对外开放，积极回应外资企业来华营商便利等诉求，稳住外贸外资基本盘 "。5 月 9 日召开的全国促进外贸外资平稳发展电视电话会议提出，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，积极努力稳住外贸外资基本盘。</p><p>开放发展是国家繁荣发展的必由之路。党的十八大以来，我国以共建 " 一带一路 " 为引领，推动开放型经济新体制建设迈上新台阶，以更加开放的心态、更加自信的步伐融入世界经济，国家经济实力不断跃上新台阶。2021 年，我国经济总量已经接近美国的 77%，占世界经济的比重超过 18%。目前我国已经形成制造业基本开放、农业服务业稳步持续开放的新格局，为外贸外资企业提供了更加广阔的发展空间。在新的时代条件下，积极努力稳住外贸外资基本盘，需要准确把握开放发展和经济安全的辩证法，加强和完善外贸外资服务保障机制，不断优化我国外贸外资发展环境。</p><p>发展和安全是一体之两翼、驱动之双轮。开放发展与经济安全之间互为条件、彼此支撑，存在着紧密且复杂的辩证关系。一方面，对外开放和经济发展是经济安全的物质基础和根本保障。开放带来进步，封闭必然落后。在全球化的 21 世纪，封闭的国家不可能获得经济的长期发展，而经济发展长期滞后，抗冲击能力也必然低下，这就是最大的不安全。另一方面，经济安全是对外开放和经济发展的必要前提。对外开放要把握好度，要与本国经济安全条件和抗冲击能力相匹配。缺乏条件、不顾后果的超前开放，不仅不可能带来经济的稳定发展，还很可能危害和拖累经济发展。</p><p>首先，要避免经济安全泛化，在确保国家经济安全前提下实行更加积极主动的开放战略。做好稳外贸工作，当务之急是打通堵点难点，保障外贸领域生产流通稳定，重点保障外贸货物运输高效畅通，全力保障外贸产业链供应链完整和稳定。中长期来说，要重点做好三项工作：一是进一步推进贸易与投资自由化、便利化，鼓励发展同线同标同质产品，推动内外贸一体化；二是适时制定全国版跨境服务贸易负面清单，做大做强数字服务、特色服务等出口基地，培育服务贸易新增长点；三是积极推进加入《数字经济伙伴关系协定》和《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》，加快构建面向全球的高标准自由贸易区网络。</p><p>做好稳外资工作，当务之急是加强和完善外贸外资协调机制，积极回应外资企业反映的新诉求，并及时协调解决，帮助其实现稳定有序经营，切实稳住现有外资企业。中长期而言，要重点做好两项工作：一是进一步缩减外资准入负面清单，加快推进制度型开放，促进内外资市场主体公平竞争。二是对接国际高标准经贸规则，统筹推进自由贸易试验区、海南自由贸易港、内陆开放型经济试验区等各类开放平台建设，打造营商环境更优的对外开放新高地，以优质市场环境吸引更多国际资本在我国投资兴业。</p><p>其次，要防止经济安全虚化，构筑安全保障体系，在开放发展中维护好经济安全。一是通过全面落实公平竞争审查制度、调整优化外商投资安全审查范围等，健全对外资的国家安全审查制度。二是完善相关法律法规体系，加强对数字经济领域的反垄断和反不正当竞争，有效防范风险，维护市场公平竞争。三是谨慎放宽特定行业的外资市场准入，对于涉及国家安全的敏感领域继续保留外资准入限制。</p><p>不拒众流，方为江海。改革开放 40 多年来，对外开放推动我国经济发展创造了举世瞩目的 " 中国奇迹 "。面对当前错综复杂的形势，我们要坚定构建更高水平的开放型经济新体制，持续深化商品和要素流动性开放，稳住外贸外资的基本盘，为促进世界经济复苏和建设开放型世界经济继续做出中国的重要贡献。</p><p><strong>（作者：马相东，系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            