
---
title: '【地评线】精心绘制_三色图，为乡村振兴赋能添彩'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6961'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6961'
---

<div>   
<p>习近平总书记近日在陕西省榆林市考察时强调，要坚决落实党中央决策部署，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，弘扬光荣革命传统，解放思想、改革创新、再接再厉，切实抓好统筹疫情防控和经济社会发展各项工作，更好统筹发展和安全，更好服务和融入新发展格局，谱写陕西高质量发展新篇章。</p><p>民族要复兴，乡村必振兴。站在 " 两个一百年 " 奋斗目标历史交汇点，这是党和国家事业发展史上的里程碑，要做好承上启下、继往开来的衔接工作，既需要做好脱贫攻坚和乡村振兴的耦合，也要通过汲取党史智慧和力量，创新发展思路，增强农业农村发展活力，才能精心绘制绿色、红色、金色相互交融的 " 三色图 "，让广袤乡村的田园风光、如诗美景、特色产品，都能成为新阶段发展的 " 新引擎 "，为乡村振兴赋能添彩，朝着逐步实现全体人民共同富裕的目标继续前进。</p><p><strong>抓住绿色发展机遇，解放思想，绘制产业 " 绿色图谱 "。</strong>煤炭是我国主题能源，也是生态环境 " 沉重负担 "。" 榆林是国家重要能源基地，为国家经济社会发展作出了重要贡献。" 新时期，我们要走好生态绿色发展之路，就需要抓住绿色发展机遇，要主动解放思想，革新思路，在能源的发展方向上实现根本性的转变。当煤炭产业遇上生态绿色发展，要主动绘制产业 " 绿色图谱 "，坚持绿色发展的 " 施工路线 "，按照绿色低碳的发展方向，向科技创新的不断突破借力，推进煤炭消费转型升级，推动 " 碳达峰、碳中和 " 的目标实现，才能让煤炭产业迎来 " 新生 "，焕发时代新活力。</p><p><strong>依托丰富红色资源，改革创新，绘制乡村 " 文旅图画 "。</strong>俗话说：" 打铁还要自身硬 "。要推动乡村全面振兴战略的落实，还是需要增强地方的造血能力，这就需要依托丰富的红色资源，以改革之力，走好创新发展之路。" 杨家沟革命旧址 " 是中国 " 红色地标 " 中的重要组成部分，我们要赓续好红色血脉，让这些 " 红色地标 " 绽放新的时代光芒，就需要我们努力绘制文旅融合 " 工笔画 "，既要用好红色资源，也要弘扬好非物质文化遗产，增强地方厚重的文化底蕴。从对革命旧址的保存，让我们在时空穿越中，更深刻地感受中国共产党筚路蓝缕的 " 杨家沟革命 " 历程，也要用好重大理论、路线等成就，让我们更深刻地领悟红色精神，进行红色洗礼，让 " 杨家沟 " 不仅成为讲好红色故事、传承红色血脉的重要地方，更成为乡村振兴中独特的 " 风景 "。</p><p><strong>劳动托起金色梦想，再接再厉，绘制人民 " 幸福图景 "。</strong>幸福是奋斗出来的。" 山沟沟能走出致富路、过上好日子，靠的是政策好、人努力、天帮忙。" 山沟沟的特色产业、村容村貌和村民生活发生的巨大改变背后，都源于一双双勤劳的双手，只有劳动创造才能托起金色梦想。" 人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标 "，人民幸福是党员干部矢志奋斗的方向，要更好推动乡村全面振兴，让越来越多的人民群众生活越来越好，既要坚持党建引领，也要再接再厉、持续奋斗，还需要做足现代化农业文章，才能在 960 多万平方公里土地上绘就乡村追梦新画卷。</p><p>" 胜非其难也，持之者其难也。" 要写好新时期农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足新文章，尤其需要一支饱蘸 " 绿、红、金 " 的妙笔，在希望的田野上徐徐绘出一幅美丽、活力、幸福为主色调的乡村新画卷，让这里成为逐梦的沃土，助力更多的梦想在这广阔的天地中放飞。（文 / 婧蓝）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            