
---
title: '【十年@每一个奋斗的你】坚守_特教_事业 用爱浇灌大山里的_花朵_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 18:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=636'
---

<div>   
<p>编者按：</p><p>每一个努力生活的中国人，都是最美的奋斗者。也正是因为亿万奋斗者，才有了今日之中国。十年，致敬每一个奋斗的你。让我们一起，踔厉奋发新时代，笃行不怠向未来。</p><p>【解说】从学校修缮建设到师资培养，从教育目标制定实施到扶助残疾家庭，7 年多的坚守与耕耘，近 300 万元的付出，安徽省安庆市岳西县特殊教育学校校长许慧玲用爱浇灌大山里的 " 花朵 "，实现了当地残障孩子康复训练零收费。</p><p>【解说】2015 年初，从事学前教育工作的许慧玲通过朋友的推荐，得知岳西县需要创办一所特教学校，随即与当地主管部门对接。当时，儿子正在读初中的关键时期，她毅然不顾家人的反对，只身一人，从潜山市到岳西县筹建特教学校。</p><p>【同期】安徽省安庆市岳西县特殊教育学校校长 许慧玲</p><p>看到这些孩子特别心疼，觉得我要是为他们做点什么，我干什么我都心甘情愿，就是这样的一个想法。想着我要怎么去做，才能够改变他们，才能够让他们成长。</p><p>【解说】许慧玲介绍说，孩子们刚开始并不老实，有时猛地拽下她的眼镜，甚至抓破了她的脸；有时踢她一脚，有时把她的茶杯扔到窗外，但自己仍然坚持着，她用一些小玩具、食品和学习用品奖励坐得下来、听得进课、能慢慢自理的孩子，不久这些学生就有了一些明显的变化。</p><p>【同期】安徽省安庆市岳西县特殊教育学校校长 许慧玲</p><p>我们一开始讲话讲不清的孩子，现在能够唱歌了，能够上台表演节目了。以前走路走不好的孩子，现在能够正常参加课间操。以前不会写字的，甚至拿笔不会写的孩子，现在他们会做加减乘除法，会做应用题了。还看到有些孩子，就是从事家务劳动，成为了一个优秀的家庭成员。</p><p>【解说】学校筹备期间，许慧玲不断地跟家人分享办学愿景、筹备进展。不久，丈夫王江也转变态度，来到岳西陪伴妻子。王江在学校既当驾驶员，又当后勤管理人员和维修工，大到建房、修缮校舍，小到换龙头、通下水管，无一不做。</p><p>【同期】许慧玲丈夫 王江</p><p>学校开学以后，看到了很多孩子，特别是孩子每一个点点滴滴的进步，我感到特别有成就感，很欣慰。看到了很多家庭，平时没有接触过，而且他们家庭是特别的贫困，就是因为这孩子拖了整个家庭，所以当时我心里也是特别想，应该说想帮助他们一把，所以在这种情况下，慢慢我就改变了这个想法，我就想全心全意地支持她，把特教学校办好，把这些孩子教好。</p><p>【解说】从 2016 年特教学校成立至今，学校由 3 名教师增加到 11 名，其中，有 2 名外地教师在岳西安家立户，学生也由 14 名增加到 83 名，并有 6 名学生转入公办学校就读。许慧玲表示，下一步，还将建校办工厂，创造庇护性就业岗位，做到康复、医教、劳动技能、就业为一体，让学校成为孩子们学习的乐园、生活的家园。</p><p>【同期】安徽省安庆市岳西县特殊教育学校校长 许慧玲</p><p>现在就是看到孩子的这个成长，还有看到这些家庭的这些改变，就是我觉得这个一直坚持下来是一件非常有意义的事情。</p><p>【同期】许慧玲丈夫 王江</p><p>特教的这条道路，应该是很艰难漫长的，但是我在这里可以对她说，风雨相伴，一路有我。</p><p> ( 方诗生 汪宏方 曾舰）</p><p>责任编辑：【罗攀】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            