
---
title: '【地评线】用双脚丈量民情，用实干推动振兴'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8606'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8606'
---

<div>   
<p>" 政治路线确定后，干部就是决定的因素。" 乡村振兴，关键在人，关键在干部。乡村振兴战略要落地生根、开花结果，就要培养锻造一支 " 坐不住、问不倒、难不怕 " 的干部队伍，用党员干部的辛苦指数不断提高乡村发展的振兴指数。</p><p>坐不住，关键是一个 " 勤 " 字。乡村振兴是一篇大文章，既是攻坚战也是持久战。" 幸福都是奋斗出来的 "。作为振兴大业的主力军，乡村干部要有 " 只争朝夕 " 的精气神，勤字为先，踏实奋斗，既扑下身也扎下根更沉下心，做一名 " 坐不住 " 的乡村干部。" 坐不住 " 就是要力戒 " 身在基层却不了解基层、讲同一种方言却没有共同语言、面对群众却服务不了群众 " 问题，真正走出办公室，扎进群众堆里、走进群众家里、暖到群众心里。访贫问苦，不因山高路远而不至；深入群众，不囿面上了解而辄止；解危助困，不嫌事有烦难而推辞。坐不住、等不起、慢不得、睡不着，用双脚丈量民情，用实干推动振兴。</p><p>问不倒，基础是一个 " 精 " 字。乡村振兴是一个系统工程，既要紧扣 " 产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕 " 二十字总要求，还要在产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴和组织振兴上精准发力。乡村干部要结合本地实际创造性地开展工作，争做业务精通、本领高强的 " 问不倒 " 干部。一方面，村情业务要能问不倒。对家底要 " 门儿清 "，" 三农 " 知识要 " 倍儿熟 "，比如村里有多少人、多少地、多少山、多少林，村民的人均年收入有多少、来源有哪些，村里的主导产业是什么以及经营效益如何等，干部都要做到 " 胸中有数 "、张口就来，绝不当 " 差不多先生 "。另一方面，思路规划也要问不倒。乡村振兴应当理清思路、规划先行。作为发展 " 领头雁 " 的乡村干部要心有全局、胸有成竹，不能 " 脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里 "。要用绣花的功夫抓好规划，科学编制村庄规划、村庄设计、农房设计等，找准自身发展路径，绘好乡村振兴蓝图。</p><p>难不怕，核心是一个 " 担 " 字。乡村振兴不是口号，不可能轻轻松松、敲锣打鼓就实现，需要广大乡村干部攻坚克难，争做 " 难不怕 " 干部。难不怕，一定要有不怕难的 " 大心脏 "。振兴路上既会遇到 " 穿新鞋走老路 " 的思想问题，也会碰到 " 钱从哪里来 "" 人到哪里去 " 等现实问题。可以说，老问题不会少、新烦恼不会小。乡村干部应当不回避矛盾、不惧怕挑战，在发现问题、分析问题、解决问题的过程中扎实推动乡村全面振兴。难不怕，还要有怕不难的 " 铁肩膀 "。如果说实干是新时代乡村干部的 " 座右铭 "，难么担当就是干部的 " 金名片 "。新时代的乡村干部，肩负着振兴乡村的光荣使命，需要用实干与担当书写新华章，不驰于空想、不骛于虚声，不瞻前顾后、不犹豫彷徨，勇于担当起该担当的责任，敢于战胜前进过程中的一个个 " 拦路虎 "，用汗水和智慧在广袤的乡村大地上浇灌出无比美丽的振兴之花。 ( 言小涛 ) </p><p>编辑：侯薇吉网新闻热线：0431-82902222</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            