
---
title: '【奋斗百年路 启航新征程·学党史 悟思想 办实事 开新局】
用好讲活百年党史_教科书_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9690'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 10:07:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9690'
---

<div>   
<p><strong>【<a title href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=616b13fc8e9f096c595a866d&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTM3MzQ1Lmh0bQ==&bcode=c75071ba&target=_new" target="_blank">奋斗百年路 启航新征程 · 学党史 悟思想 办实事 开新局</a>】</strong></p><p>全国高校党史学习教育持续走深走实</p><p><strong>用好讲活百年党史 " 教科书 "</strong></p><p>光明日报记者 邓晖</p><p>今年 9 月，一场在清华校园开展的沉浸式校史党史宣讲，让清华大学生命学院青年教师周瑞心潮澎湃。</p><p>200 多名新入职的老师围绕在 " 三院遗址 · 清华第一个中共支部诞生地 " 纪念物前，听讲解员讲述 1926 年初冬，王达成、雷从敏、朱莽三位清华最早的共产党员成立清华第一个党支部的故事；驻足在 " 水木清华 " 北山之阴，在清华英烈碑前倾听 65 位英烈的故事……</p><p>" 从留美预备学校，到培养出众多‘到祖国最需要的地方去’学生的中国特色社会主义大学，这个质的转变体现了清华与国家命运的紧密相连。" 周瑞期待，自己能像先辈们一样，培养出国家栋梁。</p><p>秋季学期开学以来，全国高校扎实开展党史学习教育、形势政策教育，持续用好讲活百年党史 " 教科书 "，努力引导青年学生坚定信念跟党走，争做担当民族复兴大任的时代新人。</p><p><strong>高扬旗帜，精心打造开学 " 第一课 "</strong></p><p>和周瑞一样，在开学 " 第一课 " 上，郑州大学法学院 2019 级硕士研究生岳丹丹也经历了一次思想的洗礼。不同的是，周瑞的感触萌发自历史深处；而岳丹丹的感触，则来自刚刚过去的假期。</p><p>今年 7 月以来，特大暴雨灾害和新冠肺炎疫情叠加，中原人民经受了灾难的磨砺。开学第一课，苦难成为生动教材。抗洪自救、灾后重建和抗击疫情……一件件发生在身边的故事，让这个 "90 后 " 女孩深刻理解了 " 统一领导、集中力量办大事 " 的制度优势和 " 人民至上、生命至上 " 的价值追求。</p><p>新学期，各高校紧紧抓住重要时间节点，将学习贯彻习近平总书记 " 七一 " 重要讲话精神作为首要内容，将开学典礼等作为开展党史学习教育的重要载体。</p><p>中国农业大学组织参加庆祝中国共产党成立 100 周年大会和文艺演出的献词团、合唱团成员，领唱《向党献词》《唱支山歌给党听》《新的天地》等，引领全体学生重温 " 请党放心、强国有我 " 的铮铮誓言。</p><p>北京理工大学、四川大学、电子科技大学等高校结合学校科技报国的典型人物、感人故事，生动诠释 " 七一 " 重要讲话精神的丰富内涵，激励广大学生勇担中华民族伟大复兴的历史重任。</p><p><strong>精耕细作，用活校内外丰富资源</strong></p><p>今年暑假，在思政课教师杨兴业指导下，北京科技大学大二学生石一凡和同学竟然 " 鼓捣 " 出一部电影。</p><p>这是该校《形势与政策》课的实践作业。聚焦 " 没有共产党就没有新中国 " 这样一个宏大主题，团队成员耗时 3 个月，分工合作，查阅文献档案、实地调查、采集口述史、创作微电影脚本、拍摄剪辑，一部近 20 分钟的微电影成功推出，爱党爱国的热情也深埋在学子心灵深处。</p><p>新学期，各高校充分利用校内外红色育人资源，创新教育形式和载体，进一步讲好党的故事，讲清党的贡献，讲懂党的理论，教育引导广大师生从党史学习中树牢信仰、汲取力量。</p><p>浙江大学、华南理工大学等高校组织师生代表以音诗画的形式表达 " 青春向党 " 心声，开展 " 请党放心，强国有我 " 视频接力展播等特色活动，引领青年学生传承红色基因。</p><p>中国传媒大学探索构建课程思政 " 双师课 " 教学模式，由思政课教师与专业课教师共同进行设计和授课。将 " 思想道德修养与法律基础 " 课程作为教改试点，推出 " 摄影经典中的党史 "" 回望 1936 年的传奇采访——《红星照耀中国》专题 "" 凝眸 2021 年的民法典 "" 从广告演进看建党百年 " 等 " 双师课程 "。打造全场景、沉浸式、互动体验的 " 党史学习教育专题沉浸课堂 "" 党史学习智能课堂 "，带领学生走进转播新中国开国大典无线电台等主题的体验沉浸式党课。</p><p><strong>回应关切，聚焦 " 急难愁盼 " 办实事</strong></p><p>" 年纪大了，上下楼成了一块心病，买完菜得休息好几次才勉强走到家。感谢学校出面协调推动电梯加装改造，大伙儿都盼着电梯早日安好。" 哈尔滨工业大学退休教师沈老师和邻居最近非常高兴，安装电梯后大家出行更方便了。</p><p>老旧小区老年教职工上下楼难是存在已久的问题。党史学习教育启动以来，哈尔滨工业大学党委紧抓 " 我为师生办实事 " 契机，从政策执行、加装费用、住户分摊、加建施工技术及工作难点等方面制定专属化方案。截至 9 月 30 日，18 个单元已进场施工，27 个单元的居民意愿会签工作已完成，近 200 个单元正在广泛组织居民意愿会签工作。</p><p>新学期，各高校自觉把学习党史同总结经验、观照现实、推动工作结合起来，紧紧围绕落实立德树人根本任务、促进学校改革发展稳定、解决涉及师生切身利益的急难愁盼问题，不断增强师生获得感幸福感安全感。</p><p>华中农业大学在 " 办实事 " 上不断细化，推进 1.6 万平方米新运动场改扩建工程，完成学生公寓（八期）建设，调整优化学生食堂饭菜品种、品质和价格。</p><p>西安理工大学坚持 " 以学生为中心 " 育人理念，抓好抓实学风建设，成立 " 同携手 · 共追梦少数民族学生学业帮辅班 "，为少数民族新生开展 " 一对一 " 特色朋辈学业帮辅……</p><p>" 走深走‘新’又走实！" 广大师生纷纷表示，在身边的点滴变化中感受到了党史学习教育带来的实效，满是 " 民生温度 "。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 10 月 16 日 03 版）</p><p> [ 责编：董大正 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            