
---
title: '【地评线】秦平：致敬八一，确保如期实现建军一百年奋斗目标'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=423'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 01:06:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=423'
---

<div>   
<p>今天是八一建军节。7 月 30 日，习近平在主持中央政治局第三十二次集体学习时强调，实现建军一百年奋斗目标，是党中央和中央军委把握强国强军时代要求作出的重大决策，是关系国家安全和发展全局的重大任务，是国防和军队现代化新 " 三步走 " 十分紧要的一步。要坚定决心意志，增强紧迫意识，埋头苦干实干，确保如期实现既定目标。</p><p>94 年前，南昌城头一声枪响，开启了中国共产党独立领导武装斗争及创建军队的序幕。94 年来，这支军队铁骨铮铮、功勋卓著，在革命、建设、改革各个历史时期，牢记初心使命，永葆性质宗旨，一路披荆斩棘，取得一个又一个辉煌胜利，为党和人民建立了不朽功勋。在八一这个英雄的节日里，我们向人民子弟兵表示崇高的敬意！</p><p>强国必须强军，军强才能国安。实现建军一百年奋斗目标作出强调，深刻揭示了推进强军事业的时代意义，为加快国防和军队现代化，落实党中央战略谋划和科学部署，确保如期实现建军一百年既定目标，提供了行动指南和强大动力。</p><p>确保如期实现建军一百年奋斗目标，要坚定决心意志。决心是实现目标的必要条件，意志是攻坚克难的最强武器。回顾 94 年来人民军队赢得的一次次胜利，打造的一个个奇迹，背后都有决心和意志的坚强支撑。没有决心和意志，就不可能有湘江血战和红军长驱二万五千里，把日本侵略者赶出国门；就不可能打败几百万武装到牙齿的国民党反动军队，建立新中国；就不可能制止以美国为首的联合国军在朝鲜战场上肆意妄为，取得保家卫国战争的胜利……今天实现建军一百年奋斗目标，同样离不开决心意志迸发的强大力量。</p><p>确保如期实现建军一百年奋斗目标，要增强紧迫意识。当今世界正经历百年未有之大变局，风险增多、挑战频发。西方一些国家政客，总是坚守冷战思维、零和博弈，不仅热衷长臂管辖，还经常在我们家门口秀肌肉、搞恐吓，同时利用一切机会，策动支持台独、港独、疆独、藏独，企图分裂我们的国家。捍卫国家安全，守护民族利益，必须以强大军力做后盾。这就是增强紧迫意识的现实原因，历史启迪我们，没有强军就没有强国，就没有山河锦绣、国泰民安，和顺致祥、幸福美满。</p><p>确保如期实现建军一百年奋斗目标，要埋头苦干实干。" 道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成 "，更何况建军一百年奋斗目标是国之大者，不可能轻轻松松就能实现。非得投入不同寻常的苦干和实干，非得付出更大更多的努力和汗水。要十分清醒地看到，任何一个宏伟目标，都不会从天上掉下来。苦干实干，才是唯一通向目标的路径，才是获得成功的秘笈。</p><p>目标昭示方向，目标引领发展；目标鼓舞斗志，目标凝聚力量。建军百年奋斗目标，铺展出新时代强军事业的愿景蓝图，是国防和军队现代化新 " 三步走 " 十分紧要的一步，是关系我军建设全局的一场深刻变革。既是军队的责任，也是全党全国的责任。在实现目标上，不负时代、不负韶华，不失时机、不遗余力，就是我们的唯一选项。（秦平）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            