
---
title: '【地评线】全民全运，共建_体育强国_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=124'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 01:07:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=124'
---

<div>   
<p>9 月 15 日，四年一度的国内最高水平综合性体育盛会——全运会，将在西安奥体中心体育场正式开幕。本届全运会突出 " 全民全运 同心同行 " 主题，共设 54 个大项 595 个小项，其中竞技比赛项目设 35 个大项 410 个小项、群众比赛项目设 19 个大项 185 个小项，社会各界积极参与，共有 12000 余名运动员参加决赛阶段赛事。</p><p>" 发展体育运动，增强人民体质，是我国体育工作的根本方针和任务。" 习近平总书记进一步指出，体育强国的基础在于群众体育。全运会鼓励社会各界积极参与体育事业发展和竞技体育竞争。本届全运会既有 31 个省（区、市）、新疆生产建设兵团、火车头体协、煤矿体协、前卫体协、香港和澳门特别行政区代表团，也有北京体育大学、天津体育学院、俱乐部等参赛单位，还有以个人身份参赛的运动员。</p><p>" 全民全运 同心同行 " 的主题口号，成为本届全运会的 " 点睛之笔 "。我们同心，" 同 " 的是建设体育强国的心；我们同行，" 行 " 的是建设体育强国之路。本届全运会在展示运动健儿拼搏风采的同时，还积极推广全民健身活动，普及科学健身和健康生活知识，带动更多人参与体育锻炼。比如，首次设立的群众赛事活动展演项目吸引了全国各地的群众参加，生动展示了健康快乐、乐观进取的美好生活景象；" 我要上全运 " 系列赛事活动组织开展近千场，部分群众赛事展演活动搬到网上进行，引导群众参与全运、融入全运、共享全运，推动各项群众性体育赛事蓬勃开展，也进一步营造了全民健身的社会氛围，为 " 体育强国 " 筑牢基石。</p><p>从 " 体育大国 " 到 " 体育强国 "，虽只有一字之差，却是综合国力提升和社会文明程度提升的重要体现。建设 " 体育强国 "，不断扩大全民健身的内涵和外延，我们不仅有 " 硬件 " 供给，" 软件 " 服务也在跟上。如今，政府主导、多部门协同、全社会参与、全民共建共享的 " 大群体 " 格局已初步形成，全民健身公共服务体系建设日新月异，群众体育赛事活动不断推陈出新。</p><p>在刚刚结束的东京奥运会上，我国奥运健儿在赛场上奋勇拼搏、超越自我，迸发出中国力量，以高昂斗志、顽强作风、精湛技能，生动诠释了奥林匹克精神和中华体育精神，夺取了运动成绩和精神文明双丰收。从刘长春一个人的奥林匹克，到中国代表团在奥运奖牌榜上位列前茅，再到第十四届全运会的 " 全民全运 "，一代代中国人正努力让体育为实现 " 两个一百年 " 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦增添强大中国力量。</p><p>在中国共产党成立 100 周年、" 十四五 " 开局之年，举办一届精彩圆满的全运盛会，必将进一步提升我国竞技体育综合实力，带动群众体育发展，为推动增强人民体质、推进体育强国建设，贡献更大力量。</p><p>石榴花开迎客来。如今的全运会不止是专业运动员的竞技盛会，还是群众爱好者展示自我的大舞台。通过全运会，不仅仅是西安，中国每座城市充满激情、青春与活力的一面都将被世界看到：中华民族正以更加雄伟的身姿屹立于世界东方，正以更加稳健的步伐走向民族复兴。（陈语竹）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            