
---
title: '【地评线】驶入生态文明快车道 铺展美丽中国新画卷'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8509'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 09:09:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8509'
---

<div>   
<p>【地评线】两江评 | 驶入生态文明快车道 铺展美丽中国新画卷</p><p>春天的中国，从南到北一派春意盎然，充满生机活力。</p><p>生态环境关系党的使命宗旨，关系民生福祉。党的十八大以来，党中央把生态文明建设作为统筹推进 " 五位一体 " 总体布局和协调推进 " 四个全面 " 战略布局的重要内容，以前所未有的力度进行推进，使我国生态文明建设驶入快车道，美丽中国的绿色答卷徐徐展开。如今，" 绿水青山就是金山银山 " 的理念已成为全党全社会的共识和行动，百姓的获得感、幸福感、安全感不断提升。</p><p>事实就是有力的说明，数据就是客观的印证。生态文明体制改革的 " 四梁八柱 " 日益完善，60 多项涉及生态文明的改革方案相继出台，蓝天、碧水、净土三大保卫战全面拉开，设立国家公园，退耕还林还草、退湖还湿等一系列重大生态工程深入推进。今天的中国，蓝天更多。2021 年，全国 PM2.5 平均浓度下降到 30 微克 / 立方米，优良天数比例较 2015 年上升 6.3 个百分点。今天的中国，水环境质量更好。2021 年，全国地表水优良水体比例为 84.9%，较 2011 年提高了 23.2 个百分点。我国水环境各项指标已经接近中等发达国家水平。今天的中国，山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理修复更加扎实，2020 年，全国森林覆盖率达到 23.04%，中国成为全球森林资源增长最多的国家，1.18 万个自然保护地成为各种生物共同的家园。</p><p>生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。环境保护伴随经济社会发展的全过程，是一场 " 持久战 "。当前，我国已经由高速增长阶段转向高质量发展阶段，生态环境的支撑作用越来越明显。党的十九届六中全会审议通过《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，其中强调要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，更加自觉地推进绿色发展、循环发展、低碳发展，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。这就要求在经济社会高质量发展过程中，削减污染存量的同时，努力控制和抵消增量，实现生态环境质量持续改善。</p><p>美丽中国，你我共享。美丽中国，同样需要你我共建。我们每个人都是绿色发展的一分子，只有每个人的生活方式更绿色，我们的发展才能更绿色。对于我们来说，就是要从身边的每一件小事做起，比如，去超市的时候少用一个塑料袋，减少地球的塑料污染；人走关灯关闭电脑，节约宝贵的能源；落实 " 光盘行动 "，不浪费食物……只要我们强化舍我其谁的责任担当，大家一起行动起来，携手同行，共同推进生态文明建设，一个天更蓝、水更清、生态更美好的美丽中国就一定能在我们手中变成现实。</p><p>作者：北鸣（渝北）</p><p><strong>（如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信：hualongbaoliao，报料 QQ：3401582423。）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            