
---
title: '【地评线】捏准共同富裕_共同_二字基准线'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=538'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 00:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=538'
---

<div>   
<p>治国有常，富民为本。共同富裕是中国特色社会主义事业发展的根本目标，习近平总书记在《扎实推动共同富裕》一文中强调，" 我们要实现 14 亿人共同富裕，必须脚踏实地、久久为功，不是所有人都同时富裕，也不是所有地区同时达到一个富裕水准，不同人群不仅实现富裕的程度有高有低，时间上也会有先有后，不同地区富裕程度还会存在一定差异，不可能齐头并进 "。习近平总书记这一重要论述，充分体现了推动共同富裕的辩证发展观和历史唯物观，深刻诠释了从实际出发、具体问题具体分析的科学方法论，是为我们捏准共同富裕 " 共同 " 二字的本质逻辑提供了行动指南和方向遵循。</p><p><strong>" 共同 " 富裕≠ " 同时 " 富裕。</strong>物之不齐，物之情也。实现共同富裕之路，必定道阻且长、必须久久为功、必要坚持不懈。任何以逸待劳、一劳永逸、一蹴而就的想法都是错误的，既不符合我国社会主义初级阶段的基本国情，也不符合共同富裕发展的内在客观规律。因此，坚持 " 先富带动后富、最终实现共同富裕 " 的工作原则，防止出现一刀切的形式主义、短平快的官僚主义。坚持精准施策、有的放矢、真抓实干，坚持杜绝大水漫灌、刷胡椒面等做法，造成资源严重浪费，也吞噬群众实际利益。</p><p><strong>" 共同 " 富裕≠ " 坐等 " 富裕。</strong>人民群众是历史创造者，是推动历史发展的英雄。实现共同富裕造福人民群众，根本要依靠人民群众推动共同富裕。坚持以人民为中心的发展理念，全面支持人民群众创新创造、尊重基层首创精神，大力发扬伟大脱贫攻坚精神，激发广大百姓群众 " 我要富裕 " 的精气神。坚决防止出现 " 坐等 " 富裕、等靠观望等慵懒心态，避免出现干部包办、地方操办等不当现象，严重影响共同富裕的成果成色。利用 " 我为群众办实事 " 实践活动，从最突出的问题抓起、从最困难的群众着手、从最现实的利益出发，以教育引导、帮带服务为辅，以群众自觉、内生作用为主，切实形成上下使劲、整体用力、党群同心致富的良好工作格局。</p><p><strong>" 共同 " 富裕≠ " 公共 " 富裕</strong>。脱贫路上，一个不少；共同富裕，同样一个都不能少、一个都不能掉队。共同富裕是指 " 要实现 14 亿人共同富裕 "，不是部分人、大部分人的共同富裕，而是整个中华民族、所有中国人民 " 大家庭 " 共同富裕。所以说，各级党委要树立全局意识、战略观念、整体理念，坚持共同富裕 " 一盘棋 " 和 " 大棋局 "，切实摒弃搞典型、造样板、求出彩的 " 差异选择 "，真抓实干、求真务实实行 " 全域推进 "，为实现 "14 亿人共同富裕 " 注入澎湃动力。</p><p><strong>" 共同 " 富裕≠ " 一时 " 富裕。</strong>人民群众对美好生活向往是永恒的、前进的、发展的，这是共产党人的奋斗目标、初心使命、宗旨理念。实现共同富裕的总目标、总任务、总战略，不能以 " 一时 "、一年为计，要以做成共同富裕 " 百年老店 "" 千秋万代 " 为价值取向。因此，坚定不移贯彻落实习近平总书记关于共同富裕的重要论述精神，坚持一张蓝图绘到底、一代跟着一代干、一茬接着一茬干，坚决将共同富裕一抓到底、驰而不息、久久为功，意气风发奋进于中国特色社会主义现代化建设新征程。</p><p>作者：段官敬</p><p><strong>本网（平台）所刊载内容之知识产权为四川新闻网传媒（集团）股份有限公司及 / 或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            