
---
title: '【地评线】秦平：勿忘九一八 吾辈当自强'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 07:11:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2319'
---

<div>   
<p>" 九一八，九一八，从那个悲惨的时候，脱离了我的家乡，抛弃那无尽的宝藏…… " 今天（9 月 18 日），是九一八事变 91 周年。记忆着血与火，九一八事变是刻在中华民族心口上的一道伤疤。这一天，全国各地城市上空拉响防空警报。凄厉的警报声在耳边响起，诉说着 91 年前的那段耻辱历史。</p><p>硝烟散去，警钟长鸣。时间镜头拉回到 1931 年 9 月 18 日夜 10 时许，日军自爆南满铁路柳条湖段，反诬中国军队所为，遂炮轰北大营，震惊中外的九一八事变爆发。短短 4 个多月，东北全境沦陷。此后，野蛮战火从松花江畔，烧到五指山下。日本侵略者在中国大地上无恶不作，战争罪行罄竹难书。相关数据显示，14 年抗战，中国军民伤亡 3587.9 万余人，大半个中国被日军践踏，930 余座城市先后被占，4200 万难民无家可归。</p><p>" 四万万人齐蹈厉，同心同德一戎衣 "。血与火的考验面前，优秀的中华儿女奋起反抗。著名抗日英雄杨靖宇，率领东北军民与日寇血战，最后孤身一人战斗几昼夜壮烈牺牲。敌人割下杨靖宇的头颅并剖腹检验，发现他的胃里只有草根、树皮和棉絮。八路军 " 狼牙山五壮士 "、新四军 " 刘老庄连 " ……民族生死存亡之际，千千万万的中华儿女，以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城，同侵略者展开了殊死抗争，甚至献出了宝贵生命。</p><p>前事不忘，后事之师。习近平总书记明确指出：" 重视历史、研究历史、借鉴历史，可以给人类带来很多了解昨天、把握今天、开创明天的智慧。" 九一八事变是中国人民 14 年抗日战争的起点，拉开了第二次世界大战的序幕。经过艰苦卓绝的浴血奋战，中国人民最终打败了日本侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。今天，中华大地上的战火硝烟早已散尽，但中华民族的伟大复兴依然是必须扛起的使命。</p><p>初心从未忘记，使命时刻在肩。91 年前，是中国共产党高举全民族抗战旗帜，支撑起全民族救亡图存的希望；91 年后，也是中国共产党团结带领全国各族人民弘扬伟大抗战精神，发愤图强、艰苦创业，创造了举世瞩目的发展成就，成功开辟了中国特色社会主义道路，中国特色社会主义进入新时代，实现了第一个百年奋斗目标。而今我们祭奠英烈、铭记历史，更应踔厉奋发、笃行不怠，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。</p><p>战争的硝烟早已散去，苦难的岁月永不能忘。在新时代的坐标点上回望，14 年抗日战争既是一段悲惨屈辱的苦难历史，也是一部觉醒奋起的悲壮史诗。今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。行进在新征程上，14 亿多中华儿女更应做好自己的事、走好自己的路，将自己的小我融入祖国的大我之中，把个人成长追求放到民族复兴历史坐标之中，在新时代携手同心书写新的奋斗史诗。（秦平）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            