
---
title: '【地评线】用砥砺奋斗践行_强国复兴有我_诺言'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5881'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 04:15:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5881'
---

<div>   
<p>近日，中共中央宣传部印发《关于迎接党的二十大胜利召开组织开展 " 强国复兴有我 " 群众性主题宣传教育活动的通知》，对在全国城乡广泛组织开展群众性主题宣传教育活动作出部署。</p><p>美好的梦想，要靠奋斗来实现；生命的辉煌，唯有奋斗才能铸就。要通过有效开展 " 强国复兴有我 " 群众性主题宣传教育活动，让广大干部群众肩负使命、砥砺奋斗，自觉践行 " 强国复兴有我 " 的庄严承诺。</p><p><b>百年党史激发奋斗动力。</b>党的历史是最生动、最有说服力的教科书。党的百年历史是一部始终为民族谋复兴的历史，百年党史孕育着中华民族伟大复兴的理论之基、精神之旗、信仰之魂。要建立党史学习教育常态化长效化制度机制，将党史作为思想道德教育的重要内容，用好红色遗址、革命文物和纪念设施等各类红色资源，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格，使广大干部群众更好地把握历史发展大势，牢记理想信念，牢记初心使命，从伟大胜利中激发奋进力量，从弯路挫折中吸取历史教训，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。</p><p><b>榜样感召产生奋斗动力。</b>榜样是看得见的哲理，是鲜活的价值观、前行的指路灯。" 铁人 " 王进喜、" 县委书记好榜样 " 焦裕禄、" 太行山上的新愚公 " 李保国、" 守岛三十二年 " 的王继才、" 深藏功名六十余年 " 的张富清等等，每一位榜样都有崇高的理想，都坚持生命不息、奋斗不已。我们崇尚模范、赞美榜样，不应该止于 " 诚心正意 " 的敬仰，而应向先锋看齐，向榜样学习，有起而行之、始于足下的行动。要通过开展先进模范学习宣传活动，使 " 奋斗正当时 "" 奋斗成就梦想 " 的思想观念深入人心，激励广大干部群众无论身处何时何地，无论身在哪一个工作领域，都以实际行动一步一个脚印地干下去，在久久为功中成就梦想。</p><p><b>伟大目标增添奋斗动力。</b>今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。同时，必须清醒认识到，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。我们面临着难得机遇，也面临着严峻挑战。在这个关键当口，容不得任何停留、迟疑、观望，必须不忘初心、牢记使命，一鼓作气、持续奋斗。要通过开展学习体验活动，深化 " 我们的节日 " 活动等，引导人们体悟新时代的幸福底色，始终把人民放在心中最高位置、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，坚定不移走全体人民共同富裕道路，把 14 亿多人民凝聚成推动中华民族伟大复兴的磅礴力量，不断创造新的历史伟业。</p><p>" 强国复兴有我 "，这是承前启后的诺言，掷地有声的答卷。不断增强做中国人的志气、骨气、底气，永远奋斗、赤诚奉献，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中勇毅前行，在攻坚克难中创造业绩，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。（作者系天府评论特约网评员）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            