
---
title: '【奋进新征程 建功新时代•老区新貌】红土地上绿生金'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3056'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 00:10:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3056'
---

<div>   
<p>从浙江丽水市区驱车 120 余公里，来到大山深处的遂昌县大柘镇柘溪上村，一座白墙灰瓦的革命纪念馆映入眼帘。" 牛头山武装暴动建立红军游击队，挺进师英勇战斗，浴血坚守王村口……这里发生了许多可歌可泣的英雄故事。" 随着义务讲解员朱宗鹤的介绍，记者沉浸在那段烽火连天的峥嵘岁月。95 年前，浙西南第一个党支部在这里建立，缔造了浙西南革命精神。</p><p>昔日战场，今朝 " 画廊 "。步入新时代，丽水打出 " 一红一绿 " 两张名片，将红色文化、绿水青山相融合，走出一条别具特色的发展之路。</p><p>独门佳酿、红军大凉茶、宏济照相馆……沿着山路，从遂昌革命纪念馆一路北上，就到了遂昌县王村口镇，一条店铺林立的老街呈现眼前。不远处，几位村民正在台上演出《战士来到王村口》，几十名学生组成的研学队伍，穿着红军服列队观看。</p><p>" 镇里有大量红色遗迹，这些资源既是我们宝贵的精神财富，也是发展红色旅游的家底。" 王村口镇负责人介绍，镇里把闲置校舍改造成浙西南干部培训中心，将 100 多米长的古街串点成线，连接起蔡相庙、宏济桥、天后宫等革命旧址。</p><p>依托良好生态，深耕 " 红色山水 "，当地打造集 " 红色体验、红色研学、干部培训、度假养生 " 为一体的 " 红色之旅 "。3 年来，王村口镇接待各类培训和游客 40 余万人次，实现经济收入超 2 亿元，农民人均年收入平均增长 9.6%。</p><p>丽水市委宣传部副部长蓝海告诉记者，当地计划培育红色乡村示范乡镇 40 个、红色乡村示范村 100 个、红色美丽乡村精品线路 20 条，启动实施 76 个标志性重大项目。此外，打造 " 红色文化 + 经典文创 + 民族风情 + 健康养生 " 特色发展模式，不断拓宽红绿融合发展路径，带动老百姓增收致富。</p><p>红色招牌越擦越亮，生态饭越吃越香。地处丽水西部山区的遂昌县大田村，山水林田湖草样样不缺。放在过去，要问美景价值几何，恐怕没个标准。2018 年，浙江大学、中科院生态环境研究中心、中国（丽水）两山学院共同完成的《遂昌县大田村 GEP（生态系统生产总值）核算报告》显示，大田村 GEP 约为 1.6 亿元。</p><p>几年前，大学毕业后返乡创业的王周敏，在大田村卖起了番薯干。GEP 核算报告发布后，王周敏创办了遂昌蔓果食品开发有限公司。" 生态品牌打响，我们的产品价格也跟着‘水涨船高’，这几年销量节节攀升。" 王周敏说。</p><p>通过开展 GEP 核算和生态价值变现，丽水拓宽 " 两山 " 转化通道，让生态产品价值充分显现，生态环境状况指数连年位居浙江第一。2021 年，丽水城乡居民人均可支配收入分别达 53259 元和 26386 元，农村居民收入增幅连续 13 年居浙江省第一。 （经济日报记者 柳 文 ）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            