
---
title: '【地评线】中安时评 ：从_世界贺电贺函_中读懂人心向背'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 00:53:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
---

<div>   
<p>在中国共产党百年华诞之际，世界多国政党政府领导人和友好人士纷纷致电致函，高度评价中国共产党取得的伟大成就和为世界和平发展作出的重大贡献，祝愿中国共产党再创新的百年辉煌。在贺电贺函中，辉煌成就、正确道路、人民至上、成功典范、世界贡献等成为高频词，表达着世界政党、世界各国对中国共产党百年成就的由衷赞许。</p><p>" 中国在经济、社会和科技发展等领域取得巨大新成就 "" 中国共产党的百年征程铸就了中国辉煌历史 " …… " 成就 " 成为世界对中国的最直接印象。新中国成立以来，在中国共产党的坚强领导下，亿万人民在奋斗中奔跑，铸就了一个个彪炳史册的发展奇迹。从 " 一穷二白 " 到经济总量世界第二，从落后追赶到一马当先、领跑世界，从衣食不足到全面小康，从 " 自行车时代 " 跨入 " 汽车时代 "，再到 " 高铁时代 " ……如今的中国，960 多万平方公里的土地上曙光升腾、万物生长、发展潮涌。中华儿女以生在中国、长在华夏而自豪，世界各国因中国发展而搭上发展的 " 快车 "，中国发展之花灿烂绽放，芬芳全世界。</p><p>" 人心所归，惟道与义。" 鞋子合不合脚，自己穿了才知道；道路好不好，自己走了才知道。回望党的百年壮阔征程，一代代共产党员、革命先驱矢志探索、上下求索，逢山开路、遇水架桥，顽强拼搏、敢闯敢试，蹚出了一条符合自己发展的康庄大道，让中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。" 中国特色社会主义道路是中国唯一正确的发展方向 "" 中国创造伟大奇迹并赢得世界各国尊敬，得益于中国特色社会主义道路的正确性 " ……祝福百年大党，" 正确道路 " 成为热词，充分彰显了世界对中国发展模式的深入了解和充分欣赏。</p><p>" 江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。" 在庆祝中国共产党成立一百周年大会上，习近平总书记的铿锵话语响彻中华大地，7000 多字的讲话中，86 次提及 " 人民 "，拳拳之心温暖华夏、感动世界，令人心潮澎湃。" 中国共产党始终坚持为中国人民谋幸福 "" 中国共产党的领导极大增进了人民的福祉 " ……正如 " 世界贺电贺函 " 所言，今天的中国，人民幸福深深镌刻在经济欣欣向荣、社会和谐稳定、人民安居乐业中，化作不懈奋斗、矢志追梦的坚强步履。俯瞰大地，14 亿多中国人民用自己的奋斗、汗水和努力汇聚起国家奔腾向前的历史潮流，推动 " 中华号 " 巍巍巨龙劈波斩浪，驶向民族复兴的壮阔彼岸。</p><p>独行快，众行远。今日之中国，不仅是中国之中国，而且是亚洲之中国、世界之中国。中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。伴随着前进征程，中国的发展为世界创造出更多的机遇。5G 技术帮助世界加速互联互通，北斗导航系统为全球提供精准服务，中国空间站将助力多国科学家共同探索宇宙之谜……从市场机遇到投资机遇再到增长机遇，从历史的长镜头来看，中国发展是属于全人类进步的伟大事业。" 全球发展的典范 "" 为世界各国树立了成功典范 "。透过 " 贺电贺函 "，世界更加看中在中国共产党领导下的中国广阔前景和机遇，以 " 典范 " 点赞，以谋合作 " 打卡 "。</p><p>在中国共产党百年华诞之际，中国共产党与世界政党领导人峰会于 7 月 6 日以视频连线方式举行。世界政党积极响应中国共产党邀约，共商大计、共谋未来，着力构建更加紧密的 " 人类命运共同体 "。从发来 " 贺电贺函 " 到 " 云聚首 "，世界上越来越多的政党和国家伸出合作之手，向 " 成功典范 " 取经学习，在合作共赢中为本国人民谋幸福，为世界未来谋福祉。</p><p>一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。同样，一个政党的感召力、凝聚力、影响力，也取决于人心向背。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            