
---
title: '【光明论坛·温故】政之所兴在顺民心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2415'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 01:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2415'
---

<div>   
<p><strong>【光明论坛 · 温故】</strong></p><p>作者：王曼倩（北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）</p><p>习近平总书记在纪念毛泽东同志诞辰 120 周年座谈会上的重要讲话中，引用了《管子》中的话 " 政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心 "，指出 " 全心全意为人民服务，是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志 "。</p><p>习近平总书记一贯坚持、反复强调以人民为中心的发展理念。近日，《求是》杂志刊发了总书记的重要文章《坚定不移走中国人权发展道路，更好推动我国人权事业发展》，对坚定不移走中国人权发展道路，更好推动我国人权事业发展作出重要指示。其中，总书记还引用《礼记》中孔子关于为政的名句 " 古之为政，爱人为大 "，用以强调中国历来重视对人的尊重和关怀。</p><p>尊重人和关怀人是定国安邦的坚实基础。中国传统文化很早就开始发现人的价值，尊重人作为自在主体的道德资格，并将 " 爱人 " 与国家的合法性联系起来。《孝经》记载，孔子曾说 " 天地之性，人为贵 "，儒家一直将人视为最为宝贵的。《尚书》云 " 惟天地万物父母，惟人万物之灵 "，说明人具有精神性和智慧性，是天地万物之间最高贵的生命。荀子指出 " 人有气、有生、有知，亦且有义，故最为天下贵也 "，人具有德性获得了尊严因而高贵。尊重人的价值对中国传统政治观念产生了深刻影响。西周时期，" 天民合一 " 的天命观将民心向背视为天意的展现，为政者必须对民意民心具有敬畏之心。《尚书》云 " 民惟邦本，本固邦宁 "，中国的祖先很早就意识到，不能轻视人民，人民是国家的根基，只有根基牢固，国家才能安定。朱熹在给《孟子》" 民为贵，社稷次之，君为轻 " 作注时说 " 国以民为本，社稷亦为民而立 "。只有重视民心、民意，体察民情、推行仁政，国家才能稳固。</p><p>尊重人和关怀人是治国理政的重要内容。尊重人的价值必然要求关怀人的福祉，中国传统文化一直强调爱民济众是治国的重要内容，注重养民、富民，矜恤弱者。仁者爱人，弟子樊迟曾向孔子问仁，孔子回答说 " 爱人 "，可见 " 爱人 " 是对仁的直接诠释。" 爱人 " 就是爱自己、爱他人、爱大家。孔子将 " 爱人 " 放在为政之首，对治国提出爱民济众的政治道德要求。在治国策略上，要注重养民、富民，重视民力。荀子说 " 下贫则上贫，下富则上富 "，管仲说 " 凡治国之道，必先富民 "，只有国民富裕，国家才能强盛。理学家程颐说 " 为民立君，所以养之也。养民之道，在爱其力 "，养民才能民力充足，维护社会秩序的稳定。</p><p>尊重人和关怀人最重要的是躬行践履。尊重人和关怀人不是抽象的空洞理念，而是需要身体力行的道德实践。孔子提出 " 仁 "，阐发的是做人的道理和人与人之间的相处之道。" 克己复礼为仁 "，人只有通过约束个人私欲的德性自觉和实践努力，才能实现仁爱。具体而言，" 己所不欲勿施于人 "" 己欲立而立人，己欲达而达人 "，以自己之心体谅他人之心、实现爱人与爱己的和谐统一，是仁爱的实践方法。" 仁 " 首先是内在于人的道德品质，要从自身开始实践。孟子说 " 仁，人心也；义，人路也 "，按照礼的规范行事、有所取舍是人在道德修养上的实践路径。" 仁 " 更要求为政者把仁爱普惠于天下民众，在政治实践中实现天下大同。《礼记》云 " 大道之行也，天下为公 "，追求实现人人友爱互助、家家安居乐业，没有差异、没有战争的大同世界是实践 " 仁 " 的最终归途。孟子说 " 保民而王，莫之能御也 "，如果为政者落实爱民、养民，使百姓获得生存资源，接受教育，安定地生产、生活，就能统一天下，谁都抵挡不了。</p><p>呵护人的生命、价值和尊严，始终是中国传统治国为政的高尚追求。然而，这些治国理念和美好愿望却没有转化为人人享有的人权。在封建传统下，古代先贤将对人的尊重和关怀寄托于君主和少数为政者的道德操守，殊不知离开了民主和法治的保障，人权也终将失落。人权不是装饰品，而是需要不断实践的。在追求尊重和保障人权的道路上，中国共产党带领中国人民走出了一条顺应时代潮流、适合本国国情的发展道路，不断实现生存权、发展权和其他各项基本权利。在新征程上，顺应人民对美好生活的期待，不断推进我国的人权事业发展，中国人民一定能把民族复兴伟业不断推向前进。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 07 月 04 日 02 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            