
---
title: '【地评线】各民族紧紧拥抱共同创造更美好生活'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2018'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 02:13:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2018'
---

<div>   
<p>习近平总书记 5 日下午在参加他所在的十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时强调，民族团结是我国各族人民的生命线，中华民族共同体意识是民族团结之本。</p><p>我国作为统一的多民族国家，各民族之间的团结和谐是国家兴旺、社会安定、人民幸福的社会基础。铸牢中华民族共同体意识，是维护中华民族大团结、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要前提。各民族在党的全面领导下，坚持和发展中国特色社会主义，才能实现中华民族伟大复兴。各族群众牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念，不断巩固中华民族共同体思想基础，促进各民族在中华民族大家庭中像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同建设伟大祖国，共同创造美好生活，是各民族群众的共同向往。</p><p>人心是最大的政治，共识是奋进的动力。凝聚共识，是高质量发展的思想基础。进入新时代，经济社会发生深刻变革，利益格局深刻调整，社会阶层愈加多样化，思想文化愈加多元，面对这样的新形势，更加需要加强团结，以最大的团结求得最大的共识。正确对待发展中存在的问题，充分尊重各族群众的利益诉求，才能画出最大同心圆。增进团结是凝聚共识的过程，政治认同、思想认同、理论认同、情感认同，是团结的结果，在达成高度认同的基础上，又增强了团结。站在新的历史起点上，向第二个百年奋斗目标迈进，全面建设社会主义现代化强国，首先需要目标认同，才能凝聚起各族群众的创造活力。</p><p>增进民族团结是贯彻新发展理念的必然要求。把绿水青山变成金山银山，这是新的发展理念，也是发展智慧。实现高质量发展，需要各族人民增强团结，着眼长远，走好产业生态化、生态产业化之路。推进碳达峰碳中和工作，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，就可能有舍有得，涉及到现实利益调整平衡。舍小利而取大利、舍眼前求长远，倍加珍惜生态环境和资源禀赋，保护好各族群众赖以生存的美好家园，才能实现永续发展。形成这样的境界，唯有增强团结，算清大账，才能做到求本舍末，进而实现各族群众的长远利益。</p><p>各民族团结奋斗，才能创造历史伟业。民族团结，人心归聚、精神相依，是 " 过上好日子 " 的社会基础，是实现伟大复兴的重要保证。新中国成立以来，各民族互相尊重、互相关心、互相帮助，像石榴籽一样紧紧抱在一起，汇聚起无穷的力量，才赢得今天的发展繁荣。一起奔向更加美好的未来，仍然需要夯实民族团结这个最重要的社会基础。只有在各族人民大团结的氛围中，才能涵养精气神，积聚起战胜各种艰难险阻的伟力，促进经济社会高质量发展。全国各族人民团结一心、众志成城，敢于斗争、善于斗争，就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新奇迹。</p><p>中华民族是一个命运共同体，各民族地区的发展与祖国的发展密不可分。紧紧抓住铸牢中华民族共同体意识这条主线，尊重多民族、多宗教、多文化共存的历史客观性，正确对待和处理主要矛盾和特殊矛盾，立足新阶段、新形势、新战略，深化民族团结进步教育，构建维护稳定的铜墙铁壁，是实现国家长治久安，不断开创繁荣发展新局面的重要社会保障。（张全林）</p><p>【宁夏手机报订阅：移动 / 联通 / 电信用户分别发送短信 nxp 到 10658000/10655899/10628889】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            