
---
title: '【地评线】冬奥_中国风_遍吹 文化魅力收获世界掌声'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8692'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 00:07:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8692'
---

<div>   
<p>北京冬奥会赛事正酣，赛场内外，中国元素分外亮眼——吉祥物 " 冰墩墩 " 火遍全球，富有 " 中国智慧 " 的冬奥场馆令人惊叹，特色美食频上热搜…… " 中国风 " 遍吹的北京冬奥会，不仅是展现竞技实力和体育精神的舞台，也以无尽的文化魅力收获世界的掌声。</p><p><strong>文化是一个国家、一个民族的灵魂。</strong>北京冬奥会上，处处都充满着丰富多彩的 " 中国风 " 元素，从冬奥吉祥物、冬奥体育图标到冬奥场馆的构思设计，再到奖牌、制服的精巧设计，无不折射出中华文化之美和浓郁的文化自信。北京冬奥会各项赛事正在如火如荼地展开，赛场外，各国运动员和媒体纷纷花式打卡北京冬奥会，并在社交媒体上更新 " 朋友圈 "。冬奥村的美食、科技元素以及别具特色的中国文化都深受他们的喜爱。打开冬奥会的窗口，世界看到了一个开放、自信、生机勃勃的中国。</p><p><strong>" 中国场馆 " 吸睛，彰显文化底蕴。</strong>" 雪游龙 " 采用了中华文化图腾 " 龙 " 的创意，16 个角度、坡度不同的弯道，如一条蜿蜒游龙盘踞在山脊之上；" 雪飞燕 " 的整体轮廓似振翅欲飞的燕子，运动员滑行其间犹如飞燕驰雪；" 雪如意 " 静卧于古杨树场馆群，整个跳台都散发着一种中国式审美……中国气派与奥运风采交相辉映，无论是场馆设计还是场馆命名，北京冬奥场馆不仅体现大国风范和魅力，同时也充分与中国传统文化相结合，彰显出中国深厚的文化底蕴。一座座流光溢彩、令人赞叹的冬奥场馆呈现在人们眼前，不仅成为展示中国文化独特性的重要窗口，还是展示我国冰雪运动发展的靓丽名片。比如，运动员从国家跳台滑雪中心 " 雪如意 " 腾空而起，背景是盘旋在崇山峻岭中的万里长城，古老与现代交汇出壮美的风景。美国队选手安娜 · 霍夫曼兴奋地发布了一条视频，赞叹 " 真是太酷了！"</p><p><strong>" 中国美食 " 圈粉，展现文化魅力。</strong>根植于 5000 年的文明沃土，中国饮食文化源远流长。北京冬奥村餐厅共提供来自世界各地的特色菜品 678 道，中餐占到了三成，菜品数量在 200 道左右。自北京冬奥会开幕以来，" 中国味道 " 屡屡在社交媒体刷屏，一系列特色美食，让运动员体验中国饮食文化的魅力。来到中国、住进冬奥村，美国单板滑雪运动员朱莉亚 · 马里诺迷上了饺子，" 冬奥会以来，我大概吃了 200 个饺子 "；马耳他单板滑雪 U 型场地技巧选手珍妮丝 · 斯皮泰里，比赛间隙咬了一口豆沙包；荷兰速度滑冰选手尤塔 · 莱尔丹钟情麻辣烫；美国单板滑雪运动员特莎 · 莫德化身 " 吃播 " 博主，把宫保鸡丁、葱花饼、麻婆豆腐和担担面等中国美食吃了个遍；国际奥委会主席巴赫在闲暇之余也是跟随媒体打卡了奥运村的餐厅，他表示过年吃了很多饺子，自己最爱吃辣……舌尖上的冬奥之旅，让国外来宾 " 饱腹而归 "；博大精深的中餐文化，让众多选手赞不绝口。</p><p><strong>" 中国美学 " 暖心，诠释文化自信。</strong>北京冬奥会上的中国文化元素无处不在，有设计灵感来自于 " 中华第一灯 " 的西汉长信宫灯的冬奥会 " 火种灯 ", 以中国憨态可掬的国宝大熊猫和中华灯笼为原型而设计出的吉祥物 " 冰墩墩 " 和 " 雪容融 "，模仿中国传统青铜礼器——尊的 " 仪式火种台 "，印有 " 金凤凰 " 与 " 火纹 " 的火炬接力标志，来自于 " 敦煌飞天 " 的冬奥会火炬 " 飞扬 "，开幕式上倾泻而下的黄河之水、破冰而出的奥运五环、大如席片的燕山之雪，奥运会赛场上有的选手在比赛中头戴印有浴火重生图案的凤凰头盔，有的选手发型则修理成 " 哪吒头 "，更有风靡赛场的刮痧、风油精、火罐等 " 中医药瑰宝 " …………以 " 中国风 " 托起 " 奥运范 "，极好的把中国文化最闪亮的元素和奥林匹克体育赛事完美融合在一起，使 " 中国之美 " 与 " 五环之美 " 交相辉映，让中华文化释放出源远流长的璀璨光芒。</p><p>（金羊网文 / 罗建华）</p><p>编辑： 正龙</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            