
---
title: '【地评线】金羊网评：_数_说中国好风光 云端壮美随_峰_来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7088'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 15:09:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7088'
---

<div>   
<p>10 个国家部委参与主办，超 300 名重要嘉宾出席，超 100 个主旨演讲上演，超 10000 人报名参会…… 23 日至 24 日，第五届数字中国建设峰会分论坛将在福州举行。潮涌闽江畔，门纳万千客，总结数字中国建设成绩，展望数字中国未来，" 数 " 说中国好风光，云端壮美随 " 峰 " 来。</p><p>新晴尽放峰峦出，数字中国硕果飘香。党的十八大以来，数字中国建设取得显著成就。《网络强国战略实施纲要》《数字经济发展战略纲要》等重大战略规划出台实施，《" 十四五 " 国家信息化规划》《" 十四五 " 信息化和工业化深度融合发展规划》《" 十四五 " 软件和信息技术服务业发展规划》《" 十四五 " 大数据产业发展规划》等制定印发。今年 1 月，国务院印发《" 十四五 " 数字经济发展规划》。" 十三五 " 期间，中国数字经济年均增速超过 16.6%，从 2012 年至 2021 年，我国数字经济规模从 11 万亿元增长到 45.5 万亿元，数字经济占国内生产总值比重由 21.6% 提升至 39.8%。我国数字经济规模连续多年位居全球第二，其中电子商务交易额、移动支付交易规模位居全球第一，集成电路、基础软件、工业软件等关键核心技术的协同攻关力度持续加大，基础性、通用性技术研发实现创新突破，5G、量子信息、高端芯片、高性能计算机、操作系统、工业互联网及智能制造等领域取得一批重大科技成果。从繁华城市到山区小镇，从低沟深海到高原珠峰，一项项新技术落地应用，一个个新业态、新模式孕育生成，一批世界级的网信企业惊艳亮相，一批大数据交易所鸣锣开张……数字中国发展征程一路凯歌，硕果飘香。</p><p>" 数 " 说中国好风光，数字中国澎湃向前。加快数字中国建设，就是要适应我国发展新的历史方位，全面贯彻新发展理念，以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，以新发展创造新辉煌。2018 年的春天，首届数字中国建设峰会在福建福州启幕，从 2018 年到 2021 年，数字经济发展大潮龙跃浩荡，鹏飞寥廓，巨鳌冠山，长鲸腾海。提质升级，产业赋智动能澎湃；数字时代，共享智慧便利生活。从北京后厂村路到深圳深南大道，从天津智能码头到西部边陲智能海关，从云工厂到智能制造车间，从奔忙的快递小哥到咖啡馆里的创业者、工程师，数字经济高质量发展挥毫数字中国壮美画卷。今年 2 月，国家发展改革委、中央网信办、工业和信息化部、国家能源局联合印发通知，" 东数西算 " 工程正式全面启动。数字经济蓄力中国高质量发展新动能。中国数字经济发展风光好，数字中国昂首阔步澎湃向前行。</p><p>云端壮美随 " 峰 " 来，数字中国精彩无限。山高人为峰，海阔心无界。数字中国强劲成长，数字经济茁壮发展，云端文化激情澎湃。围绕 " 创新驱动新变革 数字引领新格局 " 的峰会主题，结合数字中国建设最新热点、重点，云集各界精英；把握数字赋能新机遇、交流数字建设新思想、探索数字发展新未来，新技术、5G 应用与 6G 愿景、跨越数字鸿沟、数据法治、数字人民币产业发展、绿色数字一带一路、数字政法等议题；国内外专家学者、企业领军人物、行业杰出代表，主旨演讲、主题对话、圆桌论坛、案例分享、专题报告，展开探讨、建言献策，思维碰撞，智慧闪烁；发布多个规划、解决方案、权威报告，举行多场签约活动、项目启动仪式，发布多项典型案例，勾勒数字中国未来无限精彩。</p><p>翼举长云之纵横，晴山沓兮万里新。建设数字中国，强大数字经济，助力全面建设社会主义现代化国家，赋能中华民族伟大复兴，提升国家竞争新优势。峰会效应挖潜数字化，释放新动能，着力壮大新增长点，培育发展新动能，让数字经济作为国民经济的 " 稳定器 "" 加速器 " 作用更加凸显。站在新起点，突破关键点，闪光创新点，实现数字技术和实体经济、居民生活、社会治理深度融合，不断提升群众获得感、幸福感、安全感。数字中国，硕果飘香，风光美好，澎湃向前，精彩无限。（金羊网 文 / 殷建光）</p><p>编辑：束孟卿</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            