
---
title: '【地评线】外资投_信任票_，中国经济_避风港_创造世界机遇'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4165'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 18:29:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4165'
---

<div>   
<p>商务部数据显示，今年前 4 个月我国实际使用外资金额折合美元同比增长 26.1%。外资是我国推动经济高质量发展的重要发力，中央政治局会议要求，要坚持扩大高水平对外开放，积极回应外资企业来华营商便利等诉求，稳住外贸外资基本盘。上下一心，各地持续优化营商环境，力克疫情等影响，全力协调解决外资企业的复工复产，推动重大项目加快落地，强化对外资的服务保障，深入实施外资准入负面清单，落实好外资企业国民待遇。</p><p>外贸外资是连接国内国际双循环的纽带，是稳定和推动经济社会发展不可或缺的重要力量。以 " 国民待遇 " 加持外资企业，进一步焕发海外企业在中国投资兴业的热情。这在国际市场积极拥抱中国的积极行动中可见一斑。比如，中国美国商会发布的 2022 年度《中国商务环境调查报告》显示：60% 的会员企业表示中国仍然是其全球前三大投资地之一，66% 的会员企业计划在 2022 年增加在华投资；另有数据显示，71% 的德资企业、三分之二的美资企业希望增加在华投资……这反映了中国产业链优势，特别是巨大市场的吸引力。看好中国、布局中国，越来越多的外资企业选择用脚投票，扩大在中国市场业务，充分印证了在疫情防控 " 动态清零 " 总方针的牵引下，中国经济持续向好的表现，让更多海外企业看到 " 中国机遇 "" 中国前景 "。</p><p>从中国经济之 " 稳 " 读懂发展之 " 韧 "，中国市场 " 避风港 " 效应进一步释放。不久前发布的外贸数据同样为市场继续跑好下一程吃下 " 定心丸 "。前 4 个月，我国进出口总值 12.58 万亿元，同比增长 7.9%。从使用外资一路高歌猛进，到外贸表现不俗，再到我国首季交出 GDP 同比增长 4.8% 的提气成绩单……一系列数据客观印证，疫情的冲击和影响都是阶段性的、暂时的，我国经济长期向好的基本面没有改变。韧性强、潜力足、回旋余地大成为中国经济的显著特点。</p><p>经济攻坚克难，成绩尤为不易。也要认识到，成绩属于过去，每天都是新的起点，尤其是全球疫情仍在持续，内外部环境面临更加复杂艰巨考验的背景下，外贸外资面临新的挑战。对此，要进一步用好党中央、国务院政策 " 工具箱 "，打好 " 组合拳 "，加大力度为企办实事。应用好减税降费、金融信贷等杠杆，撬动企业闯市场、谋发展积极性，持续恢复市场信心。这其中，各地对外资的呵护更应关怀备至，让稳增长效应持续加速显现。</p><p>世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。迎难而上、平稳开局，我国主要宏观指标处在合理区间，中国经济为世界经济注入更大确定性。选择中国市场，就是选择前景未来。放眼望去，持续创造更多投资兴业的空间和舞台，用足用好超大规模市场优势，深入开发潜力巨大的西部市场、农村 " 沃土 "，我国在稳外贸外资基本盘方面仍然有诸多有利条件。把党中央、国务院的各项决策部署贯彻落实到位，在支持外贸外资稳定发展的政策上进一步加力提效，持续推动引资规模增长，为中国乃至世界经济发展注入强劲正能量。（金羊网 文 / 周军）</p><p>编辑：邬嘉宏</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            