
---
title: '【地评线】中安时评：_好评中国_，让_主流观点_讲出深度讲出思想'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=503'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 10:13:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=503'
---

<div>   
<p>中国 " 好评 "，弦歌不绝。</p><p>2022" 好评中国 " 网络评论大赛正火热进行。大赛自启动以来，引来各界网友热情参与。聚焦 " 新时代 新征程 新青年 " 主题，" 好评中国 " 吸引一篇篇立场鲜明、观点深刻、生动鲜活的 " 好评 " 不断涌现，持续唱响时代强音，构筑起观点的新高地，奏响了凝聚人心的 " 高音 "。奋进的时代、奋斗的人民、前进的中国，一刻不能没有主流思想的引领，一刻不能没有正能量的 " 养心 "。" 好评中国 " 盛大起航，引领广大网友思想交锋、观点碰撞，在读中国、评中国、信中国中壮大网络正能量，推动把 " 主流观点 " 讲出深度、讲出思想，让主流价值充盈网络的角角落落。</p><p><strong>用闪光的观点为评论 " 点睛 "。</strong>一篇评论，归根到底是对观点的论证和阐释，价值所归在于观点的穿透、思想的传播，实现以一言而 " 正心 "。观点如同 " 画笔 "，既有对 " 真善美 " 的描摹，也有对 " 假丑恶 " 的鞭挞，观点符合主流、顺应潮流，就能深入人心、焕发共鸣。有人把评论的观点比作王冠之 " 钻 "，既形象又切贴。让王冠之 " 钻 " 既 " 闪光 " 又 " 吸睛 "，还能引发人们对光亮背后磨砺过程的探究，对事物本质的认识，评论就要 " 不畏浮云遮望眼 "，在众声喧哗中站得高、望得远，在观点上精雕细琢，用客观理性的判断来拨云见日、立起思想的 " 坐标系 "。一 " 评 " 一 " 论 " 立筋骨，强调的就是一个好观点的功能和作用。</p><p><strong>用深刻的思辨为评论 " 立骨 "。</strong>现象背后有本质。中华大地发展日新月异，中国形象可信、可爱、可敬，勤劳奋斗的中国人民所进行的伟大实践、所取得的伟大成就、所积累的伟大经验，正越来越被世界所熟悉和认同。中国之 " 变 "，深蕴着中国之 " 治 "、中国之 " 行 " 的深层内涵。" 好评中国 " 就是要引领网友立足中国大地，深扎人民生活，描绘祖国大好河山，浓墨重彩书写人民创造历史的伟大实践，深刻思辨背后的制度优势、人民奋斗等，继而守正创新讲好中国故事、反映时代变迁。评论绝不是自娱自乐的声音。时下的中国，多领域进入改革的 " 深水区 "，前所未有的新事物新情况不断出现，中国 " 好评 " 就是要在众声喧哗的舆论喧嚣中，看透表象、看清问题，深入思辨、理性思考，让 " 主流观点 " 讲出深度、讲出思想。</p><p><strong>用接地气的表达为评论 " 铸魂 "。</strong>好故事胜过大道理。评论讲出深度、讲出思想，不仅要靠道理来 " 穿针引线 "，还要靠有血有肉的鲜活故事来 " 铸魂 "。谈青春奋斗，就要将目光落脚到扎根基层大地不懈奋斗的无数青年力量，将观察的角度对焦到平均年龄仅有三十多岁的航天报国团队，云云。一篇篇有深度、带思想的评论起到影响他人、凝心聚力的作用，就要顺应网络时代人们阅读习惯及信息需求变化等，善于以小见大、紧跟网言网语，从真切可感的 " 柴米油盐酱醋茶 " 切入，从熟悉的 " 烟火气 " 带入，以小故事阐发大道理，引向大主题，通过 " 动情 " 最终实现 " 入心 " 的效果。</p><p>与时代共进，与家国同行。" 好评中国 " 持续走向深入，一篇篇精彩评论不断涌现，网络评论大赛官方网页的 " 新闻动态 "" 活动反响 "" 专家访谈 " 围绕 " 评论 " 话题精彩呈现，持续浓厚氛围，接力点燃网友奋笔疾书、" 评 " 好中国的热情。心中有见解的每一个 " 你 "，积极发光发热，中国 " 好评 " 必将越来越 " 声 " 动，" 好评中国 " 必将越来越嘹亮。（文 / 古风）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            