
---
title: '【地评线】中安时评：网络安全始于心，安全网络践于行'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=925'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 20:27:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=925'
---

<div>   
<p>9 月 5 日至 11 日，2022 年国家网络安全宣传周在全国范围内统一开展，开幕式于 5 日在合肥市举行。</p><p>9 月 6 日是网络安全宣传周校园日，各地各级学校都要大力开展好以 " 网络安全为人民，网络安全靠人民 " 为主题的网络安全校园日活动，深入宣传贯彻习近平总书记关于网络强国工作的重要思想，大力营造网络安全人人参与、人人有责、人人共享的浓厚氛围，大力宣传倡导依法文明上网，增强全体师生网络安全意识，普及网络安全知识，加大防范电信网络诈骗宣传力度，提高网络素养，使广大师生牢固树立 " 没有网络安全就没有国家安全 " 的意识，自觉维护网络安全工作，争做网络安全的参与者、守护者和贡献者。</p><p><strong>精心组织好一堂 " 网络安全教育课 "</strong>。各地各级学校都要充分发挥好育人阵地的作用，精心组织好一堂 " 网络安全教育课 "。通过线上课堂、国旗下网络安全讲话、主题班会、专题讲座等多种形式，利用各类传播渠道，组织师生上好一堂 " 网络安全课 "。通过让学生观看视频、讲解 PPT 课件等方式，从学生身边存在的网络安全隐患，常见的网络安全问题、如何提升防范电信网络诈骗的技能等方面，结合具体案例，深入浅出地向学生讲解网络安全知识，引导学生从自身做起，科学正确地对待网络虚拟世界，合理使用互联网，争做网络安全的卫士，学会保护自己的个人信息、家庭信息，学会利用网络资源来帮助学习，发挥好互联网的作用，以实际行动践行社会主义核心价值观。</p><p><strong>有效开展好一次 " 网络安全宣传活动 "</strong>。开展好网络安全宣传活动是引导学生维护网络安全，向师生传递正能量的有效载体。因此，各级学校要充分利用好网络安全宣传周的有利契机，开展好内容丰富、行之有效的网络安全宣传活动。不仅要加大网络安全教育的宣传力度，推动网络安全宣传教育常态化、制度化，还要积极宣传网络安全法律法规、普及网络安全知识、推广网络安全技能，增强广大网民的网络安全意识和防护技能。不仅要全力做好党的二十大网络安全宣传工作，还要织牢织密网络安全防护网，全力营造风清气正、健康有序的网络安全空间，为党的二十大胜利召开提供坚强可靠的网络安全保障。</p><p><strong>自觉践行好一种 " 网络安全维护使命 "</strong>。网络安全人人参与、人人有责、人人共享，各级学校都要统筹协作，积极营造师生、家长关注网络安全的良好氛围，组织引导大家自觉践行好维护网络安全的使命，提升师生及家长的网络安全意识和防护技能。不仅要研判新时代网络安全的新形势，还要关注当前网络安全态势的新变化以及大家对网络安全的新需求，引导大家筑牢网络安全防线，唱响时代主旋律，让党的声音始终成为网络空间最强音，弘扬向上向善的网络文明新风尚；不仅要依法上网、文明上网、理性上网，还要带动更多的人行动起来，从我做起，从身边做起，从点滴做起，做网络安全的坚定维护者，共同守护网上美好精神家园。</p><p>网络安全始于心，安全网络践于行。让我们一起更加关注网络安全，自觉践行维护网络安全的使命，增强网络安全防范意识，提升识别和应对网络危险的能力，凝聚更多的力量，携手共同维护网络安全，以优异的成绩迎接党的二十大胜利召开。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            