
---
title: '【地评线】紫金e评：全面从严治党一刻也不能放松'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4725'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 04:15:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4725'
---

<div>   
<p>在省部级主要领导干部 " 学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大 " 专题研讨班上，习近平总书记深刻指出，管党治党一刻也不能放松，必须常抓不懈、紧抓不放，决不能有松劲歇脚、疲劳厌战的情绪，必须持之以恒推进全面从严治党，深入推进新时代党的建设新的伟大工程。</p><p>办好中国的事情，关键在党，关键在党要管党、全面从严治党。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，坚持受贿行贿一起查，坚持有案必查、有腐必惩，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，坚定不移 " 打虎 "" 拍蝇 "" 猎狐 "。不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响。国家统计局调查显示，2020 年 95.8% 的群众对全面从严治党、遏制腐败充满信心，比党的十八大前 2012 年的调查提高了 16.5 个百分点。这是新时代中国共产党以全面从严治党实际成效赢得党心民心的生动缩影。</p><p>赶考路上，全面从严治党的责任与使命，比过去任何时候都要艰巨。全面从严治党不是严一时、严一阵子，而是严长久、严永远，决不能有打好一战就一劳永逸的幻想，决不能有初见成效就见好就收的倦怠。作为拥有 9670 多万党员的世界第一大党，在世界上人口最多的国家连续执政 73 年，始终保持党的先进性和纯洁性，其艰难性和艰巨性世所罕见。当前，世界百年未有之大变局加速演进，国内改革发展稳定任务艰巨繁重。党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验将长期存在，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将长期存在，还要做好付出更为艰巨、更为艰苦努力的准备，还要永远吹冲锋号，以 " 永远在路上 " 的坚韧和执着，以 " 输不起也决不能输的 " 清醒和坚定，汇聚更多全面从严治党的强大能量。</p><p>深入推进新时代党的建设新的伟大工程，全面从严治党之路如何走？习近平总书记指出，全面从严治党，核心是加强党的领导，基础在全面，关键在严，要害在治。百年大党永葆青春活力，根本在于敢于直面自身存在的问题，勇于自我革命。在新的历史条件下，要永葆党的马克思主义政党本色，关键还得靠我们党自己。必须坚持以党的政治建设为统领，坚守自我革命根本政治方向；必须坚持把思想建设作为党的基础性建设，淬炼自我革命锐利思想武器；必须坚决落实中央八项规定精神、以严明纪律整饬作风，丰富自我革命有效途径；必须坚持以雷霆之势反腐惩恶，打好自我革命攻坚战、持久战；必须坚持增强党组织政治功能和组织力凝聚力，锻造敢于善于斗争、勇于自我革命的干部队伍；必须坚持构建自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的制度规范体系，为推进伟大自我革命提供制度保障。</p><p>" 民心是最大的政治 "，检验党的建设成效最终要看民心。只有始终保持同人民群众的血肉联系，始终接受人民批评和监督，始终同人民同呼吸、共命运、心连心，才能把党建设得更加坚强有力。（尹贵龙）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            