
---
title: '【地评线】年轻干部要深悟党史的_能量转换_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7971'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 09:06:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7971'
---

<div>   
<p>斗争、牺牲、奉献，革命、改革、发展……百年岁月峥嵘，百年初心如磐，百年栉风沐雨，百年波澜壮阔。重温峥嵘岁月，总是令人感慨万千。革命先辈们已走过的千山万水、光辉历程，值得自豪、值得骄傲。未来还有更光荣的使命、更艰巨的任务、更严峻的挑战、更伟大的工作，需要我们来一一实现。年轻干部是国家未来栋梁，必须从百年党史中感悟智慧和力量，继续跋山涉水，勇立潮头、奋勇搏击，奋力走好新时代的长征路。</p><p>把党史的 " 容量 " 转化为 " 思想的当量 "。从 " 小小红船 " 到 " 巍巍巨轮 "，从 " 春天的故事 " 到 " 新时代华章 "，1921 年到 2021 年的这一百年，是无数革命先烈用鲜血、汗水、泪水写就的百年，是无数事业先行者披荆斩棘、艰苦创业、砥砺前行铸就的百年。那一处处令人热血沸腾的红色足迹、一个个令人惊心动魄的红色故事、一首首让人潸然泪下的红色歌曲，释放出强大的正能量。他们有的无私奉献、有的心系人民、有的勇于担当、有的不畏苦难……如茶越品越醇、如酒越品越香，越读越能深刻理解中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。从他们身上散发出来的鲜红底色是年轻干部的 " 北斗导航 "，为年轻干部前进指引方向。年轻干部要从党史中汲取正能量，不断充实 " 思想当量 "，用党的奋斗历程和伟大成就鼓舞斗志、明确方向，用党的光荣传统和优良作风坚定信念、凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧、砥砺品格，接好革命先烈的接力棒，发扬好红色传统，让红色基因代代相传。</p><p>把党史的 " 能量 " 转化为 " 信仰的增量 "。我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。中国共产党能从弱小到强大，能在一次次腥风血雨中绝地逢生，靠的就是无数革命先辈燃烧自我来践行为人民谋幸福、为民族谋复兴的坚定信念。正是这种坚定信念，中国共产党才能团结和带领中国人民在列强侵略时顽强抗争，在山河破碎时浴血奋战，在一穷二白时发愤图强，在时代发展时与时俱进，克服任何困难、无往而不胜。年轻干部学习党史，就要以党史之光照亮信仰方向，提升思想境界，不断增强信仰强度，提高信仰 " 增量 "。要涵养初心使命、筑牢信仰之基，朝着始终不渝的奋斗目标阔步前行，坚定对马克思主义的信仰，对社会主义、共产主义的信念，对实现中华民族伟大复兴的信心，不断增强忠诚核心、维护核心、看齐核心的政治自觉和行动自觉，切实把党史中的强大能量转化成实实在在的政治素养和能力水平，转化为工作动力和成效，为不断前进提供强大精神动力。</p><p>把党史的 " 力量 " 转化为 " 实干的动量 "。风雨苍黄百年路，高歌奋进新征程。中国共产党在苦难中铸就辉煌、在挫折后毅然奋起、在探索中收获成功、在失误后拨乱反正、在转折中开创新局。这些 " 不可能 " 变为如今的 " 可能 "，是无数共产党人真刀真枪、流血流汗 " 干 " 出来的，凝聚着无数先辈的实践智慧和创新成果。回首过去，红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易。展望未来，前进道路上注定崎岖不平、风险挑战不断。年轻干部肩负着实现伟大 " 中国梦 " 的重任，是事业发展的生力军，也是攻坚克难的主力军，更要用奋斗赢得未来。要拿出应有的担当迎接时代挑战，以蚂蚁啃骨的韧劲，紧盯目标，心无旁骛；以老牛爬坡的拼劲，逢山开路，遇水搭桥；以燕子垒窝的恒劲，坚持不懈，持之以恒……永远保持慎终如始、戒骄戒躁的清醒头脑，不畏艰险、锐意进取的奋斗韧劲，勇挑时代重担，争做时代先锋，为实现中华民族伟大复兴作出新贡献、铸就新辉煌。（郑鑫宇）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            