
---
title: '【地评线】世界互联网大会：联世界，通未来，同治理，共命运'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3616'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3616'
---

<div>   
<p>网聚一堂，共享盛宴。2021 年世界互联网大会乌镇峰会带着秋日的累累硕果迈步前来。商治网之道，享用网之利，命运与共的网络空间来到数字文明新时代面前。</p><p><strong>神州 e 正浓，" 中国理念 " 引领 " 数字合作 "。</strong>网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。全球疫情大流行背景下，各国人民对互联互通、合作共赢的追求更加坚定。助力抗疫、复苏经济，互联网肩负特殊使命，具备特殊优势。 作为世界第二大经济体、第一大贸易国……中国已经连续八年成为全球第一大网络零售市场。今年以来，首届中国国际消费品博览会、第二届中国 - 中东欧、第五届中国 - 阿拉伯国家博览会、中国 - 上海合作组织数字经济产业论坛、2021 中国国际智能产业博览会、2021 年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会相继召开。2021 年上半年，我国货物进出口总额 180651 亿元、同比增长 27.1%。全球疫情之下，跨越千山万水，中国与世界 "e 网相连 "。设置 20 个分论坛瞄准全球网络空间焦点热点，举办 " 互联网之光 " 博览会聚焦全球互联网最前沿，此次峰会全面诠释中国理念，持续引领数字技术合作。</p><p><strong>风正 e 帆悬，" 中国实践 " 完善 " 数字治理 "。</strong>安全是发展的保障，发展是安全的目的。维护网络安全离不开世界携手共同努力。东风劲吹，中国推动互联网回归公共基础设施 " 公器 " 公用 " 初心 "。《关于平台经济领域的反垄断指南》的 " 铁拳 " 砸向平台经济 " 二选一 "，责令互联网头部企业限期解除屏蔽网址链接 " 打破壁垒 "，《个人信息保护法》的 " 安全锁 " 锁住 " 大数据杀熟 "，《劳动人事争议典型案例（第二批）》明确判定 "996" 和 "007" 违法，遭遇 " 算法困境 " 的 " 外卖小哥 " 得到七部门的重点保护。" 清朗 · ‘饭圈’乱象整治 "" 砍枝 " 行动持续巩固，" 加强版 " 的 " 十项工作措施 "" 断根 " 行动全面展开……清风习习，中国治理互联网的诸多实践正在落地见效。论道网络数据治理，关注网络谣言共治，探索法治护航数字经济，推动互联网企业增强社会责任，此次峰会共商全球互联网治理之道，共享全球互联网发展经验。</p><p><strong>更上 e 层楼，" 中国方案 " 分享 " 数字红利 "。</strong>中国互联网服务人民，世界互联网共享机遇。截至 2021 年 6 月，我国网民规模达 10.11 亿，互联网普及率达 71.6%，中国互联网蕴藏无尽生机、无穷红利。这种 " 数字红利 "" 很硬 "，10 亿多用户背后是 948 万个移动电话基站、94% 的光纤宽带用户占比、139 个国家和地区中排名第 4 位的网速、位列全球首位的 5G 标准专利数……这种 " 数字红利 " 也 " 很软 "，" 公事 " 有全国一体化政务服务平台疫情期间推出的 700 余项办事服务，" 私事 " 有人手 1 个的健康码、接近 1/2 用户的网上外卖、1/4 用户的在线医疗。展示 " 构建网络空间命运共同体最佳实践 " 案例，发布 15 项左右世界互联网领先科技成果，吸引 300 余家中外企业展示最新技术产品，开展 " 直通乌镇 " 全球互联网大赛探索新技术新模式新业态，此次峰会贡献中国方案，分享数字红利。《中国互联网发展报告 2021》和《世界互联网发展报告 2021》值得期待。</p><p>网络联世界，数字赢未来。让我们秉承和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，战胜风险挑战，跨越数字鸿沟，构建网络空间命运共同体，携手迈向数字文明新时代！（汤大磊）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            