
---
title: '【地评线】坚定不移走中国人权发展道路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4488'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 06:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4488'
---

<div>   
<p>中共中央政治局 2 月 25 日下午就中国人权发展道路进行第三十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，尊重和保障人权是中国共产党人的不懈追求。党的百年奋斗史，贯穿着党团结带领人民为争取人权、尊重人权、保障人权、发展人权而进行的不懈努力。我国开启了全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，我们要深刻认识做好人权工作的重要性和紧迫性，坚定不移走中国人权发展道路，更加重视尊重和保障人权，更好推动我国人权事业发展。</p><p>坚定不移走中国人权发展道路，更好推动我国人权事业发展。呵护人的生命、价值和尊严，实现人人享有人权，是人类社会的共同追求。长期以来，中国坚持把人权的普遍性原则同中国实际相结合，不断推动经济社会发展，增进人民福祉，促进社会公平正义，加强人权法治保障，努力促进经济、社会、文化权利和公民、政治权利全面协调发展，显著提高了人民生存权、发展权的保障水平，走出了一条适合中国国情的人权发展道路。在党的坚强领导下，发展成果正在更多更公平地惠及全体人民。</p><p>人权之本在人，民主之义在民。人民群众的切身感受，是丈量中国人权事业前进步伐的重要 " 标尺 "。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持 " 以人民为中心 " 的发展思想，推动我国人权事业取得了历史性成就。比如，中国在减贫事业上取得的巨大成就，在改写中国人权事业发展史的同时，也创造了世界人权保障新奇迹。从有力应对新冠肺炎疫情到发展全过程人民民主，从保障各族群众合法权益到深入推进司法体制改革，各项权利得到了更加切实保障，中国人权发展道路越走越宽广。</p><p>人权保障没有最好，只有更好。中国特色社会主义进入新时代，相应地对人权事业发展也提出了新的更高要求。坚持中国共产党领导，坚持尊重人民主体地位，坚持从我国实际出发，坚持以生存权、发展权为首要的基本人权，坚持依法保障人权，坚持积极参与全球人权治理，习近平总书记就系统总结了中国人权发展的六条主要特征和宝贵经验。结合新的实践将其不断地坚持好、发展好，我们必将在物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展中全方位提升各项人权保障水平。</p><p>办好中国的事情，关键在党。没有中国共产党，就没有中国人权事业的不断发展进步。比如，新中国成立后，党领导人民进行社会主义革命和建设，确立了社会主义基本制度，为中国人权事业发展奠定了根本政治前提和制度基础。把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，当前中国共产党也正带领着全体人民为享有更加幸福安康的生活和更高水平的人权而奋斗。可以肯定，在党的领导下，全体人民的各项权利将得到更高水平保障，中国特色社会主义人权事业将不断前进。</p><p>时代在发展，人权在进步。中国人民实现中华民族伟大复兴中国梦的过程，本质上就是实现社会公平正义和不断推动人权事业发展的进程。新征程上，必须坚定不移走中国人权发展道路，不断满足人民日益增长的多方面的权利需求，统筹推进经济发展、民主法治、思想文化、公平正义、社会治理、环境保护等建设，全面做好就业、收入分配、教育、社保、医疗、住房、养老、扶幼等各方面工作，进一步增强 14 亿多中国人民的获得感、幸福感、安全感，为全球人权事业发展贡献中国智慧、中国方案。（秦平）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            