
---
title: '【地评线】河声：五个一百：指尖跳动，让网络正能量持续不断传承'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=661'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 10:24:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=661'
---

<div>   
<p>日前，2021 中国正能量 " 五个一百 " 网络精品征集评选展播活动进入了如火如荼的投票阶段，引人瞩目，吸引了众多网友 " 围观 "，投票、转发、点赞，一个个跳动的指尖，把网络正能量不断传承。</p><p>" 五个一百 " 是精彩纷呈网络空间的缩影。形式多样的网络作品，呈现出一个精彩纷呈的网络世界。感人的故事、美好的画面、温暖的作品，此次展播活动不仅涵盖文字、图片、动漫音视频、专题活动等网络正能量作品，还包括了网络正能量建设者，数量众多、形式多样。通过一个个平凡而又伟大的人物、一篇篇质朴而又感人至深的文字、一幅幅日常而又震撼人心的图片、一组组普通而又让人落泪的音视频、一项项新颖而又意义深远的专题活动，多元化的网络作品串联起 2021 年网络热点、网络大事，为我们讲述可爱中国、青春中国、魅力中国、奋进中国。</p><p>" 五个一百 " 是网络空间正能量的汇集地。中国共产党成立 100 周年、脱贫攻坚、抗疫成果、全面建成小康社会等重大主题，通过 " 五个一百 "，被发现、被汇聚。《觉醒年代》《山海情》《大江大河》等多个优秀影视剧照亮国民精神的火炬，彰显家国情怀和民族精神；" ‘为烈士寻亲’活动 " 是传承红色基因，在全社会树立崇尚英雄的风尚；" ‘象’往的旅行 " 是绿色中国、生态文明建设的成就；《唐诗中的长安城市图景》传承中国优秀传统文化；《无名的丰碑》传承革命先辈伟大精神，引导广大网民接受红色文化洗礼；《护航女兵拍下中国海军亚丁湾护航大片》展现中国海军风采，更宣扬了我国和平发展的理念……这些激励人、鼓舞人的正能量传递振奋人心、团结奋进的力量，不断地被提及、被讨论、被学习，如同星星之火，汇成了正能量的火炬，在网络上形成涟漪效应并将深刻地影响更多的人，实现 " 网聚正能量，构建同心圆 " 的真实效果。</p><p>时间在记录，网络在承载。如今，网络已经成了亿万网民的精神家园。有什么样的价值观，就会有什么样的国家、社会和人民，就会有什么样的取向、行动和路径。" 五个一百 " 网络精品征集评选展播活动带领我们再次回顾这一年里那些美好的故事、那些感人的瞬间、那些振奋人心的言语，也再次让正能量穿越在指尖，为自己喜爱的作品投票，也是被正能量再赋能，对时代精神再认同，对作品再传播的过程，完成了从 " 旁观者 " 到参与者的转变，滋润理想和信念，汲取前行的力量，收获饱满的精神，持续不断传递正能量声波。</p><p>奋斗的人民令人尊敬，奋进的中国令人向往。在无远弗届的互联网空间中，借助 " 五个一百 "，通过一篇篇正能量作品寻找情感共鸣、凝聚价值共识，将带来一棵树摇动另一棵树、一朵云推动另一朵云的效果。让正能量不断得以传承，推动向正向善成为人人心中的灯塔、脚下的自觉，为新时代新征程凝聚更加磅礴向上的精神力量。（乐兵）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            