
---
title: '【光明时评】疫情防控吃劲阶段更不能有_躺平_幻想'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7519'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 22:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7519'
---

<div>   
<p><strong>【光明时评】</strong></p><p>近期，全国多地相继受奥密克戎变异毒株影响，出现新一轮疫情反弹，且传播速度加快，疫情防控形势严峻。而在历经两年多的抗疫后，不免有人产生懈怠情绪，" 奥密克戎重症率、死亡率低，还有必要兴师动众吗 " 等想法不时涌现。科学证据表明，奥密克戎不是大号流感，新冠病毒今后如何变异仍面临很大不确定性。当前，疫情防控工作正处于 " 逆水行舟、不进则退 " 的关键时期和吃劲阶段，我们更不能抱有 " 躺平 " 幻想。</p><p>鉴于我国的国情，" 躺平 " 注定后果不堪设想。第七次全国人口普查结果显示，我国总人口数约为 14 亿 1178 万人，其中 60 岁以上人口达到 2 亿 6402 万人，占比为 18.70%。奥密克戎变异株不仅传染性强、传播速度快，而且在传播过程中还有一定比例感染者是没有症状的，传播过程隐匿，传播风险加大。如果我们放任 " 躺平 "，在短时间内势必导致大量人群感染。</p><p>我国的地区发展不平衡，医疗资源总量不足，资源配置也不平衡。根据经济合作与发展组织的统计数据，2020 年，中国每十万人 ICU 床位数仅为 4.5 张，而同期德国为 28.2 张、美国为 21.6 张、法国为 16.4 张、日本为 13.8 张，远远低于发达国家水平。特别是在一些经济不发达地区，基本的医疗卫生机构仍有待进一步完善。如果不把力量和资源重点放在核酸筛查、隔离等 " 防 " 的措施上，将压力都传导到 " 治 " 上，医疗卫生资源将面临严重挤兑，严重威胁有基础性疾病患者、老年人、儿童和孕妇等脆弱人群的健康，出现大量重症和死亡，其后果不堪设想。</p><p>全球经济表现说明 " 躺平 " 无益经济改善。一些人抱有 " 躺平 " 幻想，是基于疫情防控措施可能影响到个人的工作生活，甚至影响整个经济社会发展，寄希望于 " 放开 " 能够带来个人境遇的改善，推动经济社会好转，但结果真会如此吗？在放任 " 躺平 " 的美国，目前不仅新冠死亡人数超过 100 万，同时也没有在经济上显示出亮眼 " 成绩单 "。相关数据显示，今年第一季度，美国 GDP 下降约 1.4%；欧元区 19 个成员国的 GDP 增幅相比上一季度收缩 0.1%。虽然经济增长受多种因素影响，但 " 躺平 " 显然不会带来预想中的积极效果。</p><p>而我国自新冠肺炎疫情暴发以来，率先控制住疫情，实现复工复产，2020 年成为世界唯一实现经济正增长的主要经济体，2021 年无论在保持经济增长还是疫情防控方面，取得的成绩有目共睹。当前，疫情对经济运行短期内造成较大冲击，但经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变，我国的财政政策、货币政策和其他政策也有足够的空间和多样化的工具。随着疫情防控取得阶段性成效，稳定经济政策措施持续显效，定能推动我国经济发展迅速恢复活力。相反，如果我们放任 " 躺平 "，不断涌现的大量人群感染或阻滞劳动力流动，企业生产难以正常运行，甚至导致供应链断裂，进而拖累经济社会发展，并严重影响个人生活。</p><p>疫情防控吃劲阶段要放弃 " 躺平 "，坚定信心。当前，疫情防控工作正处于 " 逆水行舟、不进则退 " 的关键时期和吃劲阶段，我们要丢掉幻想、坚定信心，毫不动摇坚持 " 动态清零 " 总方针。当然，面对病毒变异的新特点，我国也仍需不断加强防控能力建设，及时完善防控措施，加大对病毒变异的研究和防范力度，不搞简单化、一刀切，在疫情防控中做好群众基本生活保障和生活物资供应，保障好群众看病就医需求，积极回应人民关切，紧紧依靠人民群众打好人民战争。</p><p><strong>（作者：王娜，系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、中国农业大学马克思主义学院教授）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            