
---
title: '【光明网评】点燃理想信念之火，争做国家栋梁之才'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2331'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2331'
---

<div>   
<p><strong>作者：蒋帅</strong></p><p>近日，2021 年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，中国共产党成立一百年来，始终是有崇高理想和坚定信念的党。习近平指出，年轻干部要牢记，坚定理想信念是终身课题，需要常修常炼，要信一辈子、守一辈子。</p><p>革命理想高于天，理想信念之火一经点燃就会产生巨大的精神力量。我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，凭的就是坚定的理想信念，靠的就是坚强的革命意志。中国共产党成立以来，团结带领中国人民浴血奋战、百折不挠，为了革命事业付出了巨大的流血牺牲。从 " 夫今死矣，是为时代而牺牲 " 的吉鸿昌，到 " 人只有一生一死，要生的有意义，死的有价值 " 的邓中夏，再到 " 儿女不见妈妈两鬓白，但相信你会看到我们举过的红旗飘扬在祖国的蓝天 " 的夏明翰……革命先辈的铮铮誓言字字滚烫、句句千钧，为了民族的独立，为了人民的幸福，他们将个人命运与家国命运紧密相连，熔铸成无坚不摧的革命理想和坚定信仰，永远值得铭记和发扬。</p><p>对党忠诚是对坚定理想信念的最好诠释，是共产党员首要的政治品质。我们党一路走来，挺过了无数艰险困苦，靠的是千千万万党员 " 甘将热血沃中华 " 的绝对忠诚。正是熊熊燃烧的理想信念之火照亮了我们党从小到大、由弱变强的壮丽征程。革命战争年代，检验对党忠诚的最好方式就是看党员能不能冲锋陷阵、舍生忘死，而对长期生活在和平环境中的当代年轻干部来说，没有了革命年代硝烟烽火的考验和磨砺，检验对党的忠诚更多体现在能不能始终把党和国家的事业放在最高位置，敢不敢在大是大非面前亮剑发声，愿不愿在大战大考面前挺身而出……越是困难大、矛盾多的地方，越能磨砺品质、锤炼作风，越能检验出一个人的忠诚和担当。对党忠诚体现在日常工作生活的一言一行、一举一动之中，年轻干部只有坚定理想信念才能在花繁柳茂处拨得开、雨骤风狂时立得定，才能坚守共产党人安身立命的根本。</p><p>心中有信仰，脚下有力量。崇高的理想信念如同人生的灯塔，决定我们的方向和立场，没有坚定不移的理想信念，就难有冲破藩篱的意志品质。刀要在石上磨、人要在事上练，形成坚定的理想信念，不能一蹴而就，也不能一劳永逸，而要在斗争实践中经受考验。当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期。在新时代的今天，年轻干部勇于直面问题、敢于动真碰硬，讲原则不讲面子、讲党性不徇私情，敢钻 " 矛盾窝 "、敢开 " 顶风船 "、敢啃 " 硬骨头 "，以斗争精神坚定推进自我革命，才能在摸爬滚打中不断成长提高，在层层历练中坚定理想信念，成长为可堪大用能担重任的栋梁之才。</p><p>" 不能胜寸心，安能胜苍穹。" 年轻干部生逢伟大时代，是党和国家事业发展的生力军，葆有什么样的精神状态至关重要。拿出事不避难、义不逃责的担当魄力，保持真抓实干、奋楫争先的奋斗姿态，以坚定的理想信念投身于中国特色社会主义伟大实践，年轻干部必然能不辜负党和人民的期望和重托，在新征程上不断创造新业绩，书写新辉煌。（蒋帅）</p><p> [ 责编：王营 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            