
---
title: '【光明网评】航天员再出舱，用科技进步书写太空传奇'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4658'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4658'
---

<div>   
<p><strong>作者：王石川</strong></p><p>7 月 4 日 14 时 57 分，经过约 7 小时的出舱活动，神舟十二号航天员乘组密切协同，圆满完成出舱活动期间全部既定任务，航天员刘伯明、汤洪波安全返回天和核心舱，标志着我国空间站阶段航天员首次出舱活动取得圆满成功。</p><p>时隔 13 年，中国航天员再次出舱，书写太空漫步传奇。当刘伯明、汤洪波次第出舱之际，地面指挥中枢分别响起掌声，这掌声代表了亿万国人的心声，是向两名航天员致敬，也是向中国载人航天事业致敬。</p><p>刘伯明在完成全景摄像机抬升作业后，便开始解说起太空美景：" 下面有白云朵朵，还有成片的，像海洋一样的画面……跟随我的步伐，一起自由地飞翔吧。" 这话很有画面感，更有感染力，当看到航天员在太空飞翔的场景，听到 " 哇，这外面太漂亮了 " 的感叹，恐怕每个人都会因兴奋而激动。可以说，神舟十二号航天员出舱迈出的一小步，堪称中国载人航天飞行迈出的一大步。</p><p>太空 " 飞翔 "，殊为不易。据报道，中国空间站核心舱机械臂首次托举航天员刘伯明到指定位置圆满完成出舱操作，抬升天和核心舱舱外全景相机的位置，并验证机械臂的大范围转移能力，完成了我国空间站工程建造任务的又一壮举。这个机械臂不一般，它除了力大无穷，还极为灵活，扮演着一系列重要角色，比如承担舱段转位、航天员出舱活动、舱外货物搬运、舱外状态检查、舱外大型设备维护等八大类在轨任务。</p><p>空间站机械臂不一般，还在于它是航天科技高精尖的化身，没有它，航天员不可能实现太空漫步，更不可能自由 " 飞翔 "。</p><p>此外，还不能不提航天员的 " 战袍 " ——航天服。刘伯明、汤洪波出舱时，身着中国自主研制的新一代 " 飞天 " 舱外航天服。舱外航天服是航天员生命安全 的重要保障，被称为 " 浓缩的太空舱 "，最基本的功能是，可抵御外太空的高低温、强辐射。飞天航天服不简单。据介绍，光航天服的头盔面窗，制作就需要经过 47 道工序。据报道，仅做一副舱外航天服下肢限制层需要 260 多个小时，而装配一套舱外服需要近 4 个月。其实，无论工时长还是工序复杂，都折射出飞天航天服要求高。</p><p>值得一提的是，飞天航天服是我国自主研制的新一代航天服，科技含量高，完全能够满足航天员出舱需要。而此次大显身手的空间站机械臂所具有的科技含量——研制团队在关键技术、原材料选用、制造工艺、适应空间站环境的长寿命设计等方面均作出了重大突破和创新，全部核心部件实现国产化，并形成多项国家空间机器人行业标准，不由得让人感慨不已。</p><p>无论飞天航天服还是空间站机械臂，都是我国航天实力的集中呈现，彰显了我国载人航天飞行成就，是我国科技自主创新的生动注脚。由此，可以看到中国坚定不移建设航天强国的决心，也可以看到中国正努力实现高水平科技以自立自强。正如有网友所称，从上次出舱到这次出舱，中国航天这 13 年来取得了多么大的进步！</p><p>航天科技是科技进步和创新的重要领域，航天科技成就是国家科技水平和科技能力的重要标志。无论建设空间站还是航天员出舱，无论登月还是探火……都强有力地推动我国科技水平和能力不断前进。接下来，还有更多精彩值得期待。比如，中国不仅要建成中国独立建造、自主运营的天宫空间站，还要通过这个 " 太空之家 " 开展一系列科研任务。</p><p>" 星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。" 太空探索没有终点，自主创新在路上。探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国是我们始终不移的目标。脚踏实地，一步一个脚印向前走，我们终能更奔放地飞翔，看到更斑斓的景象。（王石川）</p><p> [ 责编：王营 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            