
---
title: '【地评线】_好评_之声，汇聚一起向未来的_中国潮_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2425'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 05:32:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2425'
---

<div>   
<p>【地评线】大江时评：" 好评 " 之声，汇聚一起向未来的 " 中国潮 "</p><p>评论是网络文化的 " 风向标 "，是强劲正能量的 " 高地 "。在 " 新时代 新征程 新青年 " 为主题的 2022" 好评中国 " 网络评论大赛中，一篇篇 " 沾泥土 "、" 带露珠 "、" 冒热气 " 的评论作品，焕发了正能量，奏响了奋进中国的 " 最强音 "。</p><p><strong>讲好故事，以滚烫之笔描绘 " 时代卷 "。</strong>当前，中国网民规模超过 10 亿。在这个人人是麦克风，人人都是写作者的时代，让具有正确的政治方向、舆论导向、价值取向的中国 " 好评 " 作品 " 出圈 "，正是为了让网络空间的 " 红色 " 更浓郁，正能量更充盈。俯瞰今天的中国，无论是活力勃发的基层大地，还是乡村振兴的壮美画卷，抑或是科技创新不断攀登的 " 新高地 " ……一个个振奋人心的场景，一次次奋力向前的拼搏，都是新时代厚重的 " 底色 " 和 " 亮色 "。广大网络创作者要讲好新故事、发出好声音，通过 " 好评中国 " 这个平台，以 " 滚烫 " 之笔描绘壮丽的 " 时代卷 "，共塑可信可爱可敬的中国形象。</p><p><strong>聚焦青年，书写</strong><strong>前仆后继的 " 青春浪 "</strong><strong>。</strong>青年孕育无限希望，青年创造美好明天。本次大赛的主题是 " 新时代 新征程 新青年 "，这既折射出党和国家的希望寄托在青年身上，也充分彰显了中国 " 好评 " 应当成为当代青年重要的 " 营养剂 "，引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观。作为新时代的中国青年，正处在中华民族发展的最好时期，是生逢盛世、肩负重任的 " 强国一代 "。因此，广大青年要把 " 小我 " 融入 " 大我 "，要以 " 青春 " 之笔书写好评论、好故事，不断增强价值引导力、文化凝聚力、精神推动力，以更多的精品佳作书写前仆后继的 " 青春浪 "，让网络空间也洋溢起蓬勃向上的 " 青春活力 "。</p><p><strong>绽放光芒，汇聚一起向未来的 " 中国潮 "。</strong>网络评论大赛就是一场思想的 " 华山论剑 "，能够促使更多的网民一起投身于共筑网上精神家园这件大事当中来。从现实来看，评论在举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象使命任务方面，具有不可替代的重要作用。所以，广大网络评论作者必须以 " 中国视角 " 讲述身边人、身边事，让 " 大家说 " 成为 " 大家听 "、" 大家看 "，不断让 " 好评中国 " 成为全社会的一堂 " 思政课 "。创作者特别是青年要发思想之先声，文明之风气，带动广大网民争做网络文明的传播者、推动者、践行者，用言之有物、言之有据、言之成理的评论 " 评 " 出中国好风采，汇聚起勠力同心、一起向未来的 " 中国潮 "。</p><p>龙文百斛鼎，笔力可独扛。网络评论是互联网建设的重要组成部分，事关网络空间天朗气清。我们期待，随着更多好评论、好图片、好视频的持续推出，" 好评中国 " 定会延展思想的 " 半径 "，绘出新时代的最美 " 同心圆 "！ ( 王丽君 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            