
---
title: '【每日一习话·礼赞一百年】实现中华民族伟大复兴'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9702'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 22:07:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9702'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="j3257fxf2tg" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=j3257fxf2tg&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p><strong>习近平：中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。</strong></p><p>这段话出自 2021 年 7 月 1 日习近平在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上发表的讲话。</p><p>中华民族是有着 5000 多年文明历史的伟大民族，曾经为人类文明进步作出过不可磨灭的贡献。然而，自 1840 年鸦片战争以后，西方列强用坚船利炮打开了中国的大门，中华民族遭受了前所未有的劫难。</p><p>从那时起，实现中华民族伟大复兴，就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想。无数仁人志士前赴后继，希望找到救亡图存的出路。自从有了中国共产党，中国革命的面目就焕然一新。</p><p>为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，在革命时期浴血奋战、百折不挠，建立起人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立、人民解放，创造了新民主主义革命的伟大成就；在建设时期自力更生、发愤图强，进行了社会主义革命，消灭了在中国延续几千年的封建剥削压迫制度，确立起社会主义基本制度，创造了社会主义革命和建设的伟大成就；在改革时期解放思想、锐意进取，坚定不移推进改革开放，确立起党在社会主义初级阶段的基本路线，开创、坚持、捍卫、发展了中国特色社会主义，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就；在新时代自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。</p><p>正是 100 年来中国共产党和中国人民英勇顽强的奋斗，如今我们才能向世界庄严宣告，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。这一百年来，党团结带领人民开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，必将载入中华民族发展史册、人类文明发展史册！</p><p>（本期特约专家：孙应帅 中国社会科学院马克思主义研究院研究员）</p>  
</div>
            