
---
title: '【每日一习话·中国共产党人精神谱系】全党同志不能忘记红色政权是怎么来的'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2746'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 20:06:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2746'
---

<div>   
<p>（欢迎点击视频，观看本期《每日一习话》）</p><p><strong>习近平：我每次到革命老区考察调研，都去瞻仰革命历史纪念场所，就是要告诫全党同志不能忘记红色政权是怎么来的、新中国是怎么来的、今天的幸福生活是怎么来的，就是要宣示中国共产党将始终高举红色的旗帜，坚定走中国特色社会主义道路，把先辈们开创的事业不断推向前进。</strong></p><p>这段话出自 2019 年 9 月 16 日习近平在河南考察时的讲话。</p><p>在革命根据地的创建和发展中，在建立红色政权、探索革命道路的实践中，无数革命先辈用鲜血和生命铸就了以坚定信念、求真务实、一心为民、清正廉洁、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献等为主要内涵的苏区精神。</p><p>以中央苏区为代表的苏区精神，其最重要的精神品质反映于红色政权建设中。中央苏区政权建设经验直接影响启发着延安边区政权建设，因为内含的精神品质充分反映出中国共产党的政治品质，因而具有传承性和跨时代性。</p><p>其一，将奋斗目标化作鲜活生动的社会现实，极大地振奋了追随者。苏区建立的人民政府与后来延安建立的人民政府，都是全面夺取政权前的预演，清楚表明共产党为谁革命和怎样为人民执政。比如，具有标志意义的是迅速制定和实施的《闽西土地法》，让农民拥有了自己的土地。这在农业经济社会最具吸引力号召力。</p><p>其二，将实事求是的工作作风推广开来。中国革命从一开始就存在如何处理与共产国际的关系与怎样学习苏联经验的问题，特别是如何克服把共产国际决议和苏联经验神圣化、把马克思主义教条化的问题。毛泽东采取了实事求是的方式方法，他在进行寻乌调查基础上发表《反对本本主义》一文，强调 " 没有调查，没有发言权。" 要求学习经验与自身实际相结合。正是在毛泽东的倡导和带动下，调查研究之风在中央苏区形成，由此产生了适合中国社会实际的包括人民军队建设、党的建设、革命武装斗争、政权建设、农村革命根据地建设诸方面内容在内的革命理论。</p><p>其三，将全心全意为人民服务的承诺落到实处。一个革命政党领导的人民政府该是个什么样子？这个问题既可以从中央苏区政府各部门都集中于一排排格子间看出，也可以从中华苏维埃政府主席到一般工作人员一律没有薪饷，每人每天只发不到 1 角钱菜金和大半斤粮食；干部下乡或开会，必须自带干粮等诸多规定中看出。还可以从中华苏维埃政府和江西省苏维埃政府处决 8 名腐败分子看出。正是这样，红军离开中央苏区前，苏维埃中央审计委员会发表的审计报告说：" 我们可以夸耀：只有苏维埃是空前的真正的廉洁政府。"</p><p>有了这些，才有了那首广泛传唱的《苏区干部好作风》的山歌，才有了感人至深的苏区扩红。苏区扩红是一种诠释，有这样一组数据：当年，赣南总共 50 万青壮年，33 万参加红军，20 万人牺牲，他们占了全国革命烈士总数的 1/16。其中兴国、瑞金、于都、宁都等县的烈士都在 16000 人以上。真可谓惊天地泣鬼神。</p><p>本期特约专家：公方彬 教授</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            