
---
title: '【沿着高速看中国】福银高速：连起乡村振兴幸福路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6515'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 02:03:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6515'
---

<div>   
<p><strong>【<a title href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60a4d520b15ec032281572f0&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTM4ODUxLmh0bQ==&bcode=f90daaad&target=_new" target="_blank">沿着高速看中国</a>】</strong></p><p>光明日报记者 高建进</p><p>沿途青青翠林、绿意盈盈，" 俏皮 " 的尤溪河转弯而下，形成了 " 一河两水 " 的壮丽风景。从高处俯瞰，福银高速宛如大地动脉：桥，跨越山峰，穿越江河；隧，贯通两地，打通隔阂；路，让旅人的足迹遍布四海，也让游子的归途平坦无阻。</p><p>福银高速起点在福州青口镇，终点在宁夏银川，是一条承东启西、贯通东南至西北的运输大动脉。福银高速福建段途经福州、三明、南平，全长共 396 公里，于 2006 年 1 月 15 日全线通车。沿途而行，福银高速福建段跨山越岭，如一条银线串起周边的数十个乡镇、上百个村落，源源不断地输送着物资和人员，在崇山峻岭间连起一条乡村振兴的幸福路。</p><p><strong>走向世界的 " 小吃第一村 "</strong></p><p>沐浴着五月的骄阳，来自福州的游客林长盛一家沿着福银高速驱车三个多小时，从三明沙县夏茂镇收费站下高速，再开车前行两公里，就到了 " 小吃第一村 " 夏茂镇俞邦村。" 我们这次到俞邦村来追寻小吃的根源，想不到小山村竟然这么美！" 面对着依山傍水的俞邦村，林长盛欣喜地说。</p><p>3 月 23 日下午，前来福建考察的习近平总书记走进沙县夏茂镇俞邦村，实地了解推进乡村振兴情况。很多像林长盛一样熟悉 " 国民美食 " 沙县小吃的人，第一次知道这个有着 " 小吃第一村 " 美誉的古朴村落。</p><p>俞邦村是革命老区村，20 世纪 90 年代初期，为了改善生活条件，一些村民带着家传手艺走出山门经营小吃，成为沙县小吃走向全国的起点。福银高速通车后，俞邦村走上了致富奔小康的 " 快车道 "。</p><p>" 现在，村民们不但通过福银高速走向全国各地经营沙县小吃，各地的游客也沿着福银高速慕名而来，村里形成了‘吃、住、游、乐、购’等商业业态。去年，我们俞邦村还获评省级金牌旅游村和国家森林乡村。" 俞邦村村委会副主任张昌松告诉记者，如今，沙县小吃迎来了更大的发展机遇，国家关于新时代支持革命老区振兴发展的意见中，把支持发展沙县小吃等特色富民产业写入其中。他说：" 我们相信，在不久的将来，我们老百姓的幸福生活也一定像家门口的福银高速一样，越走越宽阔。"</p><p><strong>贫困村的美丽蝶变</strong></p><p>沿着福银高速继续北上，从泰宁县寨下收费站出高速，不远处就是杉城镇际溪村。走进村里的 " 耕读李家 " 文化旅游项目，仿古的李家客栈、青翠的李家菜地、古朴的创客坊、美丽动人的丹霞田园风光……浓浓的农家味道尽收眼底。</p><p>令人想象不到的是，几年前，际溪村还是典型的贫困村。全村 248 户群众由于缺乏资金、技术，大部分在家务农，土地收益微薄。" 际溪村紧靠福银高速，一定要借势发展，借势脱贫。" 杉城镇党委副书记刘萍告诉记者，2014 年，泰宁决定打造 " 五朵金花 " 旅游专业村，际溪村名列其中。</p><p>据刘萍介绍，实施 " 耕读李家 " 项目后，盘活了集体资产，吸纳了群众就业，实现了富村与富民相统一，带动当地群众人均增收 5000 多元。2018 年，际溪村实现贫困村退出；2019 年 7 月，际溪村以全省第一的综合评分，入选全国首批乡村旅游重点村；2020 年，际溪村共接待游客近 10 万人次，村民人均可支配收入超过 2 万元。</p><p>村民刘秀红以前主要靠当村里的保洁员维持生活，现在在政府的支持下，把自家的房子改造成民宿，一年下来，全家收入 15 万元左右。他说：" 很多在外地打工的村民，看到村里利用交通优势发展旅游，好风景也能变现，都开始回家找活儿干。现在我们村人气越来越旺，大伙的日子越过越好。"</p><p><strong>串起闽宁协作山海情</strong></p><p>福银高速，一头连着八闽大地，一头连着六盘山下，串起的是闽宁情，唱响的是山海经。</p><p>5 月 16 日，一辆从银川出发，沿着福银高速长途跋涉 2400 多公里的集装箱货车，在福州青口下高速，一路行驶到宁夏六盘山特产馆福州马尾仓库。" 这次我们从宁夏运来了当地的红（黑）枸杞、五谷杂粮、红枣、亚麻油等农副产品，大约有 30 吨左右。" 宁夏固原市福建企业家协会名誉会长林锦云告诉记者。</p><p>林锦云常年往返于闽宁之间，他发现宁夏特产品质优异，但缺乏通往市场的渠道；而福建市场繁荣，人们十分喜爱来自西部的特色产品。在闽宁两地政府的支持下，2019 年 1 月，林锦云在福州马尾创办了第一家宁夏六盘山特产馆。</p><p>" 我的特产馆立足消费扶贫，线上线下同步销售宁夏特色原生态农产品，企业员工中 20% 以上为建档立卡户。目前特产馆已吸引 38 家宁夏本土企业入驻，销售宁夏滩羊肉、葡萄酒、固原红土鸡等 300 余种产品，并且带动了宁夏 11100 人就业，其中建档立卡贫困户 7800 多人。" 林锦云告诉记者，目前特产馆在福建已开了 14 家分馆，去年销售金额达 5000 多万元。</p><p>" 我们的宁夏特产 80% 以上是通过福银高速运输到福建的。这条 2400 多公里的高速公路，架起了闽宁协作、推动西部乡村振兴发展的桥梁。" 林锦云表示，企业以后将从三产融合的角度，寻找闽宁产业合作的更多契合点，助推乡村振兴，进一步发挥好福银高速的桥梁和纽带作用，带动更多百姓致富奔小康。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 05 月 19 日 04 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            