
---
title: '【每周经济观察】煤价_高烧_当休矣'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5475'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5475'
---

<div>   
<p>煤炭价格的持续冲高，让一度沉寂的 " 煤超疯 " 再度来袭。9 月 9 日，国内煤炭期货价格创下历史新高。其中，动力煤主力合约价格首次突破每吨千元大关，焦煤、焦炭也不甘落后，主力合约价格双双走出创纪录高位。</p><p>尽管上述价格在次日盘中就出现了集体跳水，但煤价急涨急跌还是引发了一系列 " 蝴蝶效应 "，牵动各方神经。短期看，煤炭价格持续高位震荡，与煤炭库存、海运费用等相关指标变化有着直接关系，但长期看，影响煤炭价格的一个关键还是煤炭市场供需关系。</p><p>以煤炭行业 " 去产能 " 为例，" 十三五 " 期间全国累计退出煤矿 5500 多处，淘汰落后煤炭产能 10 亿吨 / 年以上。大量落后产能虽然退出了，但新增先进产能却未及时跟上。据公开数据测算，今年全年新增煤炭先进产能也不过 2 亿多吨。</p><p>通常情况下，国内煤炭市场的缺口，会通过进口煤来补充一部分，但今年进口煤炭市场整体遇冷，市场缺口有所扩大，原因有二：一是全球航运市场运费持续上涨，导致进口煤到岸价格不断走高；二是受国际政经关系、新冠肺炎疫情等因素影响，澳煤进口受限、蒙煤通关不畅，主要港口存煤迅速下降。</p><p>中国煤炭工业协会发布的《2021 年上半年煤炭经济运行情况通报》，印证了上述判断。数据显示，今年上半年，全国煤炭消费量约 21 亿吨，同比增长 10.7%。同期，全国规模以上企业原煤产量 19.5 亿吨，仅同比增长 6.4%。此外，全国主要港口合计存煤 6298 万吨，同比下降 8.3%。</p><p>从煤炭的绝对价格来看，当前我国煤价已处于 2008 年以来的高位，相关市场主体、贸易商等普遍产生 " 恐高 " 心理，而下游企业也感受到巨大的成本压力传导。针对各方诉求，有关部门采取积极措施，努力帮助企业克服困难，但要想从根本上解决问题，关键要在增加煤炭市场供应上动脑筋。</p><p>今年下半年以来，煤炭产能释放的信号十分明显，特别是 8 月份以来，仅内蒙古一地就有 36 座露天煤矿取得用地批复，预计 9 月中旬后还将有更多优质煤炭产能陆续启动。尽管各方对于煤炭市场政策调控的预期不断增强，但多年来煤炭行业 " 越调控越涨价 " 的怪圈，还是让不少人心存疑惑：今年煤价究竟能不能摁住？</p><p>实事求是地看，影响煤炭供需关系的因素非常复杂，短期内彻底解决失衡问题确有难度，但不能因此对国家层面稳定煤价的决心和信心产生动摇。从全国范围看，随着煤炭产能的逐步释放，煤炭供给大幅增加是可以预期的，只不过政策效应的显现仍需要一个过程。</p><p>一方面要持续稳定地扩大煤炭供给，另一方面要继续强化煤炭与上下游产业协作，后者也是引导供需市场平稳运行的有效路径。实践证明，自 2016 年启动 " 煤炭中长期合同 " 制度和 " 基础价 + 浮动价 " 定价机制以来，煤炭上下游产业互利共赢的发展格局正在逐步形成，市场各方接受度不断提高。这一模式兼顾了供需双方利益，有助于优化资源配置、稳定煤炭供应基本面，也有助于推动煤炭行业增强抵御风险的能力，提高全行业高质量发展水平。</p><p>需要指出的是，当前煤炭价格飙升的背后，也不乏一些机构或个人的恶意炒作、囤积居奇，对于这些违法违规行为，有关部门应及时给予打击，切实维护市场秩序。毕竟，任何一个理性的市场，对于无序、非理性的价格上涨都是无法容忍的。（本文来源：经济日报 作者：顾阳 ) </p><p>（责任编辑：王炬鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            