
---
title: '【续写更多春天的故事 走进经济特区国家级新区】雄安新区打响服务品牌：一枚印章管审批 办事最多跑一次'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4859'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4859'
---

<div>   
<p><strong>中国青年网雄安 5 月 1 日电</strong> ( 中青报 · 中青网记者 赵露露 ) " 一枚印章管审批 "、" 一窗通办 "、" 全流程电子化 " …… 4 月 29 日，" 续写更多春天的故事 走进经济特区国家级新区 " 采访团来到河北雄安新区政务服务中心，探究 " 雄安服务 " 品牌的创新机制。</p><p>" 我是北京的一家企业，在雄安办分公司，今天基本就能落实，能拿到证。" 在雄安新区政务服务中心的窗口前，第一次前来办事的王先生感叹，如果在其他地方办理，流程可能需要一到两周。</p><p>王先生一天之内就能完成企业开办，得益于雄安新区政务服务中心的一日办结套餐服务。雄安新区着眼于线上线下优化企业注册流程，线上实行 " 一窗通办、全程网办 "，线下实行 " 一窗受理、集成服务 "，提供企业开办一日办结套餐服务，一次性收取企业开办资料，实行 " 一窗受理、后台流转、集成服务 "。目前，企业开办线上线下全流程均实现 1 个工作日内办结。</p><p>在行政审批和政务服务改革方面，雄安新区探索了 "1+4+5+6" 审批服务模式。"1" 是实现 " 一枚印章管审批 ";"4" 是按照 " 一门覆盖、一窗受理、一网通办、一帮到底 " 的要求深化行政审批和政务服务改革 ;"5" 是努力实现 " 事项最全、环节最简、流程最优、时间最短、服务最好 " 的工作目标 ;"6" 是强化行政审批改革顶层设计，推进构建事项清单化、许可标准化、人员职业化、审批智能化、平台一体化、审管联动化的审批模式。</p><p>雄安新区本级实施行政许可事项 462 项 ( 子项 870 项 ) ，其中省级行政许可事项 285 项 ( 子项 595 项 ) 。除部分暂不具备划转条件外，包括投资项目审批在内的 380 项 ( 子项 768 项 ) 行政许可事项全部划转到公共服务局，实现了 " 人、财、物、权 " 四位一体统管，基本实现 " 雄安事雄安办 "、" 雄安事一门办 "。</p><p>此外，政务服务中心在公共资源交易上实行 " 全流程电子化 "，现已全面推广使用全流程电子化招投标。同时考虑疫情防疫需要，开发上线远程不见面开标系统，常态化推行 " 不见面开标 "，努力实现 " 雄安事网上办 "、" 雄安事高效办 "。</p><p>步入 " 十四五 " 开局之年，雄安新区聚焦疏解北京非首都功能集中承载地定位，贯彻新发展理念，构建新发展格局，高标准、高质量推进新区建设发展，出台《河北雄安新区政务服务中心管理办法》《河北雄安新区政务服务中心关于开展 " 无差别受理 " 工作方案》等一系列文件，持续优化新区营商环境，激发市场主体活力，打响 " 雄安服务 " 品牌。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            