
---
title: '【走进乡村看小康】共建共享美丽新村'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9185'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9185'
---

<div>   
<p>臭水沟变得清澈透亮，河道里多了许多小鱼；当季蔬果、鲜花绿植在 " 小三园 " 里展颜飘香；拆了违建、废弃的房屋，多了可以休闲娱乐的小广场……记者日前在上海金山区朱泾镇采访时发现，一场人居环境的变革正在这里悄然发生。</p><p>来到朱泾镇长浜村，下了紫金大桥右转不远，就能看到一排粉刷一新的瓦房。据长浜村党总支书记、村委会主任王继洪介绍，这里曾是长浜村的老年活动室和卫生室，不大的空间，要供全村近 2000 名老人休闲娱乐。以前，这里娱乐设施匮乏。王继洪看在眼里，急在心里。今年，结合村庄改造，村委会将老年活动室、卫生室改造纳入规划，实现空间拓展，在增加长廊设计的基础上，还在 10 间总计 2400 平方米的综合服务点里布局了新时代文明实践点、卫生室、老年活动室、便民服务点等。</p><p>" 每天我来活动室打牌，小孙子也跟着他奶奶在旁边的儿童乐园玩。" 顺着长浜村仙居 5 组村民倪明火手指的方向看去，一座新建不久、颜色鲜亮的小型儿童乐园里，孩子们在滑梯、秋千上玩得开心。</p><p>记者看到，近 1000 平方米的户外场地，划分了一个儿童活动区、一个休闲健身区、一个开放活动区，为了防止车辆驶入占道，广场周围用花坛、石墩围挡，同时广场对面空置区域划设了停车位，环境面貌大幅提升。</p><p>这座新建的广场还吸引了许多朱泾工业园区里的员工。" 平时我们带着孩子住在企业集体宿舍，孩子最多在厂子里玩耍，自从这里新建了广场，大人小孩都有地方去了。" 附近企业员工王女士对这个 " 口袋 " 广场很满意。</p><p>在朱泾镇秀州村胜利 9 组，村民顾永观习惯每天清早站在家门口的埭头上活动筋骨，宅前是青葱的绿植苗木，碧波荡漾的洪庙江上吹来阵阵清风。结束晨练，就是摆弄自留田的时间了，前段时间老顾种了生菜、茄子等。老顾说，他家的自留田原本不在这里，前一阵子，村里对整条埭改造，要拓宽道路、整治宅前屋后，他家的几分自留田被 " 碰掉 " 了，村干部就近给他流转置换了块面积相当的土地。</p><p>据秀州村党总支书记、村委会主任袁惠青介绍，秀州村村庄改造项目自去年 11 月启动以来，除了积极推进道路黑化、墙壁白化、路灯亮化，还率先对胜利 9 组、10 组、21 组核心区域进行了整体提升。村里以一条埭、几个组为标杆，带动全村建设 " 向美向好向善 " 的文明乡风。</p><p>此外，位于胜利 20 组的一处旧仓库还 " 摇身一变 " 成了党群服务点。该服务点规划有茶水室、卫生间、活动室。投入使用后，附近 4 个生产队的村民都能就近前来参与各类活动。</p><p>改善人居环境，硬件提升是基础，软件提升是关键。据悉，为了改变 " 重建设、轻管理 " 的现状，探索村庄改造项目、环境综合整治行动的后期长效管理，各村正着力健全完善村庄道路硬化、绿化维护、河道管护、农村垃圾分类等关系群众切身利益项目的后期管理机制，引导村民自觉参与进来，并争当 " 桶长、埭长、河长、路长 " 等角色，主动成为村域环境卫生的宣传者、践行者和守护者。（经济日报记者 李治国 ）</p><p>（责任编辑：符仲明）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            