
---
title: '【走进红色美丽村庄】刘河湾：昔日红军兵工厂 今日民俗文化村'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7207'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 02:10:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7207'
---

<div>   
<p>新华网延安 6 月 10 日电（记者孙冰洁）从吴起县城中心出发，只需驱车西行三公里左右，便能抵达位于胜利山脚下的刘河湾村—— 80 多年前陕北苏区的 " 工业中心 "。光阴流转，借助 " 红色美丽村庄 " 试点建设的契机，这座昔日的 " 工业中心 " 又将迎来它在乡村振兴浪潮中的新一轮蜕变。经过半年多紧锣密鼓的实施，一座以上世纪三十年代 " 陕北苏区工业中心 " 与 " 七八十年代老县城记忆 " 为主题的民俗文化村，呈现在了人们面前。吴起县刘河湾村（新华网记者 孙冰洁 摄）红军兵工厂的 " 前世今生 " 刘河湾村隶属当年中央红军与陕北红军会师的吴起镇（今为吴起县吴起街道），因曾作为红军 " 兵工厂 " 而闻名。1936 年 6 月，为了配合红军西征，兵工厂由陕西延川县永坪镇迁至刘河湾村，直到 1937 年 3 月，该兵工厂迁往延安前，这里都被视为陕北苏区的 " 工业中心 "，可生产子弹、手榴弹、修理枪械等军用物资，为红军取得最后的胜利提供了坚实的物质保障。如今在村子里还遗存着昔日的 7 孔窑洞，占地面积达 300 平方米。" 我们村当时除了生产枪炮，还能生产被服、鞋袜、米面……红军在前方打仗可离不开后方的保障 "。村中年近花甲的红色历史讲述人马广千提起这段往事，言语间有掩饰不住的自豪。经过几十年岁月的洗礼，昔日的历史场景已难寻，但借助新复原的建筑，人们或可一睹那段激情燃烧的岁月。2020 年，依托现有的红色资源，结合村庄现状与当地的民俗文化，兼顾生态环境保护，全新规划改造的刘河湾分为洞藏吴起、长征落脚点、老吴起传统餐饮区、" 红色古镇 1978" 复原区四个部分，开始向 " 吃、住、游、乐、娱 " 为一体的民俗特色村转变。" 洞藏吴起 " 以住宿和体验为主。从外面看去是传统古朴的窑洞造型，但走进去却别有洞天。在这里，游客除了能住进地道的陕北民居，还能通过听陕北民歌、艺人说书，赏民间剪纸、刺绣等感受浓厚地道的陕北文化。" 红色古镇 1978" 复原区主要以上世纪 70 年代的吴起为原型，重新打造了地标性建筑，并以此为中心依次建起了老吴起的人民剧场、影剧院、百货公司等，并设有当铺、钱庄、杂货铺、打铁铺、炒货、陕北说书场等，原汁原味地反映老吴起百姓的生活原貌。为了满足游客的吃、住、行、玩需求，同时为村民提供更多的就业岗位，吴起街道党工委书记刘光显告诉记者，刘河湾村还大力发展餐饮业，目前开设有 3 家农家乐，近二十家特产作坊，形成了陈氏黄米馍馍、蔺氏黄酒、十三花等一批特色餐饮品牌。绣花、剪纸、卖特产 村民增收新门路经过近两年的升级改造，如今刘河湾村的 " 红色美丽乡村 " 基础设施部分已基本完成，村中按照昔日历史建筑复原的 " 百货公司 " 已经开始营业。从黄米馍馍、红枣、杂粮等当地特色小吃到剪纸、绣花等手工艺品，游客可在 " 百货公司 " 内感受陕北文化的魅力。采访当天，三位老人正在店内的一角一边聊天，一边飞快地纳着鞋底。不远处的柜台上，摆放着她们制作的绣花鞋垫成品，52 岁老板娘宗艳琴正熟练地向游客介绍琳琅满目的手工艺品。宗艳琴向游客介绍手工艺品（新华网记者 孙冰洁 摄）从荷包、吊坠到鞋垫、绣花鞋，造型各异的手工艺品摆在柜台上，令人眼花缭乱，不少客人直言 " 挑花了眼 "。来 " 百货公司 " 落脚之前，宗艳琴在吴起县城经营着一家手工艺品合作社，雇有 52 名员工。她告诉记者，刚进驻刘河湾村的店内不到一个月，毛利就达到了 2 万元，远远超过此前在城里经营店铺的收入。闲暇之余，合作社还义务开办手工课班，对制作手工艺品感兴趣的村民、游客都可以报名前来学习，对于远道而来的贫困户，合作社还会帮忙解决一部分路费。" 希望能让他们通过学习一项工艺，多一种谋生本事。" 宗艳琴说。在宗艳琴隔壁，是售卖土特产的本地村民老刘。柜台上摆放着小米、黄米馍馍、以及其他几种本地杂粮，此前他主要靠在集市摆摊进行销售，收入很不固定。如今有了固定的摊位，每天有来自四面八方的游客前来，既不愁销路，还能借此宣传一下当地文化，每天还能按时回家，不用外出打工，老刘对目前的状态很满足。在刘河湾，像这样的例子还有很多。据吴起街道党工委书记刘光显介绍，围绕红色旅游 " 吃住行游购娱 " 要素，目前整个刘河湾村参与到红色旅游产业链上的村民有 187 人，有 53 人参与了就业创业。预计到 2022 年 6 月全部建成投入运营后，可带动本村就业创业 300 人以上。聚力产业发展 建设幸福乡村 " 树多了，林密了，生态修复了，生活也更好了。" 望着远处被葱绿的树木覆盖的群山，77 岁的老党员蔺润甫说起当地几十年来的变化，感慨不已。延安地貌以梁峁、沟壑为主。上世纪末，吴起县是延安水土流失最为严重的地区。春秋两季沙尘肆虐、遮天蔽日。土地贫瘠，直接影响到靠种植为主的农民收入。从 1998 年起，吴起县率先大规模开展退耕还林，20 多年间，" 生态修复 " 所带来的 " 红利 " 日益凸显，当地百姓的生活水平也有了显著提高。退耕还林期间，刘河湾村以村级集体产权制度改革为契机，结合村情实际，成立刘河湾村股份经济合作社，通过流转土地，建成袖珍苹果园 80 亩，着力打造观光、采摘为一体的苹果采摘园，不断发展壮大乡村旅游、苹果采摘体验等综合性产业。刘河湾村的袖珍苹果园（新华网记者 孙冰洁 摄）如今吴起县百平方公里森林公园覆盖全境，村域内的 1500 余亩耕地，全部退耕还林，发展苹果产业，建立果游一体采摘园，同时，培育形成了山杏、山桃、沙棘、苹果等林特产品。现在正值果树挂果的关键时期，在刘河湾村百亩 " 袖珍苹果 " 示范园里，技术人员会隔三岔五来到果园，为果农们讲解管理技巧，为今年的丰产丰收打基础。这片袖珍苹果园是过去几年吴起县在刘河湾村打造的新型种植园，具有很强的食用性和观赏性，按市场价可卖到一市斤 10 元以上，前景广阔。刘河湾村的果树目前长势喜人，果农们都忙着在地里打理果园。贫困户孙军将手头的 6 亩土地流转给村集体，用于种植果树，平时还在村里担任保洁员，闲暇时打打零工，一年下来，如今孙军一家年收入能到 2 万元左右，顺利摘掉了贫困帽子，尝到了生活的甜头。目前，吴起县全县共发展袖珍苹果 3600 多亩。围绕乡村旅游，吴起县还在胜利山建有 80 亩 " 果游一体采摘园 "，既可帮村民增收，又能满足游客的采摘体验需求。随着苹果进入盛果期和乡村旅游人数增加，村集体经济收入可稳定在 30 万元以上，小小苹果与棵棵果树正逐渐变成村民的 " 致富果 " 与 " 摇钱树 "。【纠错】 【责任编辑 : 周梦鸽 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            