
---
title: '一国企老总被查，结过3次婚都离了：曾婚内出轨，第三任妻子小14岁，贪污给分手费'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7426'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 02:07:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7426'
---

<div>   
<p>6 日晚上 10 点，中央纪委国家监委网站黑龙江省纪委监委消息，<strong>黑龙江省司法厅党委书记、厅长赵金成涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查</strong>。</p><p>算上这一则深夜通报，仅周六 1 天，全国就有 3 名厅官被查。另两名分别是湛江市政协副主席沈耀，以及主动投案的泸州市政府党组成员、副市长郭庆。</p><p><strong>行动之密集，显示出当前全国上下开展反腐斗争的紧锣密鼓的态势。</strong></p><p><strong>正在涉煤腐败领域 " 倒查 20 年 " 的内蒙古同样如此，前后不足 30 小时里连发多条通报，9 名厅官被处理。</strong></p><p>11 月 5 日晚，内蒙古自治区纪委监委连发 6 条消息，自治区应急管理厅原党委书记王俊峰等 6 人被处分。就在前一天傍晚，3 名干部也在同一天通报被查。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 倒查 20 年 " 已挽回经济损失逾 523 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 4 日，中央纪委国家监委连续发布三条来自内蒙古自治区纪委监委的消息，内蒙古自治区高级人民法院党组副书记、副院长布和，内蒙古自治区市场监督管理局党组书记郝秀川，内蒙古有色地质矿业（集团）有限责任公司原党委书记、总经理李中军三人均涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查，其中郝秀川为主动投案。</p><p>其中，1961 年 7 月出生的内蒙古有色地质矿业（集团）有限责任公司原党委书记、总经理李中军 10 月刚刚退休，是内蒙古有色地质矿业（集团）有限责任公司近期第二位被查的前 " 一把手 "。今年 7 月，已退休 5 年多的公司原党委书记、总经理吴日山被查。</p><p>在内蒙古自治区纪委监委 5 日晚的通报中，有 3 人被双开，分别是：内蒙古自治区应急管理厅原党委书记、厅长王俊峰，内蒙古自治区高级人民法院执行局原局长王广音，以及内蒙古自治区森林公安局局长、督察长，自治区公安厅一级警务专员杨俊山。2018 年 1 月至今已退休 3 年多的呼和浩特市人民检察院原党组书记、检察长王汉武被开除党籍。其余二人，通辽市委原巡视员王治安与巴彦淖尔市人大常委会原副主任钱永喜，则是公开信息中首度披露已经被查，均被开除党籍。</p><p>值得注意的是，此次对这 6 名官员的通报中，出现了多处以往通报中并不常见的描述。例如，呼和浩特市人民检察院原党组书记、检察长王汉武经查曾 " 对明知是无罪的人而使其受追诉 "；内蒙古自治区森林公安局局长杨俊山 " 背离家庭美德，实施家暴 "，并 " 利用职务上的便利和影响为他人在高校考录、公务员面试方面谋取利益并非法收受他人财物 "；通辽市委原巡视员王治安则被控 " 违反国家法律法规，非婚生育 "。</p><p>而在内蒙古自治区应急管理厅原党委书记、厅长王俊峰的通报中，则出现了 " 在煤矿技改项目、火区治理项目、产能核定等方面处心筹谋大搞权钱交易，大肆收受贿赂 " 的描述，可见王俊峰是内蒙古涉煤腐败 " 倒查 20 年 " 专项整治工作中的又一 " 落马 " 官员。</p><p>自 1989 年担任阿拉善盟煤炭管理局干事起，王俊峰就长期在煤炭系统及相关部门工作。2015 年，他由自治区经信委副主任、党组成员兼煤炭工业局局长转任自治区安监局党组书记、局长，机构改革后历任自治区应急管理厅党组副书记、厅长、党委书记直至被查。</p><p>2020 年 2 月 28 日，内蒙古自治区党委、政府召开自治区煤炭资源领域违规违法问题专项整治工作动员部署会议。一场 " 倒查 20 年 " 的煤炭资源领域反腐风暴就此开启。</p><p>随着专项整治逐步深入，一大批 " 煤老虎 "" 黑金硕鼠 " 现出原形，乌兰察布市委原书记杜学军，鄂尔多斯市人大常委会原党组副书记、副主任刘桂花，内蒙古自治区原国土资源厅党组成员、副厅长王杰等多名党员领导干部应声落马。在强大震慑和政策感召下，<strong>17 名干部主动投案。</strong></p><p>根据内蒙古自治区纪委监委日前公布的信息，内蒙古在对涉煤腐败 " 倒查 20 年 " 的专项整治工作中，已累计为国家挽回经济损失 523.88 亿元。</p><p>截至目前，全区共立案涉煤案件 736 件、1023 人，其中厅局级干部 69 人、县处级干部 243 人。共有 1656 人被追责问责。</p><p>" 经过一年多集中整治，全区涉煤腐败突出问题得到全面整治，煤炭资源发展环境明显改善。" 内蒙古自治区纪委监委相关负责人表示。</p><p><strong>这一省管国企一年半里三名高管被查</strong></p><p><strong>除了上述干部以外，本周各地还有 8 名厅官被查，其中有 3 人都是退休后被查。</strong></p><p>退休多年的党员干部相继落马，释放出了明确的信号：有腐必反、有贪必肃，既不会因为党员干部退休而止步，也不会因为退休而出现盲区。中央纪委国家监委官网今年 6 月曾刊发评论《退休不是护身符》指出，为官虽有终止日，反腐永无完成时，" 实践一再证明，退休不是护身符，反腐败没有例外，只要触碰纪法红线，总有事情败露、付出代价的一天 "。</p><p>有 3 名被查厅官来自云南。分别是云南省属国有企业专职外部董事段文泉，云南省能源投资集团有限公司党委委员、副总裁、董事杨万华，以及云南省体育局党组书记、局长洪正华。三人均涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。</p><p><strong>其中，段文泉与杨万华不仅在 11 月 5 日同一天 " 官宣 " 被查，更曾在云南省能源投资集团有限公司共事近 7 年之久。</strong></p><p>段文泉 1998 年就进入云南省能源投资集团有限公司的前身云南省开发投资有限公司工作，从投资部项目经理一路晋升至总经理，并在 2012 年 8 月至 2020 年 8 月担任云南省能源投资集团有限公司党委书记、董事长。在此期间，他与杨万华同为公司领导班子成员。杨万华 2013 年 12 月离开云南华电怒江水电开发有限公司副总经理岗位，来到云南省能源投资集团有限公司，担任副总裁、党委委员直至今年 10 月。</p><p>此外，同样是在 11 月 5 日，据云南省纪委监委驻省国资委纪检监察组、昆明市监委消息，云南省能源投资集团有限公司总裁助理，云南省配售电有限公司党委书记、董事长张锦灿也因涉嫌严重违纪违法被查。杨万华和他都是段文泉的 " 老部下 "。</p><p><strong>云南省能源投资集团有限公司为云南省管国企</strong>，其官网显示，截至 9 月末，集团资产总额 2187 亿元。2021 年列中国企业 500 强第 175 位。在段文泉与杨万华之前，该公司就已有高管 " 落马 "。<strong>公司原党委委员、副总裁罗永隆 2020 年 5 月因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查</strong>。经审查调查，罗永隆涉嫌违反政治纪律、廉洁纪律和生活纪律，并涉嫌国有公司人员失职罪、国有公司人员滥用职权罪、受贿罪。</p><p>据云南卫视专题片《失守的守门人》介绍，罗永隆对于各个混改公司经营和资金使用情况不过问、不监管，造成经济损失 4 亿多元，其中国有资金损失 2.8 亿余元。同时涉嫌国有公司人员滥用职权罪，造成经济损失近 7000 万元，其中国有资金损失近 4000 万元。</p><p><strong>而在忏悔书中，罗永隆将自身贪腐行为归咎于三段失败婚姻：</strong></p><p>第一段婚姻中，罗永隆无力购房只能偶尔在岳父母家和妻女相聚，寄人篱下的生活让其心理扭曲，草草结束第一段婚姻。<strong>为弥补女儿，在女儿谈婚论嫁之时，罗永隆找到自己管理服务的民营企业老板要钱为其买房。</strong>女儿结婚时还借机收受了民营企业老板钱财，并把 30 多万元全部给了女儿。</p><p><strong>第二段婚姻中，罗永隆婚内出轨</strong>。为了离婚，他将单位福利住房留给第二任妻子，还找了企业老板索贿 100 万元给她。此外，罗永隆还违规为第二任妻子的儿子谋福利。</p><p>第三段婚姻中，为了满足小自己 14 岁的第三任妻子虚荣心，罗永隆索贿购买别墅并豪装。但很快婚姻再次破裂，第三任妻子索要 300 万元分手费，罗永隆再一次向老板索贿要钱。</p><p>罗永隆在忏悔书中写道：" 没想到我人生第一次，也是最完整、最全面、最系统的一次政治理论和党纪法律学习是在‘留置’这样特殊的环境中完成的。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            