
---
title: '一届奥运7金！这就是中国跳水_梦之队_！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5654'
---

<div>   
<p>北京时间 7 日</p><p>东京奥运跳水收官日</p><p>男子十米跳台</p><p>曹缘、杨健包揽金银牌</p><p>起跳、翻腾、入水</p><p>几近完美的动作</p><p>国歌再次在东京响起</p><p>两面国旗同时升起</p><p>这就是中国跳水队</p><p>当之无愧的梦！之！队！</p><p>在东京</p><p>他们再一次闪耀泳池</p><p>施廷懋一人揽两金</p><p>两届奥运夺四金</p><p>老将，传奇不灭！</p><p>全红婵 14 岁初登大赛</p><p>三跳满分震惊世界</p><p>新人，未来可期！</p><p>三米板单人双人均夺金</p><p>谢思埸赛后愿望只是喝可乐</p><p>坚持和自律</p><p>成就了今日的辉煌</p><p>男子双人十米台</p><p>中国队摘得银牌</p><p>但依旧值得欢呼和掌声</p><p>热爱不仅仅是因为金牌</p><p>也因为你们场上场下拼搏的身姿</p><p>郭晶晶、陈若琳、施廷懋</p><p>三位跳水女王同场</p><p>承载着 13 枚奥运金牌的分量</p><p>是责任和传承</p><p>让中国跳水队长盛不衰</p><p>1992 年的巴塞罗那</p><p>伏明霞十米台摘金崭露头角</p><p>四年以后的亚特兰大</p><p>她成为中国首位板台双冠王</p><p>家门口的北京奥运会</p><p>郭晶晶卫冕三米板单双人冠军</p><p>国歌声响彻祖国大地</p><p>没有什么美过她的笑容</p><p>东京奥运的赛场上</p><p>中国跳水队延续了前辈的辉煌</p><p>" 梦之队 " 的招牌</p><p>依旧响当当</p><p>乒乓、跳水、举重</p><p>都被国人称为 " 梦之队 "</p><p>4 金、7 金、7 金</p><p>他们都没辜负大家的期望</p><p>荣誉的背后</p><p>是一代代运动员教练员的努力</p><p>是很多无名英雄的付出</p><p>完备的队伍建设</p><p>扎实的青训体系</p><p>严格的考察机制</p><p>科学的训练方法</p><p>是 " 梦之队 " 成功的基础</p><p>对祖国的责任</p><p>对胜利的渴望</p><p>同样不可或缺</p><p>展望巴黎</p><p>" 梦之队 " 们依然会扛起大旗</p><p>引领中国代表团</p><p>所向披靡</p><p>感谢你们在东京带来的感动</p><p>期待你们在巴黎更精彩的表现</p><p>作者：王昊</p><p>海报设计：李雪瑶 蒋潇仪 李心意</p><p>又到 "88" 全民健身日！看完奥运的你开始运动了吗？</p><p>男子 10 米台曹缘夺冠 中国 " 梦之队 "7 金 5 银华丽收官</p><p>跳水 " 难度王 " 杨健摘银 主管教练：秘诀就是肯吃苦</p><p>东京发生无差别袭击事件致 10 伤 嫌犯已被逮捕</p><p>启蒙教练谈樊振东：手感好，有力，能吃苦</p><p>探访古籍修复师：用匠心 " 医治 " 古籍在残卷中 " 复活 " 文明记忆</p><p>治愈！女子用羊毛毡 " 复活 " 去世宠物</p><p>黑科技 or 智商税？消费者留心这类 " 专利 " 广告</p><p>K12 剧变，" 能拿到 N+1 赔偿的，都是幸运儿 "</p><p>" 祝融号 " 火星车行驶里程突破 800 米 正穿越复杂地带</p><p>安徽含山通报查处补课场所：不得已破门而入</p><p>机器人拜登亮相迪士尼 " 总统殿堂 " " 特朗普 " 让位</p><p>盖茨正式离婚后首度发声：很悲伤</p><p>北京出新规！围堵假离婚买房，学区房要明显降温？</p><p>第一位遭美国制裁的伊朗总统上台，他将如何破局？</p><p>俄专家对西方抹黑中国说 " 不 " 吁停止新冠溯源政治化</p><p>日本新冠疫情急速恶化 全国单日新增首超 1.5 万例</p><p>" 温柔御姐 " 孙一文：" 这届网友，对运动员相当包容 "</p><p>宿迁警方抓获一名越狱潜逃 36 年逃犯 被抓时已 81 岁</p><p>太逼真！奥运马术比赛场上的相扑雕塑，吓坏了赛马……</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            