
---
title: '一片丹心为民爱民'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=58'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=58'
---

<div>   
<p>【人物】福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区党委书记林丹</p><p>【故事】林丹，" 七一勋章 " 获得者。她扎根社区 40 余年，始终为民爱民，当好群众的 " 服务员 "，脚踏实地做好社区每一项工作。她坚持以党建为引领，创新社区治理模式，推行 " 一趟不用跑、最多跑一趟 " 服务，设立居民恳谈日、居家养老服务中心等，把党的工作做到群众心坎上，受到群众广泛好评。</p><p>【点评】</p><p>" 军门社区是个大家庭，为家人工作，无论多忙、多累，我都愿意，也不觉得疲倦。" 这是林丹常挂在嘴边的一句话。把群众当亲人，时刻记挂在心；把居民的操心事、烦心事当成自己的事，事事尽心尽力。40 余年如一日，林丹用真心践行为民初心，以辛苦换取居民幸福，也验证着一个朴素的道理：谁把人民放在心上，人民就把谁放在心上。</p><p>上世纪 70 年代初，年轻的林丹到居委会帮忙，这一 " 帮 "，就扎下了根。对无依无靠的孤寡老人，她当起 " 女儿 "，悉心照顾；对无家可归的青年，她帮忙介绍工作，温暖以待；孩子放学无处可去，她将社区 "4 点钟 " 学校改造升级为福州首家公办托管中心 " 阳光朵朵 " ……看似家长里短的小事，却是林丹心里在乎的大事，也是不管付出多少努力和心血，都要办成办好的事。成绩被群众看在眼里、记在心里，林丹却说 " 我只是做了自己该做的事 "。简单一句 " 该做的事 "，道出了全心全意为人民服务的本色。</p><p>心里始终装着人民，想问题、作决策、办事情总是站在人民立场上，才能不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。社区虽小，却连着千家万户，承载着居民的日常生活。如何让群众生活和办事更方便？建设更加平安、幸福的社区需要补齐哪些短板？为解决这些问题，林丹和社区工作者们创新治理举措，探索搭建 " 智慧社区信息化平台 "，设立居民恳谈日，完善 " 共同参与组织、民主管理监督、基本建设保障、长效服务群众、党建责任落实 "5 项机制，全面提升社区党建科学化水平……社区环境一步步改善，群众办事更便捷、生活更舒心，看得见、摸得着的变化，在干部与群众之间架起一座连心桥，也让一心为民的赤诚有了最生动的注脚。</p><p>为民服务，不是一时半刻，重在时时刻刻。" 昔日纸褙军门前，今日文明一枝花。" 军门社区曾是一整片木屋区，房屋老旧，邻里纠纷、案件频发，蝶变之路并非一片坦途。社区工作之繁琐、社区工作者付出之艰辛，这里的新老居民都感同身受。说起 40 多年的感悟和经验，林丹却觉得没那么复杂：" 一个人只要立足岗位，认真做好每一项工作，细心耕耘，就会有所收获。" 从细节做起，用心用情用力做好每一件为民服务的小事，就能在平凡岗位上做出不平凡的业绩。扎根基层、情系群众、无私奉献，林丹身上的品质，也是千千万万社区工作者的共同特点。</p><p>为民服务没有终点。年过七旬，林丹依然不愿意放慢走街串巷的步伐，为居民服务的赤诚之心依旧火热。想群众之所想、急群众之所急、解群众之所难，林丹以实际行动诠释了共产党人的崇高情怀，更以榜样的力量激励无数人立足自身岗位，在为民服务中实现人生价值。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 09 月 07 日 07 版）</p><p> ( 责编：郝江震、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            