
---
title: '一身匪气的党委书记落马：同学聚会带酒让同学付酒钱'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5000'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 18:10:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5000'
---

<div>   
<p>近日，广西壮族自治区桂平市木圭镇原党委书记杨健军涉嫌犯贪污、受贿罪一案依法公开审理。杨健军被指控在任桂平市白沙镇党委委员、副镇长，西山镇党委副书记、人大主席，江口镇党委副书记、镇长，木圭镇党委书记期间，利用职务之便，为他人谋取利益，受贿 260 多万元。杨健军被判处有期徒刑 6 年，并处罚金人民币 40 万元。</p><p>杨健军毕业于政法学校、有司法部门工作经历，他本应该更懂得敬畏法纪，事实却恰恰相反。他曾拥有的美好人生，毁在理想信念动摇，毁在作风不正、纪法底线失守，毁在不收敛不收手、贪婪成性。</p><p><b>违纪违法从作风不正开始</b></p><p>匪气、贪婪、专横独断 …… 是身边人给杨健军的定语。" 沾染了社会上的匪气，他不像个党员领导干部，不像是在政法系统工作过的干部，倒像一身匪气的人。他走到今天这一步，我一点也不觉得奇怪。" 他的一位老同学说。</p><p>审查调查人员讲述了这样一个细节：一次同学聚会，<b>杨健军负责带酒水，结账时却说他带来的红酒每瓶 500 元，让参与聚会的同学将钱算回给他。参与聚会的同学目瞪口呆，有同学说：" 你要是早讲是这样，谁会喝你的酒？你是不是想钱想疯了！"</b></p><p><b>杨健军让人给他 " 买 " 真龙海韵香烟，但对方拿来了两包芙蓉王香烟。他嫌烟的档次低，将对方骂了一顿；向老板索要 5 万元，老板没有给足钱，他暴跳如雷，指着老板鼻子脏话连连 ……</b></p><p>在杨健军眼里，中央八项规定精神是管别人用的，管不到自己头上。2017 年暑假期间，杨健军接受某公司老板张某某资助，和家人朋友共 8 人到泰国旅游，花了 1.8 万元全部由张某某买单。" 因为杨健军当时是木圭镇党委书记，我们公司成立后办理租地、环评等方面手续，需要他提供关照。" 张某某事后说。</p><p>作风守不住，迟早出问题。满足于老板 " 朋友 " 一呼百应的杨健军并没有察觉，他吞下的其实是一枚 " 苦果 "。</p><p><b>靠水吃水、靠矿吃矿、靠路吃路、靠地吃地</b></p><p>杨健军在坊间有一个绰号叫 " 埃及 "。这是桂平本地白话，" 埃及 " 就是指埃及塘角鱼，在当地人看来这种鱼什么东西都敢吃。从任职乡镇副镇长、镇长到镇党委书记，杨健军收取好处费 84 笔。靠水吃水、靠矿吃矿、靠路吃路、靠地吃地，到他嘴边的钱，他绝不放过。</p><p>" 自己吞掉大头，只给同伙零头。" 专案组同志说，杨健军在担任桂平市木圭镇党委书记期间，伙同他人以虚构合同、增加公车维修款的方式，共同套取公款 3.6 万多元，而杨健军一个人就拿了 3.55 万。</p><p>"2014 年，杨健军跟我讲他的一个朋友急需一笔钱周转，让我调 30 万元给他。我支支吾吾想敷衍过去，杨健军就向我下了死命令，他说这都是兄弟之间的事情，让我尽快给他钱。" 曾负责江口镇某项目的老板杨某某不敢得罪时任镇长的杨健军，不得不送上 30 万元花钱消灾。这也是杨健军在十八大后收受的第一笔大额好处费。</p><p>老板徐某某曾和杨健军达成 " 口头修路协议 "：" 他给路我做，我按照每公里不少于 1 万元的好处费送给他。" 2016 年至 2020 年间，杨健军分 5 次收受徐某某送的好处费，共计 75 万元。</p><p>2018 年，杨健军借口要在南宁买房，把相熟的商人老板叫到办公室，开口就要 " 借 "30 万；2019 年至 2020 年间，因协调桂平市某新材料有限公司环评等有关事项，杨健军分两次收受该公司董事长好处费 15 万元 …… 一些在当地做生意的老板成了杨健军的 " 提款机 "，只要手头上缺钱，杨健军就会伸手要钱。</p><p><b>伪造收条、统一口径对抗组织审查</b></p><p>2020 年 5 月 18 日，桂平市纪委监委对杨健军涉嫌严重违纪违法犯罪问题进行核查。</p><p>杨健军隐约感到自己有被查的 " 风险 "。他不是选择老老实实向组织交待，争取宽大处理，而是想掩盖事实，心存逃脱法网的侥幸心理。反复梳理自己的收钱过程后，他认为通过银行转账方式收受李某某好处费的受贿行为极有可能暴露，开始煞费苦心地 " 亡羊补牢 "。</p><p><b>" 银行流水是抹不掉的，也是最有风险的。" 杨健军即安排李某某打印银行账户历史交易明细，进行交易数额的查询。李某某打印好银行流水后，杨健军发现每一笔跟他有关的交易都作了备注，或写有他的名字，或说明是转给他或代他支付的。这不是铁证吗？杨健军当下暴跳如雷，狠狠地将李某某骂了一顿。</b></p><p>杨健军对李某某说：" 我们要统一口径，讲这些钱是我借的，并且我已经归还了。" 为了逃避、干扰组织审查调查，杨健军安排李某某伪造收条，统一口径，将收受李某某好处费的事实伪造为借钱行为，且虚构钱已经归还给李某某的假象，企图以此对抗组织审查。</p><p>在党纪国法面前，杨健军做的这一切都是徒劳的。杨健军违纪行为很快被专案组人员识破，其他问题线索也逐一被打开缺口。在贵港市纪委监委的大力支持下，桂平市纪委监委全程参与杨健军案的重要线索突破和处置。专案组紧盯蛛丝马迹，持续深挖，逐步查实了杨健军和其他涉案人员的违纪违法线索。</p><p>当一切水落石出，面对自己触犯党纪国法的铁证时，杨健军知道逃脱不了法律的严厉制载。被留置后，他在忏悔书上写道：" 虽然也担心和顾虑，但还是抱着侥幸心理 …… 助长了自己歪曲的侥幸心理，从别人送到叫人给，一步步往犯罪深渊 ……"（通讯员 广西壮族自治区贵港市纪委监委覃世翻 || 责任编辑 周振华）</p><p>延伸阅读</p><p><b>西藏落马厅官 : 谁送东西不一定记得 但谁没送一定记得</b></p><p>中国经济周刊—经济网讯 中纪委网站 3 月 17 日发布镜鉴，关注的是一位 " 既贪婪无度，又附庸风雅 " 的官员——扎西江措。</p><p>据悉，2020 年 5 月，西藏自治区纪委监委对扎西江措涉嫌严重违纪违法问题立案审查调查，并对其采取留置措施。2020 年 9 月，经西藏自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，给予扎西江措开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020 年 11 月 30 日，经西藏自治区人民检察院指定管辖，西藏自治区山南市人民检察院以扎西江措犯受贿罪向山南市中级人民法院提起公诉。</p><p>接受组织审查调查过程中，扎西江措不断反思。他忏悔道：" 我每天就像变脸一样，在工作、生活、家庭中始终戴着正直面具，人前人后冠冕堂皇。但在利益面前，瞬间切换一副贪婪的面具，完全忘记了党纪国法，大肆收受管理服务对象的钱财，数额之巨让自己都触目惊心。"</p><p><strong>妄自尊大，工作后没有认真学习过党的理论与纪法规定</strong></p><p>据报道，扎西江措出生在养护道班上、成长在川藏公路边，他自小就与交通结下了不解之缘。他的父亲是汉族，母亲是藏族，且父母都是公路养护工人，这让扎西江措倍感自豪，自诩是 " 团结族 "" 藏二代 "，是标准的 " 交通二代 "。他念书在交通学校，工作在交通系统，后一步步成长为自治区交通厅厅长。</p><p>说起扎西江措，以前天路公司的同事都对他曾长期驻扎在青藏公路、川藏公路、中尼公路等国道和区内主干线公路施工一线，连续几个月穿行于钢筋水泥的丛林中记忆深刻。那时的扎西江措怀着满腔热血，苦干肯干，很快便取得不俗的业绩，得到了组织的信任、领导和同事的认可。</p><p>1999 年 2 月，年仅 32 岁的扎西江措被提拔为天路公司副董事长、总经理。随着职务的晋升，扎西江措开始在洋洋自得和声声恭维中，把公司创造的辉煌成绩，都归结于个人 " 领导有方 "。思想上起了变化后，扎西江措逐渐听不进不同的意见，认为自己业务能力强，也无需学习和自我检视。他坦言，" 工作后我基本没有认真学习过党的创新理论、党章党规党纪和宪法法律法规，参加的各类主题教育也是走马观花、敷衍了事。" 直到被留置后，他才猛然惊醒，" ‘初心’这个词，是我以前在台上经常讲的、很熟悉，但实际上我根本就不知道它的意思！"</p><p><strong>心生邪念，彻底开启 " 潘多拉魔盒 "，敛财过亿</strong></p><p>和很多违纪违法党员干部一样，扎西江措在其忏悔书中也着重提到了其第一次收钱时的心理：忐忑不安，在收与不收间摇摆不定，但因心存侥幸，便自我安慰，收点拿点也没什么。从恶如崩，正是因为他迈错了第一步，突破了纪法防线，在贪欲面前未能悬崖勒马，最终 " 一失足成千古恨 "。</p><p>2002 年 3 月，扎西江措被提拔为天路公司党委副书记、董事长、总经理，这让扎西江措在公司的话语权更大。</p><p>在当上天路公司老总后的很长一段时间，" 宁当恶人、不当罪人 " 一直是扎西江措的口头禅。他要求下属，既要对质量问题敢于说 " 不 "，更要对腐败问题敢于说 " 不 "。然而，扎西江措却没能像他自己要求的那样，底线失守。在利益的驱使下，一些商人、老板不约而同地围了上来，其中，四川某集团公司老板王某某第一个登门拜访，给扎西江措送了 50 万元人民币和一些美元。</p><p>据审查调查人员介绍，扎西江措少年得志，从天而降的馅饼立马把他砸得晕晕乎乎。其实，早在两年前，王某某就盯上了扎西江措这个 " 猎物 "，并着手布局对其 " 围猎 "。</p><p>刚开始，王某某担心和扎西江措不熟，贸然上门送钱不被接受，遂利用业务往来的机会，隔三差五约扎西江措吃喝。收下王某某的 " 心意 " 后，扎西江措忐忑不安了很长一段时间，甚至一度想把钱退还给王某某。" 我那时转念一想，我已和王某某很熟了，他这么讲义气，应该不会出什么问题。而且我又多次给予他帮助，他送的与他挣的相比，简直是九牛一毛。" 就这样，在自我安慰下，扎西江措收下了这笔钱。</p><p>潘多拉的魔盒一旦打开，就难以关上。过了一段时间，扎西江措察觉此事根本无人过问，胆子渐渐变大，手越伸越长。据扎西江措回忆，慢慢地，他收受的数额一次比一次大。从单笔受贿几十万到几百万再到几千万，从收受人民币、美金，再到公司干股。</p><p>据查，2001 年至 2020 年，扎西江措利用职务便利，为西藏某环境恢复有限公司法人赵某某、西藏某工贸有限公司法人段某某等 7 人在承揽工程方面提供帮助，收受上述人员所送现金人民币 8832 万余元，及价值 1404 万余元的公司干股、金砖、美元等财物，共计 10236 万余元。</p><p><strong>操持雅好，处心积虑让老板送得 " 委婉 " 一点</strong></p><p>" 雅好 " 的背后，往往是一条贪贿轨迹。2015 年 6 月，扎西江措卸任自治区交通厅厅长，担任自治区政府副秘书长、办公厅党组成员。此后，老板们虽然还是像以前一样给他送钱送礼，但无论金额、次数都在逐年减少。</p><p>扎西江措觉得，虽然看起来自己的职务晋升了，但论实权，却比以前小多了，遂声称收钱太俗，应多 " 修身养性 "。其 " 爱好 " 也越来越广泛，字画、摄影、股票，他都有所涉猎，以至于一些老板私下给他贴上了 " 既贪婪无度，又附庸风雅 " 的标签。</p><p>为充分压榨扎西江措的 " 剩余价值 "，老板们想破脑袋投其所好。扎西江措一边感叹仕途 " 日薄西山 "，一边自得还能 " 发挥余热 "，始终秉持 " 谁送东西不一定记得，但谁没送一定记得 " 的原则，把老板们送的小玩意视为灰色收入、隐性福利，最大限度满足个人贪欲。</p><p>扎西江措喜欢摄影，海南某股份有限公司董事长郭某某便向扎西江措赠送 20.6 万元品牌相机一部。扎西江措告诉办案人员：" 我向他们保证，既然他们花了心思、下了本钱，转再多的弯，我也不会让他们吃亏。"</p><p>失意时不忘找出路，得意时不忘留退路，是扎西江措的一贯做法。" 投资也好、买房也罢，扎西江措都尽量让自己少‘抛头露面’，生怕一露馅，就会失去当时所拥有的一切。" 审查调查人员介绍，扎西江措不仅以女儿名义投资 300 万元购买某医疗科技股份有限公司股票，以配偶、儿子名义购买 1 套别墅，还以保姆名义购买 2 处房产。扎西江措多次隐瞒不报领导干部个人有关事项，直到 2020 年初，自治区纪委监委先后两次就群众反映其收受他人钱财、以他人名义持有房产等问题进行函询时，他依然隐瞒真实情况，未如实说明。</p><p>在大量证据事实和审查调查人员的教育引导下，扎西江措最终选择打开心结，如实交代。</p><p>" 我心头压了很久的大石头终于落地了，我从来没有这么轻松过。" 扎西江措再忏悔录中说到。</p><p><strong>扎西江措忏悔录（节选）</strong></p><p>我今天拥有的一切都是组织给予的，对此我内心充满了感恩。但我走上领导岗位之后，由于没有严格要求自己，思想发生了蜕变，最终栽了跟头，毁了自己。</p><p>在接受组织留置调查的这段时间，我也一直不断反省自己，反思自己的错误，检视自己的人生。每一天的反思都痛苦煎熬、每一次的检视都沉痛自责。我深刻地认识到自己是一个可怜、可悲、可恶、可耻之人。</p><p>可怜之处是自己没有纪法意识，不学法、不懂法、不守法，有了问题不敢找组织汇报，不敢和领导汇报，也没有人能够谈心交心；可悲之处是我作为一个厅级干部，在工作、生活中，不敢堂堂正正地面对一切，反而做了见不到阳光、见不得人的事情，生怕暴露、露馅，生怕失去当时所拥有的一切，一直都戴着面具生活，戴着面具工作；可恶之处是我过去经常讲 " 宁当恶人、不当罪人 "，总是要求下属对质量、腐败等问题要敢于斗争、敢于说 " 不 "，但我自己却对腐败问题从来不敢说 " 不 "，不敢直面、不敢斗争，最后自己既当了恶人，又做了罪人；可耻之处是我辜负了党和组织对我多年的悉心培养，辜负了领导和同事对我的信任和期望，更是严重地伤害了我的家庭和亲人，最终成了历史的罪人、人民的罪人、西藏的罪人。</p><p>俗话说，" 冰冻三尺非一日之寒 "，我所做的这些违纪违法和犯罪的事情也不是一朝一夕之事，现在我对自己的行为悔恨不已，更加痛恨自己没有正确地对待和使用人民赋予我的权力，反而是滥用手中的权力谋取非法之财，使自己的贪欲之心膨胀。我本应严格履职尽责，为党为人民谋利，却利用手中的权力干着与党的宗旨、人民利益背道而驰的事，大搞权钱交易，谋取不义之财，逐渐形成了贪得无厌的恶习，完全被贪婪迷失了理想信念，丧失了党性要求。贪欲就像恶魔一样一点点侵蚀我的思想、大脑，在一次次受贿中，我收受的数额也一次比一次大，2001 年至 2020 年，我利用担任天路公司领导、自治区交通厅厅长、自治区政府副秘书长的职务便利，收受财物过亿，数额特别巨大，影响极坏，不仅给党和组织抹了黑，也成了自治区内典型的利用职务违法犯罪的腐败分子。我深深自责，追悔莫及，回想这些，我心如刀绞，痛不欲生。我愿用我以后的人生改过自新，洗心革面，重新做人。</p><p>扎西江措简介：</p><p>扎西江措，男，藏族，1966 年 6 月出生，1986 年 8 月参加工作，1995 年 3 月加入中国共产党。曾任西藏天路交通股份有限公司（以下简称天路公司）副董事长、总经理，天路公司党委副书记、董事长、总经理，天路公司党委书记、董事长（兼任西藏公路工程总公司党委副书记、总经理），西藏自治区交通运输厅（以下简称自治区交通厅）党委委员、副厅长，自治区交通厅党委副书记、厅长，西藏自治区人民政府副秘书长、办公厅党组成员。</p><p>来源：中央纪委国家监委网站</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            