
---
title: '丁磊谈_腾讯放弃独家音乐版权_：希望是真心实意'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9204'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 16:54:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9204'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.1 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯发布关于放弃音乐版权独家授权权利的声明</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>腾讯将放弃与上游相关版权方音乐版权独家协议中有关音乐版权独家授权的权利（与独立音乐人独家合作期限不超过三年，及新歌独家首发期不超过三十日之情形除外），上游版权方可以自行向其他经营者进行授权，并不予追究相关版权方因授权其他经营者而产生的相关责任。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>丁磊谈 " 腾讯放弃独家音乐版权 "：希望是真心实意</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>腾讯表示已最大限度寻求与相关上游版权方尽快解除独家协议。在当晚网易财报电话会上，网易 CEO 丁磊也对此进行了回应。丁磊表示，我们看到腾讯音乐放弃独家版权的公告，非常期待这是一个真心实意的，不含任何阳奉阴违的决定。在电话会议中，丁磊表示，相关部门的决定给整个行业释放出非常明确、积极和振奋人心的信号，广大用户充满期待。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>原华为 PR 及 GR 副总裁璩静加入百度，向袁佛玉汇报</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 31 日消息，原华为公共及政府事务部副总裁、中国媒体事务部部长璩静已入职百度，任副总裁（VP），负责集团公众沟通部工作。 据了解，璩静入职百度后，目前向袁佛玉汇报，袁佛玉在百度集团职务是集团副总裁（CVP），直接向李彦宏汇报。袁佛玉除了集团公关部，还负责集团品牌、业务线的市场公关部。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华纳音乐：与快手签订全球音乐授权合约。</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>华纳音乐与快手签订全球音乐授权合约。根据协议，快手旗下的所有海外产品，包括 Kwai 和 SnackVideo，都可以使用华纳音乐旗下艺人的音乐。据悉，快手在全球拥有超过 10 亿用户。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>王者荣耀升级防沉迷措施：单机模式玩法暂时关闭</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>王者荣耀公告称，会根据国家新闻出版署发布的《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，陆续升级防沉迷措施。未成年用户仅可在周五、周六、周日和法定节假日的 20 时至 21 时进行游戏。未满 12 周岁的用户无法进行充值；12 周岁（含）以上未满 16 周岁的用户，单次充值上限 50 元，每月充值上限 200 元；16 周岁（含）以上未成年用户，单次充值上限 100 元，每月充值上限 400 元。同时，全面关闭 iOS 游客体验模式，8 月 31 日更新后单机模式玩法暂时关闭。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国平安回应被上交所问询</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>昨日晚间，上交所就相关事项向中国平安发出监管工作函。对此，平安回应称：针对近期一些市场传闻的例行问询。目前公司一切经营工作正常，业务发展稳健。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亿纬锂能澄清：未与特斯拉公司就 4680 大圆柱电池做合作洽谈</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>亿纬锂能披露澄清公告，截至目前，公司未与特斯拉公司就 4680 大圆柱电池做合作洽谈，相关报道内容并无根据。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>五菱汽车：上半年收入 71.15 亿元，同比增长 25.5%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>36 氪获悉，五菱汽车披露中期业绩，上半年实现收入 71.15 亿元，同比增长 25.5%；公司拥有人应占亏损 2101.5 万元，上年同期亏损 1.99 亿元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>韩国立法禁止苹果、谷歌强制抽成</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，韩国国会昨日通过一项法案，禁止谷歌和苹果等主要应用商店运营商，强制软件开发者使用其支付系统。此举将有效阻止谷歌和苹果对 " 应用内购买 " 收取佣金。这也是世界主要经济体首次对苹果和谷歌等公司进行此类限制。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>现代汽车电动无人驾驶出租车有望 2023 年在美上路</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>外媒消息，现代汽车旗下艾尼氪 5 专属电动车型的无人驾驶出租车有望于 2023 年在美国上路。艾尼氪 5 机器人出租车采用美国汽车工程师学会（SAE）定义的 L4 级自动化技术，机动系统在某些环境和特定条件下，能够完成驾驶任务，即使出现紧急情况也能独立处置，无需驾驶者介入。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>伯恩斯坦：预计苹果汽车将是纯电动，不会在 2025 年前推出</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>投行伯恩斯坦预测，到 2030 年全球电动汽车的新车销量将达 2500 万辆，2035 年达 4000 万辆。到 2040 年，电动汽车保有量或增长至 6 亿辆。</p><p>该行预期苹果将推出一款高度自动化的电动汽车，车内空间相比传统交通工具更有生活气息。若汽车在 2025 年上市，到 2030 年销量将达 150 万辆，同时带来约 750 亿美元的收入，约占苹果总收入的 15%。该行认为，苹果进入汽车市场后，传统的汽车 OEM 厂商相比特斯拉 ( TSLA.O ) 等新势力会受到更大威胁，类似 iPhone 进入智能手机市场时的情况。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            