
---
title: '丈夫崩溃！数学女老师突然被迫离开讲台！医生：有人37岁就成了这样……'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5104'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 19:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5104'
---

<div>   
<p>洗漱好躺在床上，听着莫扎特小提琴协奏曲，让身心慢慢安静放松下来，这个习惯陈女士（化名）已保持了一年多时间。别人都说她是高雅的品质生活，只有丈夫知晓，她这是在治疗阿尔茨海默病。</p><p>54 岁的陈女士是浙江一所高中的数学老师，一年多前，她因突然无法胜任自己最熟悉的讲台工作，找到浙江大学医学院附属第一医院神经内科的彭国平主任医师。</p><p>" 她教了几十年高中数学，按理说很多知识点都已了然于胸，但从 3 年前开始，原本 1 小时能备好的课她得花 2-3 小时，尤其是近半年来，她竟然无法脱离备课笔记讲课，更可怕的是，连作业都经常批错。因为实在做不好主课的教学，学校不得不做出工作调整，让她去教相对压力较轻的副课，可她做起来依然比较吃力。医生，她怎么会突然记忆快速下降？" 就诊时，细心的丈夫终于说出了他疑惑了许久的问题。</p><p>而且，陈女士的脾气这几年也变得越来越暴躁。在学校里，因为岗位的调整，她觉得是领导对她有偏见，故意针对她。在家里，只要丈夫说的话不顺她的心意就发脾气，还动不动就摔东西，发完火则顾自夺门而出。把身边的人都搞得既尴尬又痛苦。</p><p>综合各种症状表现、量表评估、影像检查等信息，彭国平医生给出的诊断是早发型阿尔茨海默病，轻度痴呆的阶段。</p><p>" 她还不到 60 岁，怎么会得老年痴呆？" 得知结果的一瞬间，陈女士的丈夫是崩溃的，可这还不是最糟糕的。</p><p>彭国平医生告诉他们，随着人口老龄化加剧，阿尔茨海默病的患病率正在逐年升高，在全球，每 3 秒钟就有 1 名痴呆症患者产生，其中有 60%~80% 是阿尔茨海默病所导致的。在临床上，常规将 65 岁作为一个特殊的时间界线，如果在此之前发病，属于早发型痴呆，而之后发病的称为晚发型痴呆。相比而言，早发型痴呆比晚发型可能更糟糕，疾病的进展速度要比晚发型的更快。</p><p>近年来，早发型痴呆患者的比例有明显增加，彭国平主任团队接诊过年纪最轻的患者才 37 岁，而更多的是像陈女士这样 50 多岁的。这些患者起病非常隐匿，他们不一定是表现为记忆功能的减退，还可以表现为行为的异常、语言表达的障碍、视物的模糊等。</p><p>比如，曾有一位男性患者，就诊时已是中度痴呆，家人说他记性一直都很好，整个人看起来跟往常也没什么不同，唯一的异常就是近三四年，会把人家晒在外面的女性内衣偷回家，但因实在难以启齿，爱人发现后也没好意思往外说，殊不知，怪异行为的背后是不典型阿尔茨海默病（额叶型）在作祟。</p><p>阿尔茨海默病是一种进行性发展的神经系统退行性疾病，病因迄今未明，且在治疗上也尚未有逆转此病的特效药，关键还是得靠早发现，并通过多种手段综合干预，来控制和延缓疾病的进展。" 因为没能被早期识别，等发现时已到了中度甚至是重度痴呆，任凭我们怎么努力，对患者的帮助已相当有限，致使全家人今后都陷入痛苦的深渊。" 彭国平医生说。</p><p>正因为见过太多类似的悲剧，所以他们在竭尽全力钻研高效且便捷的早期识别手段。据介绍，彭国平主任所在的团队与浙江大学其他学科的研究者一起，正在研发一种步态分析系统，希望将认知障碍的患者早早识别出来。现在，前期的研究已经完成。</p><p>彭国平医生说，虽然阿尔茨海默病的病因还不明确，但已知遗传、头部外伤、年轻时听力受损、高血压、糖尿病、抑郁、过量饮酒等因素对此病的发生有影响。陈女士的母亲就是一位晚发型痴呆患者，临床上还有不少患者是由各种环境因素导致脑部病理生理的损害。因此，有相关情况的人都应归为预警人群，自己或是家人都应提高警觉，从而 " 早诊早智 "。</p><p>所幸，陈女士还处于轻度痴呆状态，通过药物控制症状、稳定情绪，在工作上把岗位再次调整到不用授课的地方，同时适当参加体育锻炼，并每天坚持音乐治疗、认知功能训练。在多管齐下的综合干预之下，如今总算没有明显的进展，且情绪也不再像之前那么暴躁了，夫妻俩的生活都觉得得到了改善。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            