
---
title: '丈夫不配合做试管婴儿是否侵犯妻子的生育权？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3600'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 20:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3600'
---

<div>   
<p>小丹和小明结婚多年未育有子女，多种办法尝试无效后，小丹想到做试管婴儿，但是小明坚决不同意。</p><p>为此家庭关系逐渐疏离，无奈之下，两人走到了离婚这一步……</p><p><strong>案情回顾</strong></p><p>2011 年，小丹（化名）和小明（化名）经人介绍相识相知，1 年后迈入婚姻殿堂。婚后两人在家庭重大方向性事务及关系处理上矛盾及分歧不断出现，2021 年 1 月，小丹起诉至法院要求与小明离婚。</p><p>小丹认为，自己已经 38 岁了，和小明结婚多年未育有子女，早前医院诊断为小丹不孕不育，并建议做试管婴儿。但是小明却沉迷某些所谓 " 信仰 "，要求按照他的理念尝试求子，花费不菲却没有成果。小丹认为，小明这种行为导致其逐渐疏离家庭关系，完全无视婚姻家庭应承担的责任与义务，最终导致夫妻感情完全破裂，且双方目前已经分居近 1 年，故要求与小明解除婚姻关系。</p><p>小明不同意离婚，他认为，首先，双方感情没有完全破裂，夫妻吵架很正常。此外，双方因身体原因不适合自然受孕，他虽然不同意试管等辅助生殖方式，但并非不同意生育，仅是不太认同试管的方式。</p><p><strong>法院判决</strong></p><p>法院经审理认为，<strong>夫妻双方因是否生育发生纠纷，致使感情破裂，一方请求离婚的，人民法院经调解无效，应当适用民法典第一千零七十九条第三款第五项规定之 " 其他导致夫妻感情破裂的情形 "，准予其离婚。</strong>本案中，小丹表示了强烈的生育子女的意愿，虽然小明表示并非不同意生育，但客观上双方在近十年的婚姻关系内未生育子女，且双方现已分居，近 1 年内双方没有有效沟通或改善夫妻关系的行动，以双方目前的状态，短时间内难以实现生育需求，故对于小丹要求离婚的诉讼请求予以支持。</p><p><strong>法条链接</strong></p><p>生育权是指公民依法通过两性自然或人工授精受孕、怀胎、分娩以及无性生殖的方法，繁衍养育后代的权利。<strong>《中华人民共和国妇女权益保障法》第五十一条规定</strong>：妇女有按照国家有关规定生育子女的权利，也有不生育的自由。</p><p><strong>《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释（一）》第二十三条明确，</strong>夫以妻擅自中止妊娠侵犯其生育权为由请求损害赔偿的，人民法院不予支持。夫妻双方因是否生育发生纠纷，致使感情确已破裂，一方请求离婚的，人民法院经调解无效，应依照民法典第一千零七十九条第三款第五项规定处理。</p><p><strong>民法典第一千零七十九条规定，</strong>人民法院审理离婚案件应当进行调解；如果感情确已破裂，调解无效的，应当准予离婚。有下列情形之一，调解无效的，应当准予离婚：（一）重婚或者与他人同居；（二）实施家庭暴力或者虐待、遗弃家庭成员；（三）有赌博、吸毒等恶习屡教不改；（四）因感情不和分居满两年；（五）其他导致夫妻感情破裂的情形。</p><p><strong>法官提醒</strong></p><p>生育权是法律赋予公民的一项基本权利，夫妻双方各自都享有生育权，只有夫妻双方协商一致，共同行使这一权利，生育权才能得以实现。作为男性公民，虽然有生育权，但其生育权的实现，是建立在女性生育权的基础之上。若妻子未经丈夫同意中止妊娠，丈夫并不能以本人享有的生育权对抗妻子享有生育权的决定。倘若男性想要孩子，但妻子不愿意生育，商量之后仍然坚决不愿意，那男方可以以此为理由诉讼离婚。</p><p>生孩子是人生中的一件大事。生不生孩子最重要的是由夫妻俩决定，法官建议不想生孩子的一方在婚前就明确表达自己的这一意愿，避免婚后因为生育问题产生纠纷。结婚后因生育问题发生矛盾的，建议夫妻双方能够理性沟通，即使达不成一致意见也应做到好聚好散。</p><p>来源：山东高法</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            