
---
title: '上半年全国财政收入增长超两成 经济稳定恢复推动财政收入增长'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3745'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 00:56:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3745'
---

<div>   
<p>2021 年 07 月 21 日 05:46 来源：经济日报 本报记者 曾金华 李华林</p><p>7 月 20 日，财政部发布统计数据显示，上半年全国一般公共预算收入 11.7116 万亿元，同比增长 21.8%；全国一般公共预算支出 12.1676 万亿元，同比增长 4.5%。财政收支数据的背后，关系着经济发展与民生保障。</p><p><strong>收入保持较高增速</strong></p><p>今年以来，财政收入保持了较高增速。" 同比增速较高主要是因为去年同期收入基数较低和当前工业生产者价格上涨较快，同时反映了我国经济恢复取得明显成效。" 财政部国库支付中心主任刘金云说。</p><p>税收收入直接反映经济发展情况。上半年全国税收收入 10.0461 万亿元，同比增长 22.5%，比 2019 年同期增长 8.7%。" 财政收入特别是主要税种增长态势比较强劲，反映了我国经济持续稳定恢复，运行质量进一步提升。" 北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红说。</p><p>从非税收入看，上半年全国非税收入 1.6655 万亿元，同比增长 17.4%。刘金云介绍，拉动非税收入增长的主要因素包括：随着增值税、消费税较快恢复，附征的教育费附加等专项收入增长；国有资源（资产）有偿使用收入增长；对部分垄断行为的行政罚款等带动罚没收入增长。</p><p>下半年，财政收入情况预计如何？" 全球疫情形势依然严峻，国内经济恢复不均衡、基础不稳固问题依然存在，再加上去年下半年基数抬高，提高企业研发费用加计扣除比例并提前享受新增减税政策减收体现在今年下半年，预计今年下半年全国收入增幅将比上半年明显回落。但考虑到上半年收入完成进度较快，经过努力，预计能够完成全年预算收入目标。" 刘金云说。</p><p><strong>重点支出增长较快</strong></p><p>收入实现较快增长，钱花得怎么样、花到哪里备受关注。上半年全国一般公共预算支出 12.1676 万亿元，同比增长 4.5%。" 全国财政‘三保’等重点支出增长较快，教育、社会保障和就业、卫生健康支出分别增长 10.1%、8.2%、3.8%。" 刘金云表示。</p><p>分中央和地方看，中央支出同比下降 6.9%，扣除部分支出拨付时间比去年有所延后因素影响后下降 2.4%，非急需非刚性支出持续压减；地方支出同比增长 6.4%。</p><p>" 中央支出同比下降，体现了政府带头过紧日子，压缩非急需非刚性支出，也是优化资金支出结构、有效控制财政风险的具体表现，同时又为加大地方民生、就业保障提供了支出空间。" 李旭红说。</p><p>财政部预算司副司长项中新表示：" 财政部坚持将政府过紧日子作为预算编制和执行的基本方针，下大力气优化支出结构，把严把紧预算支出关口，削减或取消低效无效支出，优化财政资源配置，切实保障好重点领域支出。"</p><p><strong>直达资金快速落地</strong></p><p>在 2020 年实施财政资金直达的基础上，今年进一步建立常态化直达机制，将 27 项转移支付整体纳入直达范围，资金总量达到 2.8 万亿元，比上年增加 1.1 万亿元，基本实现中央财政民生补助资金全覆盖。</p><p>" 上半年，常态化直达机制有序推进，执行情况良好，资金快速落到基层和单位，重点领域支出得到有效保障，惠企利民政策精准落实，有力促进民生持续改善，经济稳中加固、稳中向好。" 刘金云表示。</p><p>据悉，资金下达方面，具备条件的资金已全部下达，为地方合理安排使用资金留出了充裕的时间。资金使用方面，支出进度逾六成，为地方落实 " 六保 " 任务提供了及时有力的财力保障。</p><p>" 直达资金下达迅速，基层财力得到支持，保基本民生、保工资、保运转资金有了保障。预算执行进度较快，说明一年多以来新体制运转效率持续提升。" 中国社科院财经战略研究院财政研究室主任何代欣说。</p><p>中国财政科学研究院研究员白景明认为，对于实施财政资金直达机制，下半年的关键在于打通 " 最后一公里 "，也就是基层政府要按要求把钱用到项目上，用在保居民就业、保市场主体、保基本民生以及基层保工资保运转上，" 这对基层政府是个考验，基层政府要通过完善创新机制，按要求把钱花好、花到位 "。</p><p>下一步，积极的财政政策如何继续发力？" 减税降费政策要进一步落实落细，紧密围绕优化营商环境、恢复市场主体元气等方面做文章。以国家战略和民生关注为导向，从财税角度积极支持企业科技创新和绿色发展等，为构建新发展格局提供助力。同时，对地方政府债务加强管理，通过严格监督和信息公开等方式规范地方政府举债行为，有效防范债务风险。" 李旭红说。（经济日报 - 中国经济网记者 曾金华 李华林）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            