
---
title: '上海94岁老人转阴后，仍在半夜被带走，这种刚性真的合适吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6983'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 21:09:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6983'
---

<div>   
<p>上海，一个父亲写道，自己的女儿陈相汝（让我们记住这个好听的名字），到今年 5 月 9 号就要过 4 岁生日。她发高烧，最终辗转求医，因为治疗不及时而失去了生命。</p><p>昨天，又看到一个刷屏的。一个网友写 94 岁的外婆，希望大家的传播能够拯救她。</p><p>她已经 94 岁了。4 月 4 日测出阳性，有关部门一直没有采取什么医疗措施，老人就靠每天和热水对付感冒的办法，后来抗原连续测出三次阴性——这本来是一个宽慰人心的事，即便对有基础性的老年人来说，奥密克戎也没有这么可怕。</p><p>但是，现在这位外婆却要转运到方舱医院了——因为只要测出过阳性，哪怕你已经测出核酸阴性，也要到方舱里。</p><p>昨天的刷屏没有留下这位老人。今天凌晨 3 点多，居委会敲门，把老人弄走了。</p><p>据说隔壁还有一个独居的 97 岁老人，也在 4 月初测出阳性，后来因为居委会有 10 人感染，一直没有人再来过问这两位老人的事。现在，那位 97 岁老人也要被转运——用担架抬要抬过去。</p><p>这种刚性，真正让人害怕。</p><p>把阳性全部转运出去，这样剩下的就全部是阴性，这就是 " 社会面清零 "，在西安疫情的时候率先使用，现在在上海，经过一段时间的 " 犹疑 " 之后，奉上更激烈的版本。</p><p>上海实践最让人诧异的部分，就是把 " 已经转阴 " 的也要拉走。这位 94 岁外婆是自己测抗原阴性，有些网友反映，一些阳性感染者已经转阴，通过官方做的核酸，证明已经转阴，现在仍然要被转运——在外面的阴性不算，要到方舱里测出阴性才行。</p><p>而根据媒体报道，方舱里也没什么 " 特别治疗 "，在那里观察而已。</p><p>对年轻人来说，方舱可能是一个 " 感情升华 " 的场所。有医生在方舱医院晕倒，阳性病人抬着他们去抢救，这是互助；有人在方舱医院完成了半马，不仅意味着自己身体好，而且说明方舱非常大——正能量；更典型的是集体舞，很感人。</p><p>这些对一个 94 岁的老人来说，都是不恰当的。文中提到的这位外婆，有高血压、心脏病等基础性疾病，照顾自己的儿子也已经 74 岁了，年初刚做过前列腺癌手术，现在还在吃药恢复——这是最艰难的生命，已经经不起折腾了。</p><p>更严重的担忧是，在国外，出现过人反复感染新冠的报道，已经感染过所产生的抗体，并不能彻底免疫，只不过后面的症状较轻。但是，把一个 94 岁的老人重新植入充满阳性的环境，会是什么样的后果？</p><p>我能想象，这对母子经历了怎样的夜晚。凌晨 3 点传来剧烈的敲门声，他们知道自己最担心的事终究还是发生了，这本身就是一次袭击，为什么不能等到天亮再进行？很可能这次转运任务有一个时间要求，到某个节点必须完成任务。</p><p>这样的袭扰，严重影响到上海的人心。这次全市范围的强制转运，对上海人心的破坏，不亚于疫情本身。一些已经转阴的人被强制转运，这种荒谬的 " 强制 " 再次破坏了政府的公信力，让之前的防疫成果充满疑问，为什么只有方舱的阴性才算阴性？</p><p>还有一个人心的 " 潜流 "：转运在很多小区造成了割裂。很多 " 健康人 " 都渴望把 " 阳性 " 转运出去，这样自己不但安全，也能更快获得自由。前段时间，小区里共克时艰、相互扶持和照顾的团结已经不复存在。</p><p>一位在上海的朋友说，她所在的楼栋没有阳性，但是隔壁楼有不少，小区业主群里竟然有人建议把她那栋楼的居民也转运走——这就是强制转运造成的破坏性。如果说 " 团结 " 和 " 互助 " 是这次上海疫情让人欣慰的 " 副作用 " 的话，现在这聊以安慰人的收益也不复存在了。</p><p>现在，我们或许只能希望，这位 94 岁的外婆和那位 97 岁的邻居，能够被温柔相待，这是最后也是最低的希望了。如果防疫要折腾这样的老人，这样的防疫就彻底走向反面了。</p><p>人们的相互信任、帮助，构成了我们的 " 社会 "。希望真的能实现 " 社会面清零 "，而不是以 " 社会清零 " 为代价。那个冷酷的世界，本身就是一种更可怕的病毒，要知道，冷漠和暴力，也会传染。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            