
---
title: '上海新增本地病例系医务人员：14天内未离沪 已全程接种新冠疫苗'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4330'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 05:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4330'
---

<div>   
<p>今天傍晚举行的市疫情防控工作新闻发布会上发布，8 月 18 日，松江区中心医院报告 1 名工作人员例行核酸检测结果异常，经市、区疾控中心复核，其核酸检测结果为阳性。结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，经专家组会诊诊断为新冠肺炎（轻型）病例，已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。</p><p>市疫情防控应急处置机制立即启动，市、区相关部门及时开展工作，组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查、相关人员排查追踪、采样检测和隔离管控，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。现将有关情况通报如下：</p><p><strong>病例为</strong>松江区中心医院工作人员，女性，25 岁。在沪居住地为上海市松江区永丰街道仓丰路 855 号有庐公寓。该病例已全程接种新冠疫苗，此前自 8 月 2 日以来，医院组织的每 3 天一次的例行核酸检测结果均为阴性。</p><p>流行病学调查显示，该病例 14 天内未离沪，除工作场所与居住地外，到访过公寓楼下尚品优鲜超市、公寓楼下阿兵水果店、外婆家（新理想广场店）等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。另据调查，其曾因眼疾到过上海市五官科医院就诊。</p><p>截至 8 月 18 日 18 时，已排查到该病例的密切接触者 10 人，均在本市，已全部落实集中隔离措施，首次核酸检测结果均为<strong>阴性</strong>。</p><p>已排查到密接的密接 66 人，全部落实集中隔离措施，核酸检测结果均为<strong>阴性</strong>。</p><p>已排查到 7347 名筛查对象，并完成核酸采样，核酸检测结果均为<strong>阴性</strong>。</p><p>目前已对病例相关场所的物品、环境等进行采样，已检测 272 份样本，结果均为<strong>阴性</strong>。</p><p>松江区中心医院于 8 月 18 日起暂停门急诊，实行闭环管理。</p><p>根据国务院联防联控机制有关要求，经市防控办研究决定，<strong>将松江区永丰街道仓丰路 855 号（有庐公寓）列为中风险地区，上海市其他区域均为低风险。</strong></p><p>本市继续坚持 " 外防输入、内防反弹 " 总体防控策略，紧盯 " 入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨 " 等关键点、关节点，加强疫情防控全链条闭环管理。</p><p><strong>一是加强来沪返沪人员管理。</strong>高风险地区来沪返沪人员，一律实施 14 天集中隔离健康观察，实行 2 次新冠病毒核酸检测。中风险地区来沪返沪人员，一律实施 14 天严格的社区健康管理，实行 2 次新冠病毒核酸检测。</p><p><strong>二是加强重点场所人员查验。</strong>机场、车站、码头等交通客运场（站），以及居村委、单位、学校、宾馆等场所加强对来沪返沪人员的体温测量和健康码查验。</p><p><strong>三是加强新冠疫苗接种。</strong>积极、稳妥、有序推动新冠病毒疫苗接种工作。截至 8 月 17 日，全市完成全程接种人数达 1919.72 万人，累计接种 3915.55 万剂次（其中 15-17 岁人群已累计接种 12.36 万剂次）。</p><p><strong>四是加强院感防控。</strong>强化全市各级各类医疗机构院感防控措施落实，加强医疗机构工作人员每日健康监测和例行核酸筛查，严格医务人员自我防护，规范工作流程，做好医疗机构重点场所、重点部门、重点环节疫情防控措施的落实。</p><p><strong>五是加强个人防护。</strong>近期，国内多地发生本地病例，建议市民非必要不离沪，近期暂不前往境外和国内中高风险地区。还是要坚持 " 三件套 "" 五还要 "，坚持科学佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生；牢记口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开。请市民继续做好自身健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            