
---
title: '上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于2021年11月3日起恢复运营'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1257'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 16:21:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1257'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.3 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于 2021 年 11 月 3 日起恢复运营</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据上海迪士尼度假区官微消息，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于 2021 年 11 月 3 日（周三）起恢复运营。11 月 3 日，上海迪士尼乐园的运营时间为 10:00-19:00，迪士尼小镇的运营时间为 10:00-21:00。上海迪士尼乐园和迪士尼小镇所有返岗的演职人员和第三方工作人员都已按照疫情防控的要求在 48 小时内完成两次核酸检测，结果均为阴性，并且将严格遵循全市疫情防控的自主健康监测要求。所有采集的环境样本均为阴性。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>雅虎在中国大陆停止产品与服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据雅虎中国官网公告，2021 年 11 月 1 日起，用户无法从中国大陆使用 Yahoo 的产品与服务，但不影响 Yahoo 在全球其他地方的产品及服务。此外 Yahoo 旗下科技媒体 Engadget 宣布，11 月 1 日起关闭提供简体中文内容的 "Engadget 中国版 "。据了解，雅虎曾经是全球第一门户搜索网站，2015 年，雅虎宣布关闭雅虎北京全球研发中心。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>李子柒助理回应微念公司声明：嘴仗没意思，要打打官司</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>微念公司针对与李子柒股权纠纷一事发表声明称，已正式收到四川省绵阳市中级人民法院的诉讼通知，公司将依照法律程序应诉。 针对网传纠纷，微念称，从未干涉李佳佳（即 " 李子柒 "）的内容创作，也从未控制过任何 @李子柒 的相关平台账号。一年多前，公司就提出李佳佳女士的股权计划和合作模式方向，并在股东同意下签署了协议方案，多次与李佳佳就股权等权益展开沟通，但未有实质性进展，" 最终导致如今的局面，微念公司是有责任的 "。</p><p>微念表示，愿意就双方合作内容、方式等展开沟通，希望双方能够继续携手前进。 然而，就在微念公司发布上述说明一小时后，简介为 " 李子柒助理 " 的微博账号 " 她助理 "，就发了一条微博：" 真搞不懂是谁一直在带股权纠纷的舆论节奏？听谁说的？连合同都没跟投资人、股东如实披露的公司，谁敢要它的股份？"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节组织架构调整：头条、西瓜等并入抖音，周受资不再兼任 CFO</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>字节跳动 CEO 梁汝波发内部信。内部信称，将按照 " 紧密配合的业务和团队合并为业务板块，通用性中台发展为企业服务业务 " 的原则，做如下组织调整，成立六个业务板块：1、头条、西瓜、搜索、百科以及国内垂直服务业务并入抖音。2、员工发展部门的技能与职业培训职能，转型为职业教育业务，并入大力教育板块。3、飞书、EE、EA 合并成飞书业务板块 。4、火山引擎聚焦打造企业级技术服务云平台。5、朝夕光年负责游戏研发与发行。6、TikTok 负责 TikTok 平台业务，同时也支持海外电商等延伸业务的发展。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国移动 5G 套餐客户达 3.6 亿户</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国移动总经理董昕在 2021 中国移动全球合作伙伴大会上介绍，截至目前，中国移动 5G 基站超过 56 万个，规模全球最大。发展 5G 套餐客户 3.6 亿户、终端客户 2.5 亿户。落地 5G 行业应用 " 商品房 " 超过 5000 个，推出移动云产品 220 款。咪咕系列产品用户超过 8.7 亿户。</p><p>中国移动董事长杨杰表示，中国移动致力于构建品质一流的 5G 网络，提供高速、移动、安全、泛在的 " 连接服务 "，将确保 2022 年底基本实现全国乡镇以上 5G 连续覆盖、以及重要园区、热点区域、发达农村的有效覆盖。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>五菱公开驾驶员昏迷应急专利，检测到司机昏迷开启无人驾驶并求救</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>上汽通用五菱汽车股份有限公司公开 " 一种驾驶员昏迷处理方法、装置及可读存储介质 " 专利，公布号 CN113561982A，申请日期为 2021 年 8 月。 专利摘要显示，该方法包括：实时检测驾驶员的动作，当检测到驾驶员的头部和 / 或手部的下垂动作，且持续时长大于预设时长，确定驾驶员的身体状态为昏迷状态，将车辆行驶模式更改为无人驾驶模式，并上传求救信息给远程监控平台。本发明能更好的保障驾驶员的生命安全，减少因驾驶员昏迷而可能发生的交通事故。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 截胡 " 宁德时代，美洲锂业宣布要约收购 Millennial Lithium</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对网传赣锋锂业 " 指使 " 美洲锂业对千禧锂业（Millennial）发出收购要约，赣锋锂业相关负责人表示，该消息完全是无根据的揣测，美洲锂业并非赣锋子公司，赣锋锂业仅拥有其九个董事会席位中的一个，公司并未参与到美洲锂业董事会的相关讨论与表决中，" 且根据协议，赣锋在 9 月收到（宁德时代给）千禧更优报价后，可匹配价格拥有优先认购权，不需要付出更高成本进行竞价。" 此前 9 月份，宁德时代同意以 3.77 亿加元收购 Millennial 公司，超过了赣锋锂业于 7 月份提出的 3.53 亿加元收购报价，导致赣锋锂业撤回了收购要约。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><strong>广药集团等投资人</strong><strong>65 亿重整康美，马兴田将受审</strong></strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>11 月 2 日，康美药业公告称，广州医药集团代表广东神农氏企业管理合伙企业向公司重整管理人提交了《重整投资方案》。公司原实际控制人、财务造假主谋马兴田也将因违规披露、不披露重要信息罪、挪用资金罪、操纵证券市场罪、单位行贿罪等依法受审。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>摩根士丹利：电动汽车股最看好法拉利，不是特斯拉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>摩根士丹利分析师亚当 - 乔纳斯表示，在蓬勃发展的电动汽车行业里，他最看好的股票实际上是法拉利，而不是最近炙手可热的特斯拉。尽管特斯拉股票最近大幅上涨，市值突破 1 万亿美元。他表示该公司目前约 600 亿美元的市值 " 几乎没有给其电动汽车业务赋予任何价值 "。</p><p>法拉利预计将在 2025 年开始销售电动汽车。乔纳斯预计，到 2030 年，法拉利的电动汽车将占其汽车总销量的 30% 以上。他给予该股的 12 个月目标价为 265 美元。法拉利能够获得投资资本、两年积压订单量创纪录、以及在豪华车市场拥有定价权，这些都是其可能成为电动汽车市场最强大参与者之一的原因。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>洽洽食品：坚果产品在品牌力和渠道力提升后才会进一步考虑是否提价</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>公司坚果未来是否会有提价的计划，洽洽食品回应称，目前坚果品类的竞争仍较激烈，公司坚果的市场规模还不是很大，每日坚果的品牌首位效应不够突出，虽然目前坚果的部分原料以及海运费等有所上涨，公司会努力克服这些因素，在未来 2-3 年，着力于做大每日坚果的规模，希望做到细分品类第一，在品牌力和渠道力提升后才会进一步考虑是否提价。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>联合国官员放话马斯克：不要再在推特上辩论了，不如见面聊</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>WFP 署长戴维 · 比斯利今天在推特上再次发文，要跟马斯克 " 见面碰一碰 "： "@埃隆 · 马斯克，不要再在推特上辩论了，我直接展示给你看。我们可以在任何地方见面——地球、太空都行——但我建议约在可以让你亲眼看看 WFP 工作现场的地方。 我会给你看我们的计划，以及公开的账本。" 此前，比斯利在 CNN 的访谈中表示，WFP 现在面临 " 燃料和资金短缺，发不出工资、也没法调动运粮车 "。</p><p>并且在推特上呼吁马斯克这样的超级富豪能站出来提供 " 一次性援助 "。他表示：" 只要 60 亿美元左右就能挽救全球 4200 万人的生命 …… 如得不到协助，他们就会死。" CNBC 指出，如果马斯克出售价值 60 亿美元的特斯拉股票进行捐赠，这将是他迄今为止所做的最大一笔慈善捐赠。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>渤海银行涉挪用客户 28 亿存款质疑，涉事员工目前已失联</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>渤海银行 28 亿元存款在企业储户不知情的情况下被质押担保一事持续发酵。目前，据江苏省相关部门初步调查发现，这些办理贷款担保质押业务材料上的印鉴都涉嫌伪造，据知情人士透露，渤海银行南京分行营业部总经理助理管鹏程目前已失联。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>李锦记被传提价，部分产品上涨 6%-10% 不等</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>继海天提价后，李锦记也要涨价。11 月 2 日，有报道显示，李锦记发布 2021 年产品出厂价格调整通知称，由于主要原材料、包装、运输等成本持续大幅上涨，决定对部分产品的出厂价格进行调整，幅度为 6%-10% 不等。新出厂价格将于 2021 年 12 月 16 日开始实施。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            