
---
title: '上海全力救治重症患者'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5067'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 20:10:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5067'
---

<div>   
<p>年逾七旬，患有慢性阻塞性肺病、高血压、2 型糖尿病的胡老伯，感染新冠病毒数日后，基础病症状逐渐严重，遂被转运至闵行体育馆定点医院，经过积极治疗，症状较前缓解。</p><p>上海市统筹优质医疗资源，加强上海市公共卫生临床中心、瑞金医院北部院区等 9 家定点医院的救治力量，在治疗新冠肺炎同时，对基础性疾病开展多学科治疗。4 月 20 日，上海本土确诊病例出院 1173 例，无症状感染者解除集中隔离医学观察 19124 例。</p><p>人民至上、生命至上，上海正在全力救治新冠重症患者。</p><p>"48 小时内两次核酸报告阴性，身体各项情况稳定…… " 近日，身患多种基础疾病、107 岁的失能老人，同时也是新冠肺炎患者，从上海市公共卫生临床中心出院。根据老人的病情，该中心新冠病房主任医师钱志平团队制定了抗病毒、营养支持、调节免疫等多种方案。</p><p>上海市公共卫生临床中心党委副书记、主任范小红说，参照国家第九版诊疗方案，结合上海治疗方案，对于包括老人在内、合并基础疾病的患者，救治团队在加强重症预警与干预的同时，加强基础疾病专科化管理治疗，中西医并重，" 一人一策 " 全力救治。</p><p>3 月以来，上海市公共卫生临床中心累计收治 60 岁以上老年人 1131 例，占收治患者的 23.97%。中心副主任凌云介绍，其中 80 岁以上高龄老人 336 例（100 岁以上 5 例），占比 7.12%，累计出院 60 岁以上老年人 838 例。</p><p>4 月 20 日，随着包括胡老伯在内的第一批十几名患者入住，闵行体育馆定点医院正式运行。</p><p>这所定点医院设立 9 个病区，包括心血管病区、脑血管病区各 2 个，呼吸、消化、肿瘤、全科以及重症病区各 1 个。闵行体育馆定点医院指挥长、复旦大学附属中山医院副院长孙益红说，该定点医院由方舱医院升级而来，是为了更好服务各类有基础疾病的新冠感染者，预防和减少重症发生，同时给予失智失能老年群体以专业照护，目前共有 700 张床位。一是救治有基础疾病的新冠病人；二是新冠感染者合并有急诊的情况，比如因阑尾炎需要外科手术的；三是救治新冠重症患者。</p><p>记者在监控室看到，一些用于救治患者的医疗床和相关医疗器械已经安装。" 接下来会有更多医生进驻，全力救治患者。" 孙益红说，医护力量将达 500 多人。</p><p>4 月 17 日上午 10 时 30 分，在华山医院感染科 5 楼办公室，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，在线与一批医疗专家讨论各定点医院重症患者的诊治。" 上海本轮疫情，死亡病例中约九成年龄在 75 岁以上，需要格外关注对脆弱人群的保护。慢性病人群、免疫功能受损人群，是感染新冠病毒后可能成为重症甚至死亡的高风险脆弱人群。" 他说。</p><p>为了全力救治重症、危重症患者，上海 100 多名医疗专家组成 8 个小组，针对市区两级医院和定点医院、方舱医院提交上来的疑难杂症，每天上午都花近 3 个小时线上会诊，有针对性地提供方案和建议，提高对重症患者治疗的水平和质量，提高治愈率、降低死亡率。</p><p>" 有基础性疾病的阳性感染者，尤其是老年人，出现重症的风险高，在治疗过程中要特别加强监测预警，同时及早干预，防止轻症转重症。" 上海市卫健委一级巡视员吴乾渝表示。</p><p></p><p>63</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            