
---
title: '上海老年旅行团疫情或已波及6省，传播链还会不会延长'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4527'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 19:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4527'
---

<div>   
<p>继江苏淮安旅行团之后，又一个由旅行团出游引起的感染事件已波及多省。他们途经的景点大部分已暂停营业，所到之处周边居民连夜做核酸。</p><p><strong>老年旅行团疫情或已波及 6 省</strong></p><p>一夜之间，内蒙古额济纳旗新增 5 人新冠确诊病例，另有 2 例初筛阳性正在复核中。</p><p>兰州检出了 6 名新冠阳性病例；</p><p>湖南长沙县发现 1 例确诊，10 月 17 日 13:15-17:45 乘坐 EU2446 航班从嘉峪关抵长；</p><p>贵州遵义新增 1 例本土确诊，该病例 10 月 10 日全天在酒泉市黑水古城游玩曾去甘肃内蒙古多个景区，10 月 11 日到酒泉市金塔县 " 胡杨林景区 "，10 月 12 日前往内蒙古阿拉善盟额济纳旗八道桥景区游玩，10 月 14 日到张掖市七彩丹霞游玩，10 月 17 日乘旅行社大巴返回遵义。</p><p>至此，这起由老人旅行团相关的疫情或已波及宁夏、甘肃、内蒙古、陕西、湖南、贵州 6 省，阳性人数已超过 20 例。</p><p>长沙县病例为嘉峪关人蒋某某，虽从嘉峪关抵长，但尚无法确认他和本次老年旅行团引发疫情之间的联系。</p><p>目前，甘肃嘉峪关市已开展全员核酸检测，内蒙古额济纳旗正在实施封闭管理和大规模核酸检测，陕西西安开始排查管控，封闭管控场所 18 处，核酸检测数万人，兰州市城关区两个小区调整为中风险区，甘肃张掖七彩丹霞景区宣布 19 日起暂时闭园。</p><p><strong>上海夫妻否认检测阳性后自行离开</strong></p><p>这一切，发端于一次常规的核酸检测。</p><p>作为一个疫情管控严格的城市，西安及西安的很多旅游景点，进入时都需要 48 小时内的核酸检测阴性报告。</p><p>为了能顺利进入西安，10 月 13 日，闫某夫妇及同行共 7 人在额济纳旗人民医院进行过核酸检测，还全部拿到了阴性报告。</p><p>为了能在 16 日参观兵马俑博物馆，10 月 15 日，闫某夫妇在甘肃省嘉峪关市中医医院进行核酸检测，然后，登上了前去西安的飞机。</p><p>想不到的是，新的检测结果却与两天前完全不同，提示有阳性可能。但结果出来时，闫某夫妇已经人在西安了。</p><p>10 月 16 日上午 9 时，因嘉峪关市疾控中心人员的电话通知，闫某夫妇乘出租车至西安市第八医院再次进行核酸检测，8 小时后，核酸检测结果显示初筛阳性，随即，西安疾控部门对两人进行隔离留观。</p><p>第二天，10 月 17 日，与闫某夫妇同行的 5 名密接者也进行隔离留观和核酸检测并检出阳性。同日，中途加入旅行并已返回甘肃的艾某某也被确诊。至此，这个在甘肃内蒙古等多地自驾游的 8 人旅行团全部被检出感染了新冠病毒。</p><p>然而，因为两地疾控系统的信息沟通问题，此时，在西安的 7 人已经自由活动了超过 24 小时。</p><p>等待核酸结果期间，闫某夫妇已去过了大雁塔北广场、大慈恩寺等景点。</p><p>7 人的活动轨迹已涉及大唐不夜城、西安曲江美术馆、南湖、寒窑、世博园等多个人流密集的旅游景点，及数家餐饮店和曲江南苑小区等居民区。</p><p>此前，一些网民认定，2 人检测阳性后还 " 自行离开 "，极其不妥，有的跟帖评论中出现过激言论。</p><p>18 日，闫某夫妇否认自行离开，甘肃省卫健委一位工作人员也表示，他们不是从中高风险地区来，按照防疫要求，采样后可以离开。嘉峪关市新冠肺炎疫情联防联控领导小组发布消息明确指出，两人持额济纳旗人民医院核酸检测阴性证明等材料办理登机手续，" 都是符合疫情防控有关规定的。"</p><p><strong>源头扑朔迷离，途中被感染可能性大增</strong></p><p>几位确诊患者的长途旅行，从上海开始，途径甘肃、内蒙古、陕西等多地，让此次疫情的源头显得格外扑朔迷离。</p><p>虽然陕西西安最先通报了确诊患者的核酸阳性结果，但是根据此后追溯，在西安之前，最先确诊的上海游客夫妇，10 月 15 日在甘肃嘉峪关中医医院进行新冠病毒核酸检测时，就已经出现异常，检测结果疑似阳性。</p><p>除了西安，目前看来，其在上海感染的可能性也非常小。</p><p>陕西通报疫情信息后，18 日，上海官方发布，离沪旅游的 6 名确诊病例和 1 名无症状感染者，10 月 7 日在沪核酸检测结果均为阴性，10 月 13 日在内蒙古核酸检测结果均为阴性。而且截至 18 日 10 时，其在沪相关人员和场所核酸检测结果均为阴性。</p><p>确诊病例在途中被感染的可能性大增。</p><p>10 月 9 日到 15 日，一行人在甘肃、内蒙古自驾旅游，在自驾过程中，途径多个城市，其中额济纳旗和外蒙古国接壤，边境线达 507 公里。</p><p>记者发现，额济纳紧邻的外蒙南戈壁省，近来疫情严重。单 10 月 11 日，南戈壁省新增确诊病例 262 例，累计确诊已达 7874 例。</p><p><strong>两位省长连夜部署，多地疾控发布重要提醒</strong></p><p>据 " 新甘肃客户端 " 消息，10 月 17 日晚，甘肃省省长任振鹤到了省疫情联防联控指挥中心，现场调度疫情防控工作，并视频连线嘉峪关、张掖、酒泉市，听取有关情况，安排部署下一步工作。</p><p>任振鹤指出，这 2 例外省游客阳性病例活动轨迹涉及多个省区市，在甘肃省两进两出、途经三市，有机场、景区、酒店、餐厅、医院等多个点位的停留记录，情况较为复杂。</p><p>10 月 17 日晚，陕西省省长、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长赵一德到西安市疫情防控指挥部督导检查，主持召开座谈会，进一步部署当前疫情防控工作。</p><p>他提到：要争分夺秒流调追踪、追根溯源，确保相关人员全部管控到位，以最快速度切断病毒传播链。</p><p>此外，为切实降低疫情传播风险，海南、云南等多地疾控发布重要提醒。河南疾控提醒省外旅行返豫后，建议主动做一次核酸检测。</p><p>（综合甘肃卫健委、央视新闻、健康贵州、@长沙县发布等）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            