
---
title: '不断增强辩证思维能力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1263'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 01:20:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1263'
---

<div>   
<p><strong>中国特色社会主义事业越是向纵深发展，越要不断增强辩证思维能力。习近平总书记强调，要 " 学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领 "。不断增强辩证思维能力，对于掌握经济社会发展规律，成功破解经济社会发展突出矛盾和问题，提高攻坚克难、化解矛盾、驾驭复杂局面的能力，具有十分重要的意义。</strong></p><p><strong>发展地而不是静止地观察事物</strong></p><p>世界上一切事物都是不断发展变化的，绝没有永恒不变的事物。面对这样一个不断发展变化的世界，如果我们用静止的、僵化的观点去对待它，那就无法按事物发展本身的要求去解决矛盾，处理问题。习近平总书记指出：" 要立足当前、着眼长远，加强战略谋划和前瞻布局。" 这就要求我们要坚持用发展的眼光看问题，深入研究事物的发展过程和规律，既区分阶段、把握过程，又立足当前、着眼长远，把发展的阶段性和连续性统一起来，把当前发展和长远发展联系起来。</p><p>区分阶段，有针对性地开展工作。世界是过程的集合体 , 过程是阶段的集合体。我们要善于根据矛盾变化，准确判断阶段，抓住事物发展的阶段性特征，有针对性地做好工作。根据矛盾变化，准确判断阶段。党的十九大依据我国社会主要矛盾的转化，作出中国特色社会主义进入新时代的战略判断。我们想问题、办事情，不能超越或落后于这个客观实际。一是坚持科学方法，把握阶段性特征。认识和把握我国社会发展的阶段性特征，要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论。我国经济社会发展进入新发展阶段，这个阶段是社会主义初级阶段中的一个阶段，同时是其中经过几十年积累、站到了新的起点上的一个阶段。二是立足新阶段，正确认识新要求。我们既要看到社会主义初级阶段基本国情没有变，也要看到我国经济社会发展每个阶段呈现出来的新特点新要求，深入贯彻新发展理念的新要求，加快构建新发展格局的主攻方向，推动 " 十四五 " 时期高质量发展，确保全面建设社会主义现代化国家开好局、起好步。</p><p>把握过程，善始善终地做好工作。任何事物的发展都是一个过程，有起点、也有终点。做好工作既要善始，也要善终。" 善始 " 和 " 善终 " 是一个紧密联系的整体。善始，才能为善终打下基础。" 道虽迩，不行不至。" 坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦，是一项长期而艰巨的历史任务，要坚持一张蓝图绘到底，一茬一茬接着干，干出实绩来。行百里者半九十。一项工作开展起来后，有一个好的开头并不难，能善始善终，坚持到底却不易。当前，中国特色社会主义建设取得了历史性成就，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。越是如此，越要有一种 " 咬定青山不放松 " 的韧劲，越要准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而继续奋斗。</p><p>处理好当前与长远的关系。脱离现实只讲长远，发展就会失去基础；只顾眼前忽视长远，发展就会迷失方向。把立足当前和着眼长远高度统一起来，我们才能牢牢把握发展的主动权，实现经济社会全面、协调、可持续发展。注重目标链接，使当前目标始终盯住未来发展方向。党的十九大报告清晰描绘了实现现代化与民族复兴的时间表、路线图和任务书，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。全面建成小康社会、基本实现现代化和全面建成社会主义现代化强国之间紧密联系、相互衔接，前者是后者的基础，后者是前者的发展和提升。我们要深化理解认识，一步一个台阶、一步一个脚印地扎实前行，努力使前一阶段的工作为后一阶段的发展创造条件，使事业前后相继，永续发展。</p><p><strong>全面地而不是片面地观察事物</strong></p><p>事物是多样的、复杂的。习近平总书记指出：" 要有全局观，对各种矛盾做到心中有数。" 这就要求我们要多角度、多侧面地看问题，不能只看一面，而忽视其他方面。片面地看问题，就不能真实反映事物的本来面貌，就会闹出 " 盲人摸象 " 的笑话。</p><p>全面地看问题，要看到矛盾存在的客观性普遍性，坚持问题导向。问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。增强问题意识、坚持问题导向，就是承认矛盾的普遍性、客观性，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，在解决矛盾的过程中推动事物发展。善于在工作实践中发现问题。发现问题就能抓住事物的矛盾，就能抓住化解矛盾的着力点。把握发现问题的有效途径，从事物的联系和比较中、从对照目标任务要求的差距中、从经验教训的总结中查找问题。善于科学分析和研究问题。通过具体问题具体分析，弄清楚问题的性质、类型、产生和激化的原因以及解决条件等，在此基础上才能拿出解决问题的正确办法。抓住事关全局的重要问题，注重抓根本、抓紧要，进而明确有效破解问题的主攻方向。要多学习、善思考，借鉴多方智慧，努力掌握改革创新发展的各项本领，综合运用战略思维、历史思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维等科学思维方式和科学思想方法解决各种复杂问题。</p><p>全面地看问题，要看到事物矛盾着的两个方面，坚持两点论与重点论相统一。一物有两点，两点有重点。因此，必须把两点论与重点论有机结合起来，在两点之中抓重点，抓重点时讲两点。一要坚持两点论，实行两分法，全面反映事物的本来面貌，防止认识上的片面性。善于把对立双方联系起来思考，同时从两个方面入手开展工作，以促进事物向有利方向转化。二要坚持重点论。矛盾总是有主有次，善于厘清主要矛盾和次要矛盾、矛盾的主要方面和次要方面，在兼顾一般的同时紧紧抓住主要矛盾，以重点突破带动整体推进，在整体推进中实现重点突破。学会十个指头弹钢琴，在把情况搞清楚的基础上，统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局，有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又要以小带大、小中见大，在全面推进中形成有利于突破主要矛盾和矛盾主要方面的合力。</p><p>全面地看问题，要看到矛盾共性个性的相互联结，坚持一般与个别相结合。坚持矛盾共性个性的辩证统一，就要善于从特殊中总结概括出一般原理，再以这个一般原理为指导，深入研究具体事物，发现其特殊本质和规律，以便更深刻地认识和更有效地改造客观事物。中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予鲜明的中国特色，是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一。我们要始终保持清醒坚定，保持强大前进定力，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，坚定不移走中国特色社会主义道路。</p><p><strong>系统地而不是零散地观察事物</strong></p><p>整个世界是相互联系的整体，也是相互作用的系统。习近平总书记指出：" 系统观念是具有基础性的思想和工作方法。" 这就要求我们要善于从事物的普遍联系中系统地把握事物。</p><p>加强前瞻性思考。凡事预则立，不预则废。有了科学预见和前瞻性思考，才能及时察知事物发展的趋势或存在的风险，才能未雨绸缪，争取主动。一要在把握大势中洞察。站在时代前沿，审视发展大势，洞悉经济社会发展的新趋势新变化，准确识变、科学应变、主动求变，从而做到因势而谋、应势而动、顺势而为。二要在借鉴历史中预见。加强对历史的学习，深刻把握历史规律、认清历史趋势，始终用历史的眼光想问题做决策，自觉按照历史规律和历史发展的辩证法办事。三要在把握规律中前瞻。善于透过现象看本质、研究特殊找到一般、通过偶然发现必然，在深化对规律的认识中，不断将新时代中国特色社会主义事业推向前进。四要在坚持底线思维中预判。对事物发展的诸多可能性进行预判，着力防范化解重大风险，重点防控那些可能迟滞或中断中华民族伟大复兴进程的全局性风险，掌握发展的主动权。</p><p>加强全局性谋划。不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。全局和局部是辩证统一的。要有世界眼光，胸怀两个大局，在两个大局的紧密联系和互动发展中主动塑造经济社会发展的有利内外环境。要提高政治站位，心怀 " 国之大者 "，着眼事业全局，自觉从政治高度、从国家发展全局思考问题，善于把本单位本部门的工作放到大局中进行思考和定位，使局部工作在大局下开展，使局部利益服从大局利益。要注意避免本位主义、分散主义倾向。无论什么人、什么时候、做什么事情，都必须以大局利益为重，局部利益服从整体利益，小道理服从大道理。凡是有利于大局的事情要尽力办好，凡是不利于大局的事情坚决不做。</p><p>加强战略性布局。新时代，我们肩负的任务艰巨繁重，面临的矛盾错综复杂。妥善解决这些矛盾和问题，就要提高战略思维能力，善于从战略全局的高度观察处理问题，在把握战略全局中推进各项工作。善于抓根本，特别要抓住中国特色社会主义这个当代中国发展进步的根本方向，倍加珍惜、长期坚持、永不动摇。善于抓关键，抓住发展这个解决中国所有问题的关键，抓住党这个办好中国事情的关键，抓住全面深化改革这个在 " 四个全面 " 战略布局中具有突破性和先导性的关键环节，抓住从严治吏这个从严治党的关键。</p><p>加强整体性推进。事物作为整体而存在。依照系统的整体性关联性协同性，将所谋划的事业置于国际国内相互联系的大局、国内各方面因素相互作用的关系中通盘考虑，整体推进。抓好顶层设计，进行整体谋划，通过统筹考虑，完善规划设计的整体思路、重点任务、关键领域和先后顺序等，从而全面系统、积极稳妥地推进各项工作。善于统筹兼顾，促进整体推进，要统筹国际与国内两个大局，统筹发展与安全，统筹发展与改革。注重系统协调，增强整体效能，推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展，着力提高发展的整体性和平衡性。</p><p><strong>普遍联系地而不是单一孤立地观察事物</strong></p><p>在观察认识事物过程中，把个别事物从普遍联系中抽取出来，或者把事物整体的各个组成部分分割开来，单独地、分别地加以研究，这是完全必要的。但在研究个别事物或其组成部分时，不能忘记它同周围有关事物的相互联系、相互作用和相互制约，不能忘记它同整体以及整体中其他部分之间的联系，不能只见树木、不见森林，只见局部、不见整体。真正地认识事物，就必须研究把握它的一切方面、一切联系和中介。</p><p>从事物的外部联系中完整地把握事物。任何事物都不是一个孤立的存在，都和周围的事物有着千丝万缕的联系。因此，我们观察认识事物的时候不能割断联系、就事论事，而要将其放在更大的环境背景去考察和把握。要正确认识环境。外界环境背景是事物存在和发展的约束性因素。要善于把事物与环境背景视为一体，联系起来加以考察，分析其有利不利方面。要善于利用环境。开放带来进步，封闭必然落后。现代世界相互联系、相互依存、深刻互动，我中有你、你中有我。人类命运休戚与共，各国利益紧密相连，世界是不可分割的命运共同体。要注重改善环境。环境有客观性，但也有可塑性。必须分清哪些是可控或部分可控环境，哪些是不可控或部分不可控环境。对不可控环境，善于正确对待，尽量避免它对事物的消极影响；对可控环境，突出事物自身特色和优势，大胆改造塑造，实现环境整体优化，使其有利事物的发展。</p><p>从事物的内部联系中具体地把握事物。任何事物内部的各个部分、要素、环节也是相互联系、相互作用的，善于从事物的内部联系中把握事物，通过内在联系把握事物的本质。注意把握事物内部各要素的质，充分认清每个要素自身的特点和长处，注意提高要素的基本素质，从而最大限度地发挥每个要素的作用。把握一般要素和核心要素的联系，注重提高关键要素的质量，以便更好地保护和充分发挥核心要素的作用。把握事物内部要素与要素的联系，通过这种联系，认识事物内在的结构和工作的机理，着眼总体需求，优化组合，以达到结构优化和追求最佳整体功能。站在新的历史方位，我们党明确以 " 五位一体 " 的总体布局推进中国特色社会主义事业，从经济、政治、文化、社会、生态文明五个方面，制定了新时代统筹推进 " 五位一体 " 总体布局的战略目标。" 五位一体 " 总体布局是一个有机整体，经济建设是根本，政治建设是保障，文化建设是灵魂，社会建设是条件，生态文明建设是基础，共同致力于全面提升我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明，统一于把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的新目标。" 五位一体 " 总体布局彰显出以习近平同志为核心的党中央治国理政的战略运筹和深远谋划，蕴含着丰富的辩证思维，体现了善于从事物的内部联系中具体地把握事物的哲学智慧。</p><p>善于把握事物联系的中介。任何事物都是通过中介联系起来的，要更好地认识事物本身，必须深入地了解、研究事物联系的中介。把握中介的联系功能，承认中介的客观性。整个世界是相互联系的整体，其中每一事物都是统一联系之网上的部分或环节，每一事物都是与相邻事物发生联系的中间环节，这个中间环节就是中介。把握中介的过渡功能，充分认识中介是一事物向他事物转化的必经阶段，在事物的发展过程中起着由此达彼的桥梁和过渡作用。把握中介的转化功能，在事物通过若干中介转化到他物的过程中，积极促进好的转化条件的量的积累。</p><p><strong>（作者：窦爱兰，系空军指挥学院政治工作系教授；傅顽璐，系副教授）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            