
---
title: '不断重演的愤怒和失望'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=198'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 00:26:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=198'
---

<div>   
<p>美国威斯康星州基诺沙县巡回法院近日作出判决，宣布去年 8 月基诺沙市枪击案嫌疑人凯尔 · 里滕豪斯无罪。枪击案受害者的亲属发表声明说，这一判决让他们感到 " 心碎 "。判决在美国多地引发抗议，折射出美国枪支暴力之殇。</p><p>枪支暴力在美国是一场全国性流行病，被称为美国 " 作为一个国家在品格上的缺陷 "。美国 " 枪支暴力档案室 " 数据显示，2020 年美国共有超过 4 万人死于枪击，创下历史最高纪录。2021 年，这一趋势仍在蔓延，迄今死亡人数已经超过去年全年。</p><p>" 你经常听到这些数字，但你从来没有把名字和受害者联系起来。我想让你看看我儿子是谁。" 笔者日前在美国国家建筑博物馆参观 " 枪支暴力纪念项目 " 展览时，一位母亲的悲恸诉说令人痛心。她叫帕梅拉 · 博斯利，她的儿子 2006 年在芝加哥筹备一场音乐会时遭枪杀，年仅 18 岁。</p><p>美国国家建筑博物馆推出 " 枪支暴力纪念项目 "，讲述约 2800 名死于枪支暴力的普通美国人的故事，旨在唤醒美国社会对枪支暴力的集体认知。该项目由 4 个展区组成，每个展区用玻璃砖搭出 700 个小格子，每个小格子中展示一位受害者的照片、姓名、个人经历、生前物品、遇害日期等。</p><p>" 每天有 100 多名美国人被枪杀，200 多名美国人遭枪击受伤。58% 的美国成年人或他们照顾的人在一生中经历过枪支暴力。但是统计数字并不能完整地反映损失，每个受害者都有他们的名字、家庭，这些家庭遭受着持续性痛苦。"" 枪支暴力纪念项目 " 展板上的话发人深思。</p><p>有统计数据显示，自 1975 年以来，已有超过 150 万美国人死于与枪支相关的自杀、谋杀与意外，超过美国自 19 世纪 60 年代内战以来所有战争导致的死亡人数之和。与连绵不绝的枪支暴力事件相伴的，是年复一年的控枪争论。然而，几乎每一次有关控枪的高谈阔论都无果而终，只有枪支暴力犯罪事件受害者及其家属在默默承受痛苦。</p><p>控枪努力裹足不前，与美国国会两党尖锐对立、" 为了反对而反对 " 密切相关。代表枪支制造和买卖的利益集团早已渗透到美国政治生活方方面面，导致任何控枪努力都步履维艰。事实上，20 多年来，美国基本上没有通过任何有实际意义的控枪法案。今年 3 月，民主党掌控的国会众议院曾通过两项加强购枪背景调查的法案，但至今仍受阻于参议院无法推进。美国皮尤研究中心今年 4 月的调查显示，73% 的民主党人及具有民主党倾向的人视枪支暴力为严重问题，而共和党人及具有共和党倾向的人中这一比例只有 18%。</p><p>" 我们什么时候才能放下武器……我们的政治、陈词滥调、相互指责、束手无策、惊慌失措只会带来更多愤怒和失望，更多类似场景一次又一次重演。" 面对频发的枪击案，美国一些政界人士发出这样的质问。其实，美国社会何尝不清楚问题的答案：只有停止政治上的相互攻讦，真正把民众的生命安危放在心上，才能拿出实际行动抑制枪支暴力犯罪。</p><p></p><p>65</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            