
---
title: '专家：广州本次疫情病毒传播快、传播力强'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5111'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 23:48:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5111'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="d32498sdegk" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=d32498sdegk&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▲广东 5 月 28 日新增 2 例本土确诊病例 8 例本土无症状感染者。新京报我们视频出品（ID：wevideo）</p><p>据新华社消息，在 29 日举行的广州市政府新闻发布会上，广州市卫生健康委员会主任黄光烈说，与去年的新冠肺炎本地疫情相比，这次疫情传播特点非常突出，专家认为：<strong>此次疫情中的病毒传播速度非常快，传播力很强。</strong>这对防控工作提出了极高要求——在这场和病毒进行的赛跑过程中，我们必须比以往跑得再前一点、跑得再快一些，才能及时阻断病毒传播途径、切断感染链条，否则，极有可能出现更多本地感染者。广州紧急实施分级分类防控举措，就是希望在当前条件下，用最短的时间实现重点区域的大隔离、大筛查。</p><p><strong>━━━━━</strong></p><p><strong><strong>广州通报新增本土确诊病例详情：</strong></strong><strong><strong>为无症状感染者转确诊</strong></strong></p><p>据广州卫健委官网消息，2021 年 5 月 28 日 0 时至 24 时，广州市新增 1 例境外输入确诊病例、1 例境内无症状感染者转确诊病例。新增出院病例 2 例。</p><p>截至 2021 年 5 月 28 日 24 时，累计报告境外输入确诊病例 829 例、境内确诊病例（含境外输入关联病例）382 例。累计出院 1180 例，累计死亡 1 例。尚在院治疗 30 例。</p><p>2021 年 5 月 28 日 0 时至 24 时，新增无症状感染者 8 例，其中境内 5 例、境外输入 3 例。</p><p><strong>1 例无症状感染者转确诊病例情况：</strong>男，76 岁，常住广州市荔湾区鹤园小区东片。为 5 月 26 日确诊病例 2 的密切接触者（丈夫）。检测新冠病毒核酸阳性，于 5 月 27 日诊断为新冠病毒无症状感染者，即转广州市第八人民医院隔离治疗。5 月 28 日，CT 检查显示肺部有炎症，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p><strong>新增 5 例无症状感染者情况：</strong></p><p>新增无症状感染者 1：男，11 岁，常住广州市荔湾区西坑新村一巷。为 5 月 26 日确诊病例 1 的密切接触者（同班同学），同日，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 2：男，45 岁，常住广州市荔湾区西塱花地大道南 1 号。为 5 月 26 日确诊病例 1 和 5 月 26 日无症状感染者 1 的密切接触者，同日，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 3：女，39 岁，常住广州市荔湾区花地大道中金光大街 24 号。为培真小学（鹤园校区）学生家长，5 月 26 日按培真小学要求进行核酸采样，检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 4：女，52 岁，常住广州市海珠区南洲名苑怡居街 57 号。为 5 月 26 日无症状感染者 2 的密切接触者（母亲），同日，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 5：女，53 岁，常住广州市荔湾区海南村赤岗东约 22 号。5 月 27 日，因喉咙痛就医，医院排查新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>上述 5 例无症状感染者均为主动排查发现。发病前主要涉及活动场所：鹤园社区足球场、九队球场、钱大妈（培真小学附近）、哈艺时尚影城立白店、万家超市（西坑新村）、新东方茶滘店、中国移动沟通 100 营业厅 ( 花地大道中 ) 、白云山中一药业有限公司、白云区环境保护技术有限公司、广汽大学五山校区、广东省中医院芳村分院、中山二院南院、广钢新城医院、瑞宝街中医门诊部、白鹤洞社区卫生服务中心、慈善医院、海鲜码头（花地大道）、江楠荔塱市场、天嘉市场、赤岗市场、东海海鲜酒家（流花店）、开心人家、南丫村、味缘阁美食。</p><p>截至目前，共甄别 235 名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察，所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。</p><p><strong>━━━━━</strong></p><p><strong><strong>广州荔湾区多区域停止非日常生活必须的一切活动</strong></strong></p><p>据广州荔湾区官方微信公众号消息，广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布了广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于新冠肺炎疫情分级分类防控工作的通告（第 13 号），通告全文如下：</p><p>当前，全球新冠病毒持续蔓延，国内部分省市出现本土疫情，我市近期也出现确诊病例和无症状感染者，防控工作须臾不可放松。为快速有效阻断疫情扩散，保障广大市民健康安全，将对有关区域人员开展进一步排查，相关安排和要求通告如下：</p><p>一、<strong>在荔湾区海龙街、白鹤洞街、中南街、东漖街、冲口街区域范围内：所有人员以居家为主，停止非日常生活必须的一切活动</strong>，除每户每天限 1 人外出购买生活必需品外，其他人员不得外出。娱乐场所、室内文化体育场馆、批发市场（农贸市场除外）、学生儿童托管机构一律停业，幼儿园、培训机构暂停线下教学，餐饮场所禁止堂食。学校（有住宿条件和全封闭管理条件的初三、高三除外）暂停线下教学，初三、高三年级有住宿条件的，在校实施全封闭管理，没有住宿条件的，居家开展线上教学。</p><p>二、在荔湾区除上述区域外的其他全部区域，以及越秀区六榕街、光塔街，海珠区瑞宝街、滨江街，白云区石井街凰岗社区，钟落潭镇东凤村、良田村，番禺区南村镇南村社区、梅山村、坑头村区域范围内：所有人员减少外出，不参加聚集性活动，娱乐场所、室内文化体育场馆、批发市场（农贸市场除外）、学生儿童托管机构一律停业，幼儿园、培训机构暂停线下教学，餐饮场所禁止堂食。中小学阶段学校（有住宿条件和全封闭管理条件的初三、高三除外）暂停线下教学，初三、高三年级有住宿条件的，在校实施全封闭管理，没有住宿条件的，居家开展线上教学。高校由学校按要求严格管理。</p><p>三、在全市其他区域：严格扎实落实各项疫情防控措施，减少人员集聚，严格大型活动监管，从严从简开展节庆活动，会议活动尽量采取线上方式，原则上不组织大型联欢、聚餐等活动，学生儿童托管机构停业，培训机构暂停线下教学。进入所有室内公共场所实行预约、错峰、测温、扫（亮）码、佩戴口罩，娱乐场所等密闭公共场所按最大接待能力的 75% 实行限流。精神卫生、养老、福利、母婴类服务机构及监所、宗教场所等重点场所封闭管理。各交通站场要加强人流引导，公交车、出租车、网约车等公共交通工具要保持通风。科学做好个人防护，做到戴口罩、保持社交距离、勤洗手、测体温。</p><p>四、各区、各单位要充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，坚持党建引领共建共治共享，维护社会稳定。组织做好生活物资保障，确保群众生活必需品不停供、不断档、不脱销，组织做好交通运力保障，确保群众必要出行需求。</p><p>上述分级分类区域范围根据疫情进展、防控需要进行动态调整。</p><p><strong><strong>广州：防控区域内公交、地铁站点将 " 只出不进 "</strong></strong></p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="t3249wtxe6x" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=t3249wtxe6x&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▲广州：防控区域内地铁公交站点只出不进、只下不上。新京报我们视频出品（ID：wevideo）</p><p>据羊城派消息，在广州市疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委主任黄光烈、广州市交通运输局副局长沈颖、广州市商务局副局长魏敏、荔湾区常务副区长林隽、广州市疾控中心副主任张周斌通报广州市新冠肺炎疫情防控相关工作情况。</p><p>对刚刚发布的广州市新冠肺炎疫情分级分类防控方案中的第一级防控区域（荔湾区海龙街、白鹤洞街、中南街、东漖街、冲口街区域），广州市交通运输局副局长沈颖表示，将采取交通配套措施以保障市民安全出行。</p><p><strong>保障入区的公交服务</strong></p><p>" 涉及进入防控区域的地铁线路一共 2 条（地铁一号线和地铁广佛线）。其中，在防控区域内停靠的地铁车站共计 7 个（一号线西塱、坑口站，广佛线龙溪、菊树、西塱、鹤洞、沙涌站），设有 18 个出入口。<strong>防控期间，地铁这些站点将采用‘只出不进’的措施。</strong>" 沈颖说。</p><p>在常规公交方面，进入防控区域的公交线路共有 83 条（广州市 74 条，佛山市 9 条）。其中，在防控区域内运行的公交线路 11 条、起终点有一端在防控区域内的公交线路 52 条、途经行防控区域的公交线路 19 条。防控公交站点 177 个（包括 155 对中途站，22 个总站）。</p><p>沈颖还指出，防控期间，准备采用以下措施：一是防控区域内部运行的公交线路暂停营运；二是起终点有一端在防控区域内或者途经防控区域的公交车，在防控区域内乘客 " 只下不上 " 的措施。</p><p><strong>适度切断出区人员流动</strong></p><p><strong>巡游出租车、网约车服务方面，防控区域内禁止巡游出租车、网约车在该区域运营</strong>，确有需要进入该区域的乘客可在管控区域外围换成公共交通进入，相关公共交通信息课查询 " 广州交通 · 行讯通 "。</p><p>长途客运服务方面，防控区域内涉及的长途客运站共 1 个（芳村客运站），这个站日客流量很少，日均仅 1300 人次。为确保防控措施落实到位，防控期间将关停芳村客运站。同时，防控期间，防控区域内所有共享单车将暂停服务。</p><p><strong>确保防控区域涉及民生的快递物流服务</strong></p><p>为确保防控区域内民生物资运输，市区两级交通部门将积极筹备运力，由辖区先统筹解决物资保障运力，市级交通部门准备应急后备运力。</p><p>邮政快递方面，防控区域内将暂停相关快件揽收业务，同时在社区街道设立应急投放集散点和应急投放网点，确保应急保障商品及时按指定地点送达。</p><p>沈颖表示，下一步，将按照市委、市政府的部署，继续组织做好交通运输行业疫情防控各项工作，保障市民安全出行。她也提醒，防控区域内的市民积极配合地方政府工作，共同落实好防控区域内的防疫工作要求，其他广大市民如无必要请勿前往防控区域。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="j3249ytknqw" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=j3249ytknqw&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▲广州：防控区域内禁止巡游出租车和网约车运营 快件揽收暂停。新京报我们视频出品（ID：wevideo）</p><p><strong>佛山通报新增本土确诊病例详情，系 1 岁女婴 </strong></p><p>据佛山发布官微消息，佛山市南海区新增 1 例新冠肺炎确诊病例和 2 例无症状感染者。</p><p>2021 年 5 月 28 日 0 — 24 时，南海区在对广州通报的核酸初筛阳性人员排查中发现 1 例本土新冠肺炎确诊病例和 2 例本土新冠病毒无症状感染者。以上病例均已在佛山市第四人民医院隔离治疗。具体情况如下：</p><p>新增 1 号无症状感染者，陈某某，女，56 岁，广州户籍，现住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区。5 月 28 日凌晨，接广州市疾控中心通报，陈某某在新冠病毒大规模核酸筛查中初筛阳性。南海区立即对陈某某实施集中隔离医学观察，经市、区疾控中心检测，新冠病毒核酸结果均为阳性。即转佛山市第四人民医院隔离治疗，经 CT 检查和专家会诊，判定为新冠病毒无症状感染者。</p><p>新增 2 号无症状感染者，梁某某，男，31 岁，现住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区，系 1 号无症状感染者的儿子，5 月 28 日凌晨被甄别为密切接触者。南海区立即对梁某某实施集中隔离医学观察。5 月 28 日上午，经市、区疾控中心检测，新冠病毒核酸结果均为阳性。即转佛山市第四人民医院隔离治疗，经 CT 检查和专家会诊，判定为新冠病毒无症状感染者。</p><p>新增 1 号确诊病例，梁某某，女，1 岁 1 个月，现住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区，系 1 号无症状感染者的孙女，5 月 28 日凌晨被甄别为密切接触者。南海区立即对梁某某实施集中隔离医学观察。5 月 28 日上午，经市、区疾控中心检测，新冠病毒核酸结果均为阳性。即转佛山市第四人民医院隔离治疗，经 CT 检查和专家会诊，判定为确诊病例。</p><p>目前，流行病学调查、密切接触者追踪管理、大规模人群核酸筛查等工作正有序推进，相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。</p><p>初步甄别涉及佛山市辖区内的重点场所：</p><p>平洲华福御水岸小区、平洲华福御水岸果真好食品商行（浓心爷爷）、平洲华福御水岸 " 妈妈驿站 "、平洲华福御水岸菜鸟驿站、福芝康大药房（平洲华福御水岸楼下）、平洲华福御水岸门口水池广场、平洲东方市场、亲大妈肉菜店（平洲华福御水岸楼下）、美宜佳便利店（平洲华福御水岸楼下）、喜洋洋便利店（平洲华福御水岸楼下）、南海新凯广场正哥点心专家、桂城保利水城海洋宝宝游泳馆、保利水城永旺超市、保利水城麦当劳。</p><p><strong><strong>深圳通报新增无症状感染者详情：</strong></strong><strong><strong>与此前感染者为同厂员工</strong></strong></p><p>据深圳卫健委官微消息，5 月 28 日 0-24 时，深圳新增 1 例无症状感染者。</p><p>该无症状感染者为杨某，男，36 岁，居住在龙岗区园山街道安良八村蓝屋围，是海纳展示工厂无症状感染者杨某的密切接触者，同为上述工厂员工，岗位是配送管理。</p><p>5 月 23 日核酸检测阴性，5 月 27 日在隔离点初筛新冠病毒核酸阳性，当天经市疾控中心复核阳性。目前已被转送到深圳市第三人民医院应急院区隔离治疗。</p><p><strong><strong>深圳市盐田区将进行全区全员核酸检测</strong></strong></p><p>据央视新闻消息，5 月 29 日，深圳市盐田区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，呼吁此前因出差、外出等原因未接受核酸检测的市民尽快前往就近的核酸检测点主动进行采样，确保应检尽检、不漏一人。</p><p>深圳盐田决定在全区范围开展新冠病毒核酸检测和疫苗接种 " 双百行动 "，即实现全区全员核酸检测和目标人群新冠病毒疫苗接种两个 100% 覆盖。在前期已基本完成全员核酸检测的基础上，对重点人群实行 " 七天三检 " 并陆续开展第二轮、第三轮核酸检测。</p><p>据了解，自 5 月 28 日起，深圳盐田区在大梅沙社康中心、盐田区人民医院盐田院区核酸采样帐篷处、盐田区人民医院本部门诊核酸采样帐篷处设立了三个临时采样点，每天工作时间为 8 时— 12 时、14 时— 22 时，为之前因各种原因未能进行核酸检测的居民提供补采服务。</p><p><strong>编辑 刘佳妮 杨利 来源 佛山发布官微、央视新闻、新华社、广州卫健委官网、广州荔湾区官方微信公众号、深圳卫健委官微</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            