
---
title: '专家：西安疫情的速度和规模很少见'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4014'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 22:10:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4014'
---

<div>   
<p>据陕西省卫健委今天（1 月 6 日）通报：1 月 5 日 0 — 24 时，新增报告本土确诊病例 63 例，均在西安市，其中隔离管控发现 57 例、封控区筛查发现 3 例、管控区筛查发现 2 例、重点人群筛查发现 1 例；治愈出院 39 例。自 2021 年 12 月 9 日以来，陕西全省累计报告本土确诊病例 1883 例，其中西安市 1856 例，占到全省本土确诊病例的绝大部分。1 月 6 日，总台记者采访了国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组专家、中国疾控中心卫生应急中心主任李群。</p><p>本轮疫情具有哪些特点</p><p>问题一：如何看待西安本轮疫情？有哪些特点？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组专家、中国疾控中心卫生应急中心主任 李群：这次疫情是我国自武汉以来，在一个超大城市所发生的病例数最多、规模最大的一次本土疫情，病例数已经达到 1800 例以上，这次疫情也呈现了点多、面广、社区传播和聚集性疫情多种形式并发，上升势头凶猛的特点。在西安市内有 13 个行政区和功能区都发生了疫情，而且导致了省外省内多个城市疫情的发生，连续 7 天病例数在 150 例以上，这种速度和规模是少见的。</p><p>这次疫情是由境外输入的德尔塔变异株所引起。这种病毒感染人以后，病毒载量大、传染性强、传播速度快，控制本身就非常棘手。</p><p>问题二：西安本轮疫情防控的难点是什么？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组专家、中国疾控中心卫生应急中心主任 李群：西安市是一个超大城市，人口基数巨大、人口密度高，西安又是我国重要的交通枢纽，城市内的交通也非常发达，人口流动性强，学校、超市，包括批发市场人口聚集性程度高，城市内的小区类型多，差异化大；这个季节本身又是冬季，人们多在室内，封闭性场所待的时间比较长，这些都是非常有利于呼吸道传染病传播的因素。反过来就是我们控制呼吸道传染病的不利之处。</p><p>我们在做好本土疫情的防控同时，又要防止疫情外输。既要控制疫情，又要保证城市生命线，做好市民的各项保障，其控制工作的复杂程度和难度是非常大的。</p><p>问题三：西安本轮疫情防控中开展多轮大规模核酸筛查的作用是什么？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组专家、中国疾控中心卫生应急中心主任 李群：这次疫情发生以后，特别是（2021 年）12 月 23 日在（西安）全市采取严格的管控措施以来，西安市采取了多轮大规模的核酸筛查，在封控区、管控区定期采取规模（化）的核酸筛查。</p><p>开展大规模核酸筛查，特别是在风险地区开展多轮次的筛查，对疫情防控工作有三个方面的作用：第一是有利于我们早期快速发现传染源并加以管控。德尔塔变异株它的传染性强，早期的症状不明显、不典型，很难通过感染者自我发现，如果我们要等到感染者出现症状以后，去医院看病，又会拖一段时间，那么在这个时间里，又可能造成传播。那么尽早、快速、准确发现传染源，开展核酸筛查，是我们落实 " 四早 " 的最有效措施。</p><p>第二有利于实施精准防控，开展核酸筛查，可以使我们尽快发现不同地区病例数量及其变化，有利于我们研判疫情形势，包括我们研判措施的实施效果，可以有针对性地动态调整我们的防控措施。第三，开展核酸筛查，可以让市民及早了解自己和亲人的健康状况，可以避免盲目担忧和紧张，也有利于他们积极参与到我们的防控工作当中去。</p><p>问题四：目前西安新增本土病例的逐渐下降是否意味着西安本轮疫情形势在不断向好？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组专家、中国疾控中心卫生应急中心主任 李群：随着这段时间的不懈努力，各项防控措施的效果正在不断呈现。进入 2022 年新年以来，每日报告病例数正在逐步下降，疫情形势不断向好。虽然今后还仍然有可能发生病例，但是疫情大规模反弹的风险已经基本控制，防控工作取得了阶段性成果。</p><p>虽然现在的工作已初显成效，但是这段时间的工作仍十分关键，我们要让来之不易的形势巩固稳定下来，直至最终彻底控制疫情，所以大家还要耐心一点。西安市也会根据各个地区的疫情特点，对于那些已经有一段时间没有发生疫情，各种风险已经有效控制的地区，逐步解封，恢复社会生产秩序，直至西安市全域解封。</p><p>西安疫情详细解读</p><p>从去年（2021 年）12 月 23 日西安对全市采取封闭式管理到今天（2022 年 1 月 6 日）已经 15 天。2022 年 1 月 6 日，总台记者采访了国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组组长，国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙。</p><p>问题一：西安本轮疫情采取严格管控措施的必要性和合理性是什么？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组组长 国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员 雷正龙：（2021 年）12 月 23 日，西安市实行严格管控，是在充分根据疫情的形势作出研判的基础上作出的（决定），目的就是防止疫情的外溢和内部扩散。</p><p>经专家评判，本次疫情与（2021 年）12 月 4 日境外航班输入病例关联，到了 12 月下旬，西安市已有 10 个区 27 个街道出现病例，况且有些病例来源不明；多个街道、小区出现聚集性疫情。说明已经发生社区传播并出现逐步扩散的趋势，而且面临着发生更大范围，更大规模疫情的风险。同时，几个省已经报告发现西安外溢病例。</p><p>采取严格管控措施，目的是内防蔓延，外防溢出，是必需和科学的措施。</p><p>问题二：西安本轮疫情发生后，国家和省市层面采取了哪些措施？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组组长 国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员 雷正龙：本轮西安疫情发生以后，党中央、国务院高度重视，十分关心西安人民的生命健康安全，国家卫生健康委、国家疾控局按照党中央、国务院的部署，第一时间派出工作组，指导西安疫情防控工作。</p><p>一是派出核酸检测、流调、医疗救治工作（队伍）到当地帮助处置疫情。同时，指导当地落实社区防控和集中隔离等工作；二是国家专家和地方干部下沉到基层，靠前指挥、一线调度，使 " 最先一公里 " 和 " 最后一公里 " 进行有效衔接；三是发挥流调和卫生监督专业队伍的作用，国家专家与地方专家进行混合作战，融为一体。流调作用就是把 " 风险人群 " 找到，卫生监督队伍就是确保把 " 风险人群管好管住 "。</p><p>在疫情防控过程中，防控措施也是随着疫情形势的变化进行调整。德尔塔株传播速度快，要求我们工作的速度更快，要跑在病毒前面。所以说我们在有些重点地区，开展多频次的核酸检测，开展 " 敲门行动 "，摸清底数，目的就是尽快把社会层面的传染源找到。</p><p>在疫情快速上升期，针对疫情已经发生一定规模的社区传播和存在外溢病例的情况下，在已划定三百多个封控区和管控区的基础上，实施全市的严格管控。</p><p>在高峰平台期，我们进一步强化 " 不出门、不聚集 "，防控措施进一步加强；在疫情出现下降时，我们进一步针对重点地区、重点人群实行精准防控，确保实现早日清零。</p><p>问题三：西安为何要把 " 社会面清零 " 作为首要目标？" 社会面清零 " 和国内疫情控制采取的动态清零有何关系？</p><p>国务院联防联控机制综合组陕西工作组流调溯源组组长 国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员 雷正龙：动态清零是中国控制疫情的法宝，坚持人民至上、生命至上是我们一切防控举措的根本出发点和落脚点。</p><p>" 社会面清零 " 是动态清零的一个过程，先要实现 " 社会面清零 "，才能实现全面清零。</p><p>西安本轮疫情情况比较复杂，且规模性较大，一个重要的特点就是疫情发现的时候已经出现社区传播，况且有较多的隐匿性传播。</p><p>针对这种情况，我们首要的任务是将散落在社区层面的隐匿病例找出来，管控起来；同时结合流行病学调查尽快排查到密接和次密接，送到集中隔离点，彻底阻断社区传播，控制住风险，才能实现 " 社会面清零 "，最终实现全面清零。</p><p>" 社会面清零 " 代表着疫情在社区传播的风险得到控制和消除，即使在封控区或集中隔离点出现病例，也不会对整个疫情态势造成影响。" 社会面清零 " 后，目前的管控状态会逐步调整、解除，也逐步恢复人民群众的正常生活秩序。</p><p>当然，要实现早日清零，离不开广大西安市民的理解和支持，在这次疫情防控中，我们深深感受到了西安市民不畏艰难、万众一心、众志成城的精神。</p><p>（总台记者 杨永青 刘海涛）</p><p>来源：央视新闻客户端</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            