
---
title: '世卫：未来仍将出现新冠感染潮，呼吁推进疫苗接种'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6609'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 16:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6609'
---

<div>   
<p><strong>原标题：世卫组织认为，未来仍将出现新冠病毒感染潮，呼吁——</strong></p><p><strong>推进疫苗接种 控制病毒传播</strong></p><p>世界卫生组织 9 月 16 日公布的最新数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例达 608328548 例，死亡病例 6501469 例。对于即将到来的秋冬季疫情形势，世卫组织近日表示，未来全球仍将出现新冠病毒感染潮，各国须为可能出现的任何疫情风险做好准备。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚 · 范克尔克霍夫表示，新冠病毒目前在全世界仍在高位传播。" 事实上，我们知道（各国）向世卫组织报告的（新冠）病例数是被低估了的。我们认为，实际病例数远比报告的要多。" 世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔 · 瑞安也表示，即便新冠肺炎疫情大流行的势头在减弱，各国仍须保持高度警惕，因为对手是 " 一种高度易变的、仍在进化的病毒 "。</p><p>近期，部分国家和地区疫情出现反弹，重症和死亡病例激增。最新数据显示，目前美国确诊病例已累计超过 9500 万例；8 月底至 9 月初，日本每天新增死亡病例约 300 例，处于疫情发生以来的最高水平；英国今夏因感染新冠病毒而死亡的人数是去年同期的两倍；法国累计死亡病例逾 15 万例；韩国累计确诊病例超过 2400 万例，累计死亡病例超过 2.7 万例。</p><p>日本东京都福祉保健局近期的一项分析显示，新冠肺炎后遗症和年龄、有无基础性疾病以及感染发病时的症状程度无关，所有感染者都有出现后遗症的可能。韩国嘉泉大学附属医院感染内科教授严仲植认为，奥密克戎毒株的致死率虽然有所降低，但远未达到不构成威胁的水平。另外，抗病毒特效药未达到向全体患者普及的程度，无法确保今后不会出现新的新冠病毒变异毒株。</p><p>针对这一严峻形势，多国公共卫生专家呼吁政府坚持做好疫情防控。世卫组织呼吁各国制定有针对性的政策，推进疫苗接种，控制病毒传播，推动病毒检测与测序，挽救更多生命。南非病毒学家巴里 · 司考布表示：" 接种疫苗仍然是当下最有效方式，同时在密闭或室内空间，民众仍应佩戴口罩，防止病毒传播。"</p><p>眼下，各国政府正加速推进新冠疫苗接种。智利卫生部规定，参加足球比赛、音乐会等大规模聚集性活动时，必须持有新冠疫苗接种证明，并佩戴口罩、保持安全的社交距离。目前，智利全国 18 岁以上人群中，已有 80% 接种了第二剂新冠疫苗。在英国，英格兰和苏格兰地区从 9 月初开始新一轮新冠疫苗接种，老年人、养老院工作人员、身体免疫系统弱的人群优先接种。越南政府近日发文，要求卫生部敦促和协助各省市加快为 12 岁以上人群接种第三针和第四针新冠疫苗。</p><p>来源：人民日报</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            