
---
title: '东京奥运进入收尾阶段，美国想在最后三个比赛日使劲追_金牌第一_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5212'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 15:22:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5212'
---

<div>   
<p>【环球时报特约记者 许云峰】奥运会不仅是运动员实现个人梦想的平台，也是大国之间没有硝烟的角力场。随着筹备多年的东京奥运会进入收尾阶段，中美这两大 " 超级力量 " 谁将坐上本届奥运会奖牌榜头把交椅的话题也浮出水面。在还剩 3 个比赛日的情况下，以 34 枚金牌领跑的中国代表团仍手握几个冲金点，29 金的美国则具备后程项目上的厚度优势。</p><p><strong>奖牌争夺新局面</strong></p><p>5 日，东京奥运会进入第 13 个比赛日。这一天，美国代表团凭借在田径、静水皮划艇、摔跤等项目上的发挥，单日交出 4 金 3 银 4 铜的成绩单，奖牌总数来到 29 金 35 银 27 铜。中国军团这边，跳水、乒乓球两大梦之队双双奏凯，田径项目还拿到男子三级跳远的银牌。这样凭借 34 金 24 银 16 铜的成绩，中国代表团继续位列奖牌榜第一。</p><p>眼下奥运会奖牌榜的格局可能出乎美国媒体的普遍预计。《洛杉矶时报》在东京奥运会开幕前表示，在众多的不可预测中，有一件事应该保持不变，那就是美国继续获得比任何其他国家都多的奖牌。</p><p>值得一提是，美国媒体喜欢以奖牌总数排定单届奥运会奖牌榜的位次，而国际奥委会和其他绝大多数国家则是金牌优先。如果按照美国媒体的算法，美国现在依然是奖牌榜的首位。雅虎体育专栏作家丹 · 韦策尔 4 日发文称，中国才是真正的奥运奖牌榜头名国家，美国人的算法挺可笑的。</p><p>也有美国媒体对目前金牌数落后中国表达忧虑情绪。《新闻周刊》称，上一次美国军团没有赢得金牌数第一还是在 2008 年北京奥运会上。此番东京奥运会赛程过了一大半，中国的金牌总数还是第一，这预示着奖牌争夺的新局面。</p><p><strong>疫情加重不确定性</strong></p><p>对于美国代表团在本届奥运会上还没打成翻身仗，该国部分媒体认为，这与王牌项目表现不佳有关。其中，35 枚游泳金牌中，泳坛霸主美国只得到 11 枚，比上届里约奥运会少了 5 枚。《华尔街日报》直言不讳地指出，随着其他国家和地区的追赶，美国的泳池主导地位正在动摇。新加坡《联合早报》表示，在仰泳传统强项失势，7 场接力只赢两场，女队更是在接力项目被剃光头，男女混合接力美国队未能进三甲，这些都说明美游泳王国逐渐没落。</p><p>在里约奥运会上，美国体操队在 " 体操女皇 " 拜尔斯的带领下豪取 4 金 6 银 2 铜。但这次在东京，缺少拜尔斯光环加持的美国队最终入账 2 金 2 银 2 铜。《今日美国报》称，拜尔斯在女子跳马比赛后，因心理健康原因退出团体赛，就此令美国体操女队失去连续三届奥运会夺魁的机会。这是自 2010 年体操世锦赛以来，美国女队首次在世锦赛或奥运会上没有赢得团体冠军。</p><p>此外，《南华早报》指出，由于新冠肺炎疫情，这届奥运会变得更加难以预测。2004 年以来中国第一次丢掉乒乓球项目的金牌，世界排名第一的羽毛球男单选手、奥运头号种子桃田贤斗折戟小组赛，以及网球明星大坂直美早早出局，都是本届奥运会的大冷门。</p><p><strong>最后三天要夺十金？</strong></p><p>东京奥运会步入收官阶段，中国队在跳水、乒乓球等传统强项，以及田径、女子拳击、女子摔跤等个别小项上仍具备夺金实力。而美国则坐拥金牌大户田径，集体球类项目也是优势所在。</p><p>《新闻周刊》5 日给美国代表团最终翻盘中国支了招，即再赢得 10 个项目的冠军，包括：田径男子 4 × 400 米接力、女子 4 × 100 米接力、女子跳高、男子 400 米（已结束）、棒球、男女篮、女排、女子水球和女子沙滩排球。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            