
---
title: '丢人！美国遭受重击'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=418'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 15:23:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=418'
---

<div>   
<p><strong>阿富汗代理内政部长阿卜杜勒 · 萨塔尔 · 米尔扎夸勒星期天宣布，喀布尔将把权力移交给 " 过渡政府 "，另据媒体称，阿总统加尼已经离开阿富汗。同一天，塔利班发言人宣布他们的部队已经开进喀布尔。阿富汗政府的使命看来走到了尽头，阿富汗局势翻开新一页。</strong></p><p>美国在阿富汗发动 " 反恐战争 " 历时 20 年，投入大量资源，扶持阿富汗政府，训练该国正规军。美国加速撤军仅一个多月，阿富汗政府和军队就在塔利班的凌厉攻势下全面溃散，出乎了美国和西方的最悲观估计。</p><p>阿富汗的变局无疑是对美国的沉重打击。它宣告了美国改造阿富汗的企图彻底失败，它在这个贫穷国家推动的美国化政治重塑，形同浮萍，不堪一击。而且<strong>美国不顾一切的撤出计划，展现了它对盟友承诺的不可靠：当利益需要它抛弃盟友时，它会找出各种理由这样做。</strong></p><p><strong>如此强大的美国竟然用 20 年时间打不垮几乎没有外援的阿富汗塔利班，这次失败比越战的失败更清楚展示了美国的无力：它的确很像是一只 " 纸老虎 "。如果横着比，美国在阿富汗的失败比上世纪 80 年代苏联在那里的失败更加丢人。</strong></p><p>当时苏联面对的阿富汗游击队受到美国的鼎力武装和支持，苏联撤出后的喀布尔纳吉布拉政权坚持了三年多，而塔利班凭自己的力量打败了美军，在美军还没走干净的情况下，喀布尔政权便一哄而散了。</p><p>城头改换大王旗的阿富汗将影响区域地缘政治形势，带来诸多不确定性。西方舆论近日不断提及中国，甚至宣扬阿富汗的变局让中国 " 尴尬 "，这种说法在情绪线上属于自我安慰，在逻辑线上则是混乱的。</p><p>美西方舆论过去经常否定 " 东突 " 的真实存在，宣扬它是中国在新疆从事 " 镇压行动 " 的借口。现在他们又掉过头来纷纷说塔利班重新执政后将会支持 " 东突 "，威胁新疆安全，所以中国尤其有理由对阿富汗局势的变化忧心忡忡。</p><p>中国当然会从新疆稳定的角度审视阿富汗局势，但西方舆论所做的描述无疑是夸张不实的。中国与阿富汗之间只有一条非常狭窄的瓦罕走廊，那里有中国军队层层驻防，连只鸟从阿富汗飞过来都很难，" 三股势力 " 休想穿越那条通道。另外新疆经过这几年的治理，极端主义被铲除，外部势力想对新疆社会进行思想渗透和行动渗透都变得越来越难。</p><p>事实上，前些年在新疆出现猖獗的恐怖主义活动，最大根源是美西方。美西方以 " 人权 " 之名为新疆的恐怖分子辩护，将他们的暴恐活动描述成 " 对中国政权实施压制的反抗 "，不断从意识形态上煽动疆内的 " 三股势力 "。对国际恐怖主义势力，当它们的矛头指向中国时，西方也往往睁一只眼闭一只眼。西方的双重标准实为中国反恐的最大挑战。</p><p>所以说，<strong>中国会非常理性地面对阿富汗变局，既要防止那里的局势对新疆产生负面影响，也会保持评估的客观性，我们决不会跳入西方舆论专为中国设的陷阱。</strong>美国的反恐战争失败了，它在阿富汗所经营的一切被连根拔掉，阿富汗变局最大的挑战显然要由美国和西方承受。</p><p>中国处于相对有利的位置，我们没有意愿填补美国离开后那里留下的 " 真空 "，不干涉他国内政原则始终是中国外交政策的锚。中国会为阿富汗尽快实现和平、转入重建发挥建设性作用，战略上的善意和政策上的稳健将确保中国始终维持针对阿富汗局势的主动。</p><p><strong>本文系《环球时报》社评，原题为：《社评：阿富汗局势 20 年轮回，美国栽了大跟头》</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            