
---
title: '两国交火！冲突已致超百人伤亡'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=940'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 18:04:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=940'
---

<div>   
<p>中新网 4 月 30 日电 综合外媒报道，当地时间 29 日 14 时许，吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦边境地区发生武装冲突。交火导致双方超过百人受伤，两国政府目前已达成停火协议，然而报道显示，仍有部分地区在持续交火。</p><p><strong>塔方欲在边境装摄像头引冲突？</strong></p><p><strong>双方超过百人受伤</strong></p><p>据报道，吉塔两国边防局此前表示，28 日，吉塔边境巴特肯地区发生冲突，起因是塔方人员试图在电线杆上安装摄像头，吉方人员表示反对并开始锯电线杆，随后双方互掷石块。</p><p>28 日夜，冲突升级，双方互相开枪射击。吉尔吉斯斯坦国家安全委员会晚些时候表示，两国军队在边境地区交火，指责塔方构筑机枪阵地。</p><p>在 29 日的冲突中，吉边防支队一处哨所遭到塔方迫击炮炮击后起火。为回应塔方行动，吉边防军特种部队随后夺取了塔方的一个边防哨所。</p><p>俄罗斯卫星网报道称，冲突已导致双方超百人受伤。此外，吉卫生部新闻处还表示，吉方死亡人数已增至 3 人，其中包括 1 名 13 岁女孩，受伤人数增加到 84 人。</p><p><strong>两国总理紧急会晤</strong></p><p><strong>部分地区仍在交火</strong></p><p>吉尔吉斯斯坦外交部的消息称，双方已达成一致，在当地时间 29 日 20 时停火，并将部队撤至原驻扎地点。</p><p>当天，正在俄罗斯参加欧亚经济联盟政府间委员会会议的吉总理马里波夫和塔总理拉苏尔佐达在喀山举行紧急会晤。双方均表示将通过谈判解决边境冲突。</p><p>不过，吉巴特肯州内务局新闻处的消息称，虽然双方已经达成停火协议，但阿尔卡、多斯图克和扎什迪克村等地依然处于交火状态。</p><p>报道援引新闻处人士的话指出，" 马克萨特村吉尔吉斯人的房屋在起火燃烧，当地居民已经疏散到马尔贡、达尔宏和达尔加斯村。此外，阿尔卡村的加油站、路边商铺已经被烧毁。"</p><p>对于此次冲突，吉尔吉斯斯坦总检察院人士指责称，塔方 " 侵犯了吉尔吉斯斯坦的主权，破坏了我国领土完整 "。该院人士披露，已经按照吉尔吉斯斯坦刑法第 380 条 " 破坏和平犯罪 " 的相关规定，对此事进行刑事起诉。</p><p>吉尔吉斯斯坦与塔吉克斯坦边界长约 972 公里，其中 375 公里处未勘定状态。这导致两国居民时常因边境地区的基础设施建设和水资源利用等问题发生争执和冲突。</p><p>一年 10000 例！" 切胃减肥 " 被滥用还是切得不够？</p><p>" 五一 " 假期明日开启 各地部署严防 " 人从众 "</p><p>壹图 | 你敢到点就按时下班吗？</p><p>昂山素季遭扣押达三个月，缅甸危局何解？</p><p>执政百日拜登释放了哪些信号？熟悉的美国回来了？</p><p>" 熟蛋孵小鸡 " 牵出论文工厂产业链：1 年发文 1.5 万篇！</p><p>印度疫情失控，囤积疫苗的美国 " 亡羊补牢 " 有用吗？</p><p>新能源车二手市场遇冷 消费者：越有折扣，越不敢动心</p><p>" 中国天眼 "，聆听宇宙的声音</p><p>" 五一 " 来袭 或迎 2.5 亿人次出行</p><p>百度、小米先后宣布造车 互联网大厂为什么爱上造车</p><p>副处长体验送外卖 12 小时赚 41 元：这钱太不好挣</p><p>进村伤人野生东北虎追踪：老虎来自哪？能否放虎归山</p><p>身披 20 多个 " 神圣光环 "，谁在为郭萍 " 熟蛋返生 " 背书</p><p>郑爽 1.6 亿片酬什么概念？九成影视公司一年都没赚这么多</p><p>下月起，出门遛狗必须拴绳！拴绳！拴绳！</p><p>中新网评：渲染 " 中国威胁 "，日本《外交蓝皮书》满纸荒唐言！</p><p>不见天日 40 天！法国 15 人体验山洞生活</p><p>近 60 万人因新冠死亡，美媒称赞拜登遭吐槽</p><p>150 元查 4 次成绩？低质教育类 App 随 " 智慧校园 " 泛滥成灾</p><p>Copyright ©1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            