
---
title: '中三省三大名楼一起亮灯！东三省网友急了：我们都点蜡烛啊！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1207'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 17:07:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1207'
---

<div>   
<p>昨晚</p><p><strong>滕王阁、黄鹤楼、岳阳楼</strong></p><p><strong>一起亮灯</strong></p><p>江西、湖北、湖南三省携手</p><p>完成了一个大计划</p><p>9 月 27 日晚</p><p>长江中游三省旅游消费大联动</p><p>启动仪式</p><p>在武汉黄鹤楼公园隆重举行</p><p>启动仪式上</p><p><strong>长江中游三省</strong></p><p><strong>（江西、湖北、湖南）</strong></p><p><strong>旅游合作发展联盟正式成立</strong></p><p>▼▼江西的样子▼▼</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="c3278ejzdcx" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=c3278ejzdcx&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▼▼这里是湖北▼▼</p><p>以下视频来源于</p><p>风景旧陈俺</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="q3278bjb5nq" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=q3278bjb5nq&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▼▼湖南如此多娇▼▼</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="o32788w7suu" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=o32788w7suu&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>该联盟秉承“平等、融合、创新、发展”的原则，推进三省旅游区域一体化谋划、资源一体化共享、平台一体化建设、服务一体化推进、品牌一体化打造，实现三省旅游发展优势互补、互利共赢、共同发展。</p><p><strong>“三省一卡通”来了</strong></p><p><strong>实现游客在三省一卡畅游</strong></p><p>启动仪式上记者获悉，<strong>长江中游三省将发行三省旅游一卡</strong><strong>通。</strong></p><p>“三省一卡通”的发行本着政府引导、企业主导、景区自愿的原则，整合三省优质景区（景点）资源，丰富一卡通内容，共同拓展发行渠道，<strong>满足长江中游三省游客日益增长的文旅消费需要，实现游客在三省一卡畅游。</strong></p><p>“三省一卡通”以三省联盟形式进行市场运作，建立成熟可靠的发行机制，打造开放共享的合作平台，开辟互惠互利的销售渠道，下一步，会进一步推进“三省一卡通”的投资建设、政策宣讲、资源对接、基础培训、系统研发、设备铺设、宣传营销等工作，<strong>投入运营后，一卡通游客可享受游前咨询、游中服务、游后反馈的全方位贴心服务。</strong></p><p>启动仪式上，旅游行业企业纷纷表示，“三省一卡通”将在资源整合、品牌塑造、产品打造、客源互送、市场营销等方面发挥巨大作用。</p><p><strong>只要一个周末的时间</strong></p><p><strong>完成一场“说走就走的旅行”</strong></p><p>三省省会城市<strong>武汉、长沙、南昌</strong>文化和旅游局发布互为目的地的周末游产品，并鼓励三省区域相邻地区开展周末包车团队游。</p><p>湖北日报全媒记者注意到，<strong>三省会城市之间周末游精品线路共有 6 条。</strong>以武汉至长沙线路安排为例，游客周六早上乘坐高铁抵达长沙，游览岳麓山、橘子洲头或湖南省博物馆，打卡黄兴路美食街欣赏湘江夜景，周日则游览伟人故里花明楼，铜官窑古镇，返回长沙后，乘坐当晚高铁返汉。</p><p><strong>三省将积极推出三个省会城市包列、专列形式的周末游产品、三省环游的线路产品、多种形式的自由行、团队游产品。</strong></p><p>武汉铁路分局、广州铁路分局、南昌铁路分局对三市互开周末游包列、专列、开通环线等提供支持；武汉、长沙、南昌三市多组织如“文化节”“艺术节”“美食节”“运动赛事”等独具三地特色的文旅交流活动，为旅游产品注入文化精髓，使三省游客形成更为持久的互通交流。</p><p><strong>8 条跨省旅游精品线路“上新”</strong></p><p><strong>等你来打卡</strong></p><p>在三省旅游消费大联动启动仪式上</p><p>三省联合发布</p><p><strong>8 条跨省旅游精品线路</strong></p><p>品文化、看山水、找美食</p><p>你想要的这里都有</p><p><strong>8 条跨省旅游精品线路</strong></p><p><strong>赏三大名楼文化之旅</strong></p><p>通过此线路，游客可以访滕王阁，感受“秋水共长天一色”的壮美；登黄鹤楼，感悟“白云千载空悠悠”的宏大；游岳阳楼，体会“洞庭天下水”的壮阔。</p><p><strong>忆峥嵘岁月红色之旅</strong></p><p>这条线路涵盖了大别山、井冈山、韶山和瑞金，让游客在润物细无声中受到党史教育，接受红色精神的洗礼。</p><p><strong>记武陵山脉畅享之旅</strong></p><p>这条线路跨越恩施、张家界武陵源景区，鄂西、湘西民族风情浓郁，武陵山区风光好，峡谷仙山美如画。</p><p><strong>寻世界遗产跨域之旅</strong></p><p>从明显陵，到武当问道，在神农架探秘，游唐崖土司城、武陵源景区、庐山景区 …… 寻世界遗产，让游客开启一场跨域之旅。</p><p><strong>探千里长江游轮之旅</strong></p><p>在长江母亲河的臂弯中，游客从湖北宜昌出发，经岳阳、武汉、九江，探千里长江，开启一场中部长江游轮之旅。</p><p><strong>游三城人文研学之旅</strong></p><p>武汉、南昌、长沙三个省会城市，人文厚重，引导学子上下求索。</p><p><strong>享舌尖美食味道之旅</strong></p><p>通过此线路，游客可以打卡网红景点，享受都市和乡村美食，体会烟火人间，开启一场味道之旅。</p><p><strong>携亲友自驾随心之旅</strong></p><p>线路包括武汉、宜昌、常德、 凤凰、吉首、萍乡，游客可携亲友自驾，自在随心，自由随行，开启一场随心之旅。</p><p>饱受拉闸限电之苦的东三省网友表示：羡慕嫉妒恨，羡慕南方，恨自己不争气！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            