
---
title: '中共中央召开党外人士座谈会'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 21:11:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
---

<div>   
<p>新华社北京 11 月 12 日电 中共中央 9 月 10 日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，我们党要继续团结带领全国各族人民实现第二个百年奋斗目标，需要全面总结我们党在百年历程中取得的应对变局、把握大局、开创新局的历史经验，需要全面总结我们党在百年历程中取得的探索我国革命道路、建设道路、改革道路的历史经验，需要全面总结我们党在百年历程中取得的团结带领人民推进民族复兴的历史经验，需要全面总结我们党在百年历程中取得的敢于斗争、善于斗争的历史经验，需要全面总结我们党在百年历程中取得的自我革命的历史经验，推动全党形成崭新的精神风貌、空前的团结统一、高度的政治自觉，实现党和国家兴旺发达、长治久安。</p><p>中共中央政治局常委汪洋、王沪宁、赵乐际出席座谈会。</p><p>座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表周光权先后发言。他们对中共中央关于中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议稿表示完全赞同，一致认为这充分体现了中国共产党善于把握历史发展规律、掌握历史主动的政治自觉，表明中国共产党在新的历史征程上牢记初心使命、开创美好未来的坚定意志和历史担当，具有重大的现实意义和深远的历史意义。</p><p>发言中，大家还就深入广泛宣传中国共产党百年伟大成就，更好讲好中国共产党和优秀共产党员故事、讲好中国新型政党制度故事、讲好中国共产党开创的中国式民主故事；深刻总结中国共产党重视法治建设的经验、重视农村工作的经验、重视统一战线工作的经验、重视发挥举国体制优势的经验；继续发扬实事求是的科学精神、大兴调查研究之风；注重发挥海外侨胞的独特作用，实现两岸同胞心灵契合，增进祖国和平统一认同；进一步发挥社会主义基本经济制度优势、扎实推进共同富裕；抓好决议学习贯彻等提出意见和建议。</p><p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他首先介绍了中共中央关于制定中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议的考虑和文件起草有关情况。习近平强调，今年是中国共产党成立一百周年。当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期。中共中央认为，在这一重大历史时刻，全面总结中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验，对统一全党思想、坚定信心、开创未来，对认识历史规律、增强历史自觉、掌握历史主动，对推动全党牢记初心使命、团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，具有十分重大的意义。因此，中共中央决定，专门用一次全会来全面总结中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验。</p><p>习近平指出，4 月份，中共中央委托中央统战部专门征求了大家对中共十九届六中全会议题的意见。同志们提出了很多有价值的意见和建议，为起草决议稿提供了重要参考。刚才，大家又作了发言，对坚持和加强中国共产党的领导和加强中国共产党的建设需要研究解决的重大问题提出了意见，我们将认真研究和吸收。我代表中共中央向大家表示感谢。</p><p>习近平强调，在百年奋斗历程中，中国共产党高举大团结大联合的旗帜，不断巩固和发展最广泛的统一战线，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，发挥统一战线重要法宝作用，逐步确立 " 长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共 " 的多党合作方针，发展社会主义协商民主制度和新型政党制度，领导和帮助各民主党派和无党派人士在坚持中国特色社会主义政治发展道路上积极发挥作用、不断发展进步。历史证明，中国共产党的百年奋斗历史，包含着中国共产党和各民主党派肝胆相照、携手前进的同心奋斗史。各民主党派始终与国家和民族同呼吸、共命运，与中国共产党风雨同舟、荣辱与共。希望大家深刻认识中国共产党的百年奋斗重大成就和历史经验，弘扬同中国共产党亲密合作的光荣传统，坚持正确的历史观、大局观、发展观，不断夯实多党合作的共同思想政治基础。</p><p>丁薛祥、王晨、刘鹤、李鸿忠、杨洁篪、杨晓渡、张又侠、陈希、郭声琨、黄坤明、尤权、肖捷、张庆黎、何立峰，中央有关部门负责人出席座谈会。</p><p>出席座谈会的党外人士还有陈晓光、郑建邦、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、谢经荣、武向平等。</p>  
</div>
            