
---
title: '中国加拿大对峙继续升级，美国又插嘴干预'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7252'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 15:23:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7252'
---

<div>   
<p>【环球时报驻加拿大特约记者 陶短房 环球时报特约记者 任重】" 北京和渥太华陷入充满敌意的对峙 "。8 月 11 日，中国法院以间谍罪判处加拿大商人斯帕弗入狱 11 年。此前一天，中国法院维持了对加拿大毒贩谢伦伯格死刑的判决。尽管不少法律专家认为，中方对加拿大罪犯的判决是合理的，《纽约时报》也承认，" 中国对被控犯有贩毒等重罪的外国人很少网开一面 "。尽管中方始终否认对加拿大罪犯的处置与华为公司首席财务官孟晚舟被扣有关，但出于将中国公司排除在全球 5G 网络建设之外的动机而扣押孟晚舟的西方势力，却一致心虚地认为，这是中国政府对加拿大的 " 报复 " 和 " 政治劫持 "。加拿大总理特鲁多 11 日称对斯帕弗的判决是 " 绝对不能接受和不公正的 "，有分析认为，加中关系恶化已经成为特鲁多准备在 9 月举行提前大选的一个 " 主要政治弱点 "。当地时间 10 日，加拿大检方否认孟晚舟辩方律师提出的加美两国存在 " 滥用司法程序 " 的行为，反对终止引渡程序。美国彭博新闻社称孟晚舟逃脱引渡的几率 " 仅有 1%"。《华尔街日报》则说，如果孟晚舟提出上诉，这一过程还可能 " 持续数年 "。</p><p><strong>美加欧为毒贩和间谍叫屈</strong></p><p>辽宁省丹东市中级人民法院依法对加拿大籍被告人斯帕弗为境外刺探、非法提供国家秘密一案公开宣判，认定斯帕弗犯为境外刺探、非法提供国家秘密罪，判处有期徒刑 11 年，并处没收个人财产人民币 5 万元，驱逐出境。</p><p>加拿大《多伦多太阳报》11 日称，这是 " 中加更广泛外交争端的一部分 "。报道称，该判决适逢孟晚舟引渡听证会举行期间，孟晚舟的辩护律师团队正尽最后努力，试图说服法院不要将孟晚舟引渡到美国。报道引用律师的话称，中国通常在被告服刑完毕后执行驱逐出境的判决，但 " 特殊情况下也可能提前 "。报道还说，另一名加拿大公民、前外交官康明凯于 2018 年底与斯帕弗在同一时期被捕，并获类似指控，对他的审判已在 3 月结束，但判决尚未公布。</p><p>据路透社 11 日报道，加拿大驻华大使鲍达民在法院判决后探视了被扣在中国东北拘留中心的斯帕弗。斯帕弗若上诉必须在未来 10 天内提交。判决发布后不久，加总理特鲁多表示抗议称，" 绝对不能接受、不公正 "，承诺加政府 " 将继续全天候工作，以尽快将斯帕弗和康明凯带回家 "。</p><p>美国国务卿布林肯 11 日谴责 " 这些任意拘押 " 以及对斯帕弗的判决，并要求中国 " 立即无条件释放 " 斯帕弗和康明凯。美国有线电视新闻网（CNN）11 日称，美国驻华大使馆 11 日也发表声明，强烈谴责对斯帕弗的判决，称中方 " 公然用人质作为讨价还价的筹码 "。鲍达民称，有来自 25 个国家的外交官聚集在加拿大驻华使馆，" 我们的集体存在和声音向中国特别是中国政府发出了一个强烈信号 "。</p><p>此前一天，辽宁省高级人民法院驳回了谢伦伯格的上诉，维持死刑判决，谢伦伯格被控走私 222 公斤冰毒。加拿大联邦政府谴责此判决并要求中国 " 宽大处理 "。美国、德国、澳大利亚和法国外交官出席了谢伦伯格案的听证会，鲍达民感谢这些国家政府对加拿大的 " 支持 "。</p><p>我驻加拿大使馆发言人 10 日发表声明，要求加方切实尊重中国司法主权，谨言慎行，以免自取其辱。针对欧盟对外行动署呼吁对谢予以 " 宽大处理 "，中国驻欧盟使团发言人进行了严厉谴责，发言人反问：" 不知欧方在为毒贩鸣冤叫屈时，是否考虑过被毒品残害的无数个体的人权和家庭的幸福？"</p><p><strong>" 中国在做正确的事情 "</strong></p><p>11 日，在俄罗斯卫星新闻网有关特鲁多指责中方对斯帕弗判决 " 不可接受 " 的新闻下面，网友的评论热烈且一边倒，有网友写道：" 中国在做正确的事情。加拿大必须释放孟晚舟。" 有网友讽刺道，孟晚舟为加拿大 " 提供了成为天真的美国贵宾犬的权利 "。还有网友认为中国对加拿大罪犯的判决完全不算重：" 这些毒贩很幸运，他们没有在马来西亚或新加坡被判刑。"</p><p>《华尔街日报》11 日称，丹东市中级人民法院称斯帕弗将被驱逐出境，但未说明具体时间。在类似案件中，外国公民有时会提前获释，并因健康原因被驱逐出境，这种情况通常要先与其原属国政府进行磋商。宾夕法尼亚大学凯里法学院教授德莱索称，斯帕弗获得的刑期在中国政府认为情节特别严重的间谍案判刑中属于 " 较轻的 "。他说，此类犯罪行为严重的可能会被判终身监禁。新泽西州薛顿贺尔大学的法律专家刘易斯说，除非渥太华方面在改善对华关系上有重大进展，否则斯帕弗不太可能很快看到一项能让他回国的协议，他认为：" 从实际情况来看，中方扣押他是有道理的。"</p><p>加拿大电视台称，自孟晚舟被捕以来，中国已以贩毒罪名判处 4 名加拿大公民死刑，分别是谢伦伯格、范伟、叶建辉和徐伟红。《纽约时报》11 日对此评论称，" 中国对被控犯有贩毒等重罪的外国人很少网开一面 "，并举了 2009 年中国以注射方式处决英国毒贩阿克毛的例子。</p><p><strong>孟晚舟律师痛斥美国干预</strong></p><p>与此同时，孟晚舟被要求引渡至美国的案件，目前正在加拿大不列颠哥伦比亚省最高法院进行最后一轮审理。据彭博社报道，孟晚舟的辩护律师当地时间 9 日对法官表示，美国 " 不是世界警察 "，停止引渡孟晚舟是美加当局涉嫌滥用职权的唯一合理补救措施。首席律师佩克引用了美国前总统特朗普和时任国务卿蓬佩奥在孟晚舟被捕后的言论称，这表明华盛顿准备干预她的案件，因为事关美国的外交政策和贸易利益。" 以前什么时候国家元首干涉过引渡？" 佩克说，这使孟晚舟成为 " 讨价还价的政治筹码 "。他说，鉴于美国总统及其下属的不光彩行为，加拿大没有义务遵守引渡条约。</p><p>然而，代表加美两国政府的检方律师 10 日驳回了上述申诉。加拿大检察官弗拉特称佩克 " 大大夸大了美国总统的话 "。另一名检察官称美加执法部门在此案过程中 " 均无不当行为 "，尽管孟晚舟律师团队指控他们给法庭的呈堂文件 " 经过人为挑选、裁剪以误导法官 "。检方表示，他们反对采取 " 司法补救 " 措施，反对终止引渡程序。</p><p>至此，针对孟晚舟律师团队提出的两大申诉的审理就全部结束。第一项申诉——本案不符合双重犯罪，已在去年 5 月 27 日被法官驳回。今年 8 月 10 日结束的是对第二项申诉——本案存在滥用司法程序的审理。但法官没有表示何时公布判决结果，外界预计会推迟至少几个星期，然后静待加拿大联邦司法部长就引渡作最终决定。</p><p>彭博社 11 日称，如果在美国被定罪，孟晚舟可能面临长达 30 年的监禁。</p><p>7 月 12 日，中国外交部发言人赵立坚在记者会上就加澳等国举行 " 反对任意拘押 " 视频会议称，谈到 " 任意拘押 "，孟晚舟事件就是一起典型案例，加拿大将没有违反任何加拿大法律的中国公民拘押至今，公然充当美国打压中国高科技企业的帮凶。他敦促加方认清自身错误，立即停止任意拘押中国公民，让孟晚舟早日平安回到中国。</p><p><strong>中加陷入 " 充满敌意的对抗 "</strong></p><p>彭博社 11 日称，中国法律程序的时机对特鲁多构成了重大挑战，他正准备在 9 月举行提前大选。这个问题已经成为他的一个主要政治弱点，他在上任之初曾寻求加深与中国的关系，结果却看到关系急剧恶化。</p><p>路透社 11 日称，反对党保守党领袖奥图尔表示，自由党对中国不够强硬。他对媒体宣称，北京 " 正计划因政治原因杀害一名加拿大人 "，并建议运动员抵制明年在中国举行的冬奥会。路透社称，中国否认这些加拿大人在中国的案件与孟晚舟案件有关，不过中国之前就曾警告过，除非孟晚舟被释放，否则加拿大恐将承担不明的后果。</p><p>多伦多大学副教授王惠玲对 CNN 说，在对斯帕弗的量刑中加入驱逐出境给了中国政府 " 讨价还价的权力 "。美联社 11 日称，在加拿大决定是否将孟晚舟移交美国之前，北京加大了对加拿大的压力。华为案是北京与西方围绕中国的技术雄心、疫情溯源、人权、香港等一系列问题引发的冲突之一。</p><p>" 北京和渥太华正陷入充满敌意的对峙 "，《纽约时报》11 日称，康明凯和斯帕弗能否早日获释可能取决于北京和华盛顿之间的谈判。包括澳大利亚、英国、法国、德国等方政府都已声援加拿大，但最重要的声音来自拜登总统，他曾表示将寻求确保他们获释。但如果加拿大人不作出一些妥协，并最终释放孟晚舟，中国似乎不太可能让步。</p><p>7 月 26 日中美天津会谈后，中国外交部副部长谢锋表示，他向美国国务院常务副国务卿舍曼提出的要求美方纠错的清单中，就包括撤销对孟晚舟的引渡。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            