
---
title: '中国恒大被呈请清盘，香港高等法院拟于8月31日举行聆讯'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 15:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.6.28 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国恒大被呈请清盘，香港高等法院拟于 8 月 31 日举行聆讯</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息， 据香港高等法院网站披露的信息显示，一家名为 Top Shine Global Limited of Intershore Consult ( Samoa ) Limited 的公司呈请将中国恒大清盘，案件编号为 HCCW 220/2022，此呈请案将于 2022 年 8 月 31 日 9 时 30 分进行聆讯。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>违反广告法！薇娅丈夫公司被罚 19 万</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日，# 薇娅丈夫公司违反广告法被罚 19 万 # 登上微博热搜。信用中国网站显示，因违反广告法，谦寻 ( 杭州 ) 文化传媒有限公司 ( 下称 " 谦寻 " ) 被杭州市高新区 ( 滨江 ) 市场监督管理局罚款 19 万元。谦寻文化的违法行为类型为 " 食品广告出现与药品相混淆的用语，直接或者间接地宣传治疗作用，借助宣传某些成份的作用明示或者暗示该食品的治疗作用；涉及疾病预防、治疗功能 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海南银行人士：至今未收到新海航还息一分钱</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，有不愿具名的海南银行人士透露，6 月 20 日是新海航首次还息日，如今尚未收到一分钱。据了解，这笔利息是在海航破产重组的过程当中，金融系统各大银行支持海航的 288 亿救助贷利息。根据已披露的法院裁定的破产重整计划，对整个救助贷偿做了优先安排，将采取留债付息的方式，分 10 年期进行偿还。其中新海航上市公司承担 188 亿元，非上市公司部分承担 100 亿元。首笔利息合计 5.35 亿元。" 我们的利息款项已经准备好了，但付不出去。"6 月 27 日，海航方面有关人士回应记者问询时解释，方大方面并不缺钱，已经全部支付上市公司 188 亿元所对应的利息 3.49 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>新东方入局美妆，新账户已上线</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，618 期间直播出圈的东方甄选，近日在抖音上线了新账号 " 东方甄选之个护美妆 "，作为东方甄选旗下唯一的美妆账号，目前还未发布内容。目前，美妆品类在东方甄选直播间的占比仅 5%，开播以来总销售额约 1000 万元，仍有较大增长空间。东方甄选之个护美妆独立账号的上线，也彰显着新东方即将在个护美妆领域大展拳脚的野心。疫情期间，失去头部主播的年中大促，对众多美妆品牌造成不小业绩压力，许多大牌产品都拿出了买一送一的折扣力度。目前，东方甄选不收取坑位费的 " 纯佣金 " 模式，加上平均 15% 的佣金比例，对品牌方而言具有一定吸引力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>乐高集团宣布产品价格上调，将从今年稍晚开始直至 2023 年</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，针对市场传闻乐高集团旗下产品将涨价的消息，乐高集团方面回应称，由于各项成本持续快速攀升，公司决定对部分产品价格进行上调，相关上调将从今年稍晚开始直至 2023 年。乐高集团在回复函中还表示，在此之前，公司已经在相当一段时间内吸收了上涨的成本，以保持价格稳定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>米哈游诉五矿信托案将开庭，暴雷资金追回难度较大</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，青海省西宁市城中区人民法院公告称，将定于 7 月 25 日 9 时在本院第十五法庭依法公开审理米哈游科技 ( 上海 ) 有限公司诉五矿国际信托有限公司 " 营业信托纠纷 " 一案。对此，米哈游方面表示不予回应。此前，有多家媒体曾报道称，招行代销五矿信托产品疑似暴雷。记者从接近五矿信托人士处了解到，该产品涉及的资金或已投入地产项目中，相关投资者想要追回的难度较大。此外，对于相关媒体所称 " 拿着 50 亿现金寻求投资 " 的公司，记者从业内人士处得到证实，并非米哈游。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯 QQ 回应 " 大量账号被盗 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，腾讯 QQ 方面表示，26 日晚上 10 点左右，收到部分用户反馈 QQ 号码被盗。QQ 安全团队高度重视并立即展开调查，发现主要原因系用户扫描过不法分子伪造的游戏登录二维码并授权登录，该登录行为被黑产团伙劫持并记录，随后被不法分子利用发送不良图片广告。目前受影响范围已得到控制，受此事件影响的用户账号也陆续恢复正常使用。腾讯 QQ 方面表示，目前正在收集整理黑产团伙的犯罪证据，后续将根据需要配合有关部门开展工作，保护平台及用户的正当权益。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>晋江文学城崩了？公司回应：服务器疑似断电，已修复</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，针对晋江文学城公司官网及 APP 访问故障，晋江文学城官微发布消息称，目前已经修复完成。此前公司发布公告称，因晋江文学城服务器所在机房的一组机柜疑似出现断电故障，导致部分用户现在可能会无法正常使用 PC 或 APP，目前网站技术人员已经和机房人员紧急抢修中，预计 30 分内会初步修复。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宁德时代：公司不造车</strong></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，针对投资者关于 " 公司考不考虑跨界造车、做整车研发 " 的相关问题，宁德时代今日在互动平台回应称，公司不造车。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>卫龙美味全球控股有限公司通过港交所上市聆讯</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，据港交所文件：卫龙美味全球控股有限公司通过港交所上市聆讯。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>名创优品通过港交所上市聆讯</strong></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，据港交所文件，名创优品通过港交所上市聆讯。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>招行等银行智能投顾业务将正式停止服务</strong></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，继去年 12 月暂停购买功能后，招商银行旗下的智能基金投顾服务系统 " 摩羯智投 " 将正式停止服务。该行 25 日公告说，自 7 月 1 日，将不再提供 " 摩羯智投 " 业务的购买、调仓、业绩展示、投资陪伴等服务，同时招行 App 将不再提供摩羯智投搜索等功能持仓客户的赎回交易不受影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>高通将于 11 月 14 日举行骁龙技术峰会，骁龙 8 Gen 2 有望亮相</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 27 日消息，高通宣布将会在 11 月 14 日至 17 日举行高通骁龙峰会，届时或将发布全新产品。据悉，高通有望在此次峰会上推出高通骁龙 8 Gen 2 系列芯片。该系列芯片将由台积电代工，或将采用 4NM 制程工艺。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            