
---
title: '中国驻乌克兰使馆：包机撤侨很难，正协调其他方式撤侨'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9407'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 04:11:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9407'
---

<div>   
<p>在紧张的俄乌局势中，滞留乌克兰的中国同胞牵动人心。27 日，《环球时报》记者从中国驻乌克兰大使馆方面独家获悉，目前撤侨工作正在紧锣密鼓地展开。为保障与在乌同胞沟通渠道顺畅，使馆特意增设领事保护电话，协调出境、领事保护、安抚情绪等相关工作也在大力推进。中国驻乌使馆方面对《环球时报》记者表示，" 虽然困难很多，但还是会有办法的 "" 广大同胞提出的愿望，我们会努力实现，民之所愿就是我们努力奋斗的目标。"</p><p>" 撤侨是使馆当前工作的重中之重。" 中国驻乌克兰大使馆相关人士 27 日独家对《环球时报》记者表示：" 在目前情况下，很多中国公民希望能够撤离回国。虽然这是一项复杂的系统性工作，做起来费心费力，但使馆上下仍在紧锣密鼓的展开撤侨工作。"</p><p>这位中国驻乌使馆人士介绍，保障中国公民的安全是撤侨的前提条件，如果在撤离过程中遇到危险，就违背了撤离的初衷。为此，使馆需要从各方面着手，做出周密的安排。比如组织中国公民进行登记调查、和乌方进行前期沟通、做好应急预案等，工作量很大，现在每个环节都在紧张的推进当中。</p><p>该人士还谈到了包机撤离的危险性，他说，现在当地实施严格的空中管制措施，空中时常遭遇炮击和导弹，如果在包机撤离过程中遇到危险，后果将不堪设想，因此现阶段包机撤侨的方案很难执行。</p><p>" 虽然困难很多，但还是会有办法的。" 这位使馆人士对《环球时报》记者表示，" 使馆正在积极考虑其他撤离方案，只要安全条件稍一具备，就会立即启动 "。他说：" 广大中国同胞提出的愿望，我们会努力实现，民之所愿就是我们努力奋斗的目标 "。</p><p>《环球时报》记者了解到，除撤侨以外，中国驻乌使馆还在积极协调中国公民以其他方式离开乌克兰境内。相关人士透露，现在有中国同胞自行驾车到乌克兰西部地区与乌接壤的波兰、斯洛伐克、匈牙利等国，由于现在往西走的人很多，队伍排起长龙，在出境方面遇到很大困难。使馆通过和乌克兰方面协调，协助中国公民顺利出关。比如，昨天华为公司的 40 余名员工已经安全抵达斯洛伐克。</p><p>为保障在乌中国公民的人身和财产安全，中国驻乌使馆加紧推进一系列工作。这名相关人士对《环球时报》记者说，使馆第一时间把当地的安全提醒和有关规定传达给同胞，比如 " 宵禁的时候不能外出 "" 不能随意在街上走动 "" 远离窗户 "" 不要开灯 "" 听见防空警报要赶紧去地下室、避难所避难 " 等等。有的华人华侨不懂外语，使馆会事无巨细的逐一提醒。</p><p>在当前局势下，做好在乌同胞的安抚工作也是使馆的工作重点。为保障与在乌同胞的沟通渠道顺畅，使馆特意增设领事保护电话，尽可能多与他们接触、倾听他们的诉求。此外，我驻乌使馆也在努力进行领事保护工作，比如有中国企业在乌克兰经营的工厂或者农场遇到困难，处于交战区，使馆就会做一些相关工作，争取能够使他们的财产得到保全。</p><p>27 日早些时候，中国驻乌克兰大使范先荣发表致全体在乌中国同胞的信，澄清有关 " 大使逃跑 " 的不实传闻，称 " 中国大使还在基辅，还在与广大的同胞们共同面对当前这段特殊困难的时期 "。范先荣表示，我们每日每夜、加班加点做的最重要工作，就是大家的安危。所以我请大家放心，并且要有信心，中国使馆绝不会置大家的安危于不顾。中国共产党的初心和使命就是人民，现在民众有了困难，怎么可能看着不管！</p><p>范先荣强调，祖国就在身后，使馆就在身边！这句话是真的。让我们大家一起来，共同努力，战胜目前暂时的困难，鼓励 " 同胞们，加油！"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            