
---
title: '中国应加快调整，但无需惊慌'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9444'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 15:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9444'
---

<div>   
<p>中国第七次人口普查数据今天公布了，中国过去十年增长 7206 万人口，总数达到了 14.11 亿人，继续保持了低速增长，但增速呈逐年下降趋势。中国人口在未来某一年转为负增长的可能性严重存在。</p><p>相信这一次人口普查结果将触发国家人口政策的更多调整，中国从抑制生育转为鼓励生育的重大政策转型过程很可能会从起步向全速迈进过渡，我们肯定会在未来一些年里看到保障性和激励性的人口新政策出台。</p><p>过去几年，中国人口的增速减慢和老龄化问题逐渐受到重视，国家需要采取措施扭转或减缓这个趋势如今已成全社会的共识。在这种情况下，对新的人口普查数据我们应当采取这样的态度：</p><p>第一，高度重视人口向零增长区间趋近的态势，同时无需惊慌。人口红利的丧失会对我国经济的整体面貌产生影响，但中国的情况并非特例，我们的老龄化过程是很多发达国家都经历过的，而中国又是超大社会，回旋余地远大于普通发达国家，比如中国劳动力到目前为止仍总体上是充裕的。</p><p>第二，需加快研究制定提高年轻人生育意愿的措施。生育意愿下降是社会经济发展的必然现象，但中国人的家庭观念还是要比西方社会强一些。虽然调整人口政策见效通常比较慢，然而中国 0-14 岁人口比例的增加以及新生儿中二孩比例的增加证明调整的效果终究不会缺席。</p><p>发达社会里鼓励生育的很多政策在中国都还没使用，我们人口政策的调整还仅限于放开二孩，真正的工具箱还没有打开。随着中国经济的进一步发展，新的社会福利有必要朝着生育孩子的妇女和相关家庭有所倾斜，这一点中国完全有能力做到。</p><p>我们应当有信心，中国是宏观调控能力极强的国家，调整人口结构，我们也一定能够比西方国家做得更加有效。</p><p>第三，我们的政策讨论应当面向未来，而非指向过去。有一些人热衷于议论计划生育政策的得失，断然给它下 " 错误 "" 失败 " 的定性，这很值得商榷。计划生育政策始于 40 多年前，当时的中国有当时的问题，也有当时的共识，中国这些年的高速经济增长与计划生育同时发生，形成了客观上的彼此交织。此一时彼一时，我们拿今天这个阶段的问题和观念去衡量过去的决定时需要谨慎，对计划生育的历史评价需要更长的回顾和经验累加。</p><p>西方舆论更多从政治角度解读中国人口形势的变化，以此唱衰中国，但那是可笑的。中国人口增长再慢，我们 14 亿人口的总规模要比西方所有国家加起来的人口还要多。我们的人口变化带来了养老负担加重等现实社会问题，但它对中国国际竞争力影响的呈现尤其缓慢，甚至微不足道。中国作为一个崛起大国很年轻，冉冉上升，这一点在很长时间里不会变。</p><p>中国的情况是，我们看到了人口问题的新变化，我们清楚需要开展政策调整，而且我们调整得动。那种认为 " 做什么调整都已经晚了 " 的说法，更适合说西方国家。中国没有什么调整不动，只要我们认为一些改革的确需要发生，它们就一定会发生，并且产生效果。</p><p><strong>本文系环球时报社评，原标题：中国应加快调整人口政策，但无需惊慌</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            