
---
title: '中国共产党是什么样的政党'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5358'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 23:06:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5358'
---

<div>   
<p>走过苦难辉煌的过去，走在日新月异的现在，走向光明宏大的未来，中国共产党是什么样的政党？这是国际社会关注的一个重要话题。</p><p>8 月 26 日，中共中央宣传部发布文献《中国共产党的历史使命与行动价值》。文献以习近平总书记 " 七一 " 重要讲话精神为指导，全面介绍中国共产党的百年奋斗历程，深刻阐释党的治国理政理念、实践和成就，深入阐明了中国共产党从哪里来、向何处去，从 5 个方面回答了中国共产党是一个什么样的政党，对于帮助国际社会了解真实、立体、全面的中国共产党具有重要作用，对于全党全国各族人民进一步振奋精神、增强信心，汇聚实现中华民族伟大复兴的磅礴力量具有重要意义。</p><p>习近平总书记深刻指出：" 一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。" 作为马克思主义政党，中国共产党摆脱了以往一切政治力量追求自身特殊利益的局限，一经诞生就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。100 年来，中国共产党团结带领人民浴血奋战、百折不挠，自力更生、发愤图强，解放思想、锐意进取，自信自强、守正创新，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。这 100 年来开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，必将载入中华民族发展史册、人类文明发展史册！</p><p>这 100 年，中国发生了沧桑巨变，换了人间。产生这一巨变的根本原因，在于有了中国共产党。在伟大建党实践和百年奋斗实践中，中国共产党形成并弘扬坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，鼓舞和激励中国共产党人拼搏奋斗、砥砺前行，领导人民改写了近代以后中华民族的屈辱历史，改变了近代以后中国人民的悲惨命运。没有共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴，这是中国人民依据中国革命、建设、改革的历史经验得出的最基本、最重要的结论，是中国人民基于切身体会所确认的深刻认识。实践充分证明：<strong>中国共产党领导，是历史的选择、人民的选择，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。</strong></p><p>一切事物发展都有逻辑可循，政党也是如此。从中国共产党的过去，可以解释它的现在，也可以看到它的未来。历史和现实充分证明，中国共产党是全心全意为人民服务的政党，来自人民、依靠人民、为了人民，是 100 年来中国共产党的发展逻辑和胜利密码；中国共产党是为实现理想不懈奋斗的政党，党的百年发展史就是在马克思主义指引下，坚定信念、勇于探索、百折不挠、顽强不屈的不懈奋斗史；中国共产党是具有强大领导力执政力的政党，能够把亿万人民团结和凝聚起来，一次次跨过急流险滩，一次次战胜困难危机；中国共产党是始终保持旺盛生机和活力的政党，不但能够领导人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命，与时俱进推进自我净化、自我完善、自我革新、自我提高；中国共产党是为人类和平与发展贡献力量的政党，始终秉持和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，始终弘扬国际主义精神，为世界和平发展作出贡献。</p><p><strong>胸怀千秋伟业，百年只是序章。</strong>中国共产党领导人民创造了引以为豪的辉煌成就，但不会骄傲自满、止步不前，仍将继续奋斗、砥砺前行。站在百年历史新起点，中国共产党和中国人民踏上了全面建设社会主义现代化国家的新征程。面向未来，中国共产党将坚定不移地把发展作为执政兴国的第一要务，始终践行以人民为中心的发展思想，让人民更多更好享有经济、政治、文化、社会、生态文明发展成果；将坚定不移高扬社会主义旗帜，继续推进马克思主义中国化时代化，坚持和发展中国特色社会主义，为人类对美好社会制度的探索作出更大贡献；将坚定不移站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，推动构建人类命运共同体，建设更加美好的世界；将坚定不移推进自我革命，加强先进性和纯洁性建设，提高领导水平和执政水平，增强拒腐防变和抵御风险能力，始终成为中国人民和中华民族的主心骨，成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。</p><p>前路不会平坦，前景光明辽阔。<strong>新征程上，中国共产党将更加紧密地团结起来，中国人民将更加紧密地团结起来，海内外中华儿女将更加紧密地团结起来，为更加美好的未来共同奋斗。</strong>坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 "，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，不懈奋斗，永远奋斗，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现，中华民族一定能够为人类不断作出新的更大贡献！</p><p></p><p>2932</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            