
---
title: '中国移动、电信、联通宣布：纽交所维持退市决定'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8349'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 16:03:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8349'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.5.8 星期六</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国移动、电信、联通宣布：纽交所维持退市决定</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日晚间，中国移动、电信、联通三大运营商纷纷公告，纽约证交所委员会维持了纽约证交所监管部门重新启动本公司美国存托证券 ADR 下市程序的决定，预计纽约证交所将向美国证券交易委员会提交 25 表格以撤销本公司美国存托证券的上市及注册（退市）。</p><p>在今年 1 月份，纽交所就宣布要中国三大电信运营商公司股票退市，然而三大电信运营商为了股东的合法权益，像纽交所提出复议，没想到 5 月 6 日（美国东部夏令时）纽交所还是要坚持维持退市决定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>水滴公司正式登陆纽交所，IPO 首日开盘破发</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，水滴公司正式登陆纽交所，成为第一家在纽交所上市的保险科技平台。水滴公司将发行价格定位区间上限的 12 美元，若承销商行使超额配售权，水滴公司的美国存托股发行数量达到 3450 万股，按照发行价格计算，水滴公司的融资额为 4.14 亿美元。IPO 首日开盘破发，报 10.25 美元，此前给出 IPO 发行价为每 ADS 12 美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>滴滴回应网约车抽成问题</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，滴滴发布声明，对近期媒体报道的 " 抽成 " 等问题进行回应。2020 年滴滴网约车司机收入占乘客应付总额的 79.1%。剩下 20.9% 中，10.9% 为乘客补贴优惠，6.9% 为企业经营成本及纳税和支付手续费等，3.1% 为网约车业务净利润。</p><p>滴滴方面坦承，确实存在一部分司机收入占比较低的订单，如顺路单；其中，抽成高于 30% 的订单占总订单的 2.7%，给司机师傅造成了困扰。滴滴在陆续排查出现极端订单的原因，尽全力避免极端情况的出现。</p><p>至于为什么不直接降低 " 抽成 " 的问题，滴滴方面称，为了激励司机在雨雪天气、早晚高峰、节假日出行高峰、需求旺盛的区域多出车接单，平台会通过补贴激励司机多劳多得、优劳优得。如果完全按照 " 平均主义 "，会失去供需调节的弹性，高峰期和热点区域就更难打到车了。滴滴将持续推进平台收费定价公开透明。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中信银行声明：禁止账户用于比特币交易</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，中信银行股份有限公司发声明称，为保护社会公众的财产权益，维护人民币的法定货币地位，防范洗钱风险，任何机构和个人不得将该行账户用于比特币、莱特币等的交易资金充值及提现、购买及销售相关交易充值码等活动，不得通过我行账户划转相关交易资金。一经发现，该行有权采取暂停相关账户交易、注销相关账户等措施。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>五菱辟谣暂无法申领上海绿牌：还未接到政府通知</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，有媒体称五菱宏光 MINIEV 暂时无法申请上海市免费发放的新能源汽车专用牌照。对此官方人员回应称：现在还没有收到地方政府通知。12345 上海市民服务热线工作人员表示：" 一款新能源汽车能否申请上海新能源汽车专用牌照要根据上海市经信委公布的有关目录，车型在目录里就能申请。目前尚未听说经信委会发布相关新政，具体最新消息可关注新闻。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>比亚迪：1-4 月，公司新能源汽车累计销量 8 万辆</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，比亚迪晚间公告，2021 年 4 月合计销售汽车 45234 辆，去年同期 31809 辆；1-4 月销售汽车 14.9379 万辆，同比增加 60.48%。1-4 月，公司新能源汽车累计销量 8 万辆，同比增长 128.53%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>福特中国首席运营官提出辞职，传下一站是小米汽车或集度汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，福特中国内部通报该公司电动车事业部首席运营官（COO）朱江已提出辞职。业内传言朱江下一站是小米汽车或集度汽车，但该消息并未得到朱江本人确认。过去一周多以来福特中国已经发生多起高层人事调整，其中三位调离原岗位或离职的高管任职时间都不长。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>爱立信与三星电子专利纠纷结束</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日，据路透社消息，爱立信已与三星电子就全球专利许可达成一份多年协议，结束了这场影响到爱立信第一季营收的纠纷。这份交叉许可协议涵盖 2021 年 1 月 1 日起的网络基础设施和手机销售。爱立信预计，第二季专利许可营收介于 20 亿瑞典克朗 ( 2.373 亿美元 ) 至 25 亿瑞典克朗之间。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>VIPKID 回应考虑在美进行 IPO：无明确上市计划</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，据外媒报道，在线青少儿英语学习平台 VIPKID 考虑在美国进行 5 亿美元的 IPO。对此，VIPKID 方面向记者回应称，针对今天有媒体曝出的 VIPKID 考虑 IPO 一事，公司表示没有明确的上市计划。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>台积电代工 5nn 加密货币挖矿芯片？比特大陆内部人士：暂未确认相关事项</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，记者从比特大陆相关内部人士获悉，公司目前还未正式确认台积电将代工加密货币挖矿芯片相关事项。其表示，公司的供应链产能一直是保密信息。此前，曾有消息指出，台积电已获得了比特大陆的订单，将采用 5nm 制程工艺，为比特大陆代工用于加密货币挖矿的芯片，预计在今年三季度开始生产。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>Redmi 产品总监王腾：这个月没有平板电脑产品，要等到下半年</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，小米公司 Redmi 产品总监王腾在微博回复网友时透露，小米平板 5 这个月不会发布，内部准备在下半年推出，也就是说至少得是下个月了。此外，他还透露 RedmiBook Pro 的锐龙版将于本月底发布。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>工商银行：7 月起将实施长期不动个人银行账户清理工作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，工商银行 7 日发布通告，将于 2021 年 7 月起实施长期不动个人银行账户清理工作。清理范围为，截至 2021 年 6 月 30 日，凡连续三年以上（含三年）未发生客户主动交易，账户余额为零，且未签订信用卡、个人贷款还款及其他代收代付协议的账户（借记卡和活期存折，下同），其账户功能将调整为非柜面业务只收不付。其中金融社保卡、军人保障卡等特色账户不纳入清理。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>三星 OLED 屏幕笔记本电脑今年目标是出货 100 万台</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，据国外媒体报道，除了智能手机和电视，笔记本电脑也在开始采用 OLED 屏幕，三星电子在上月，就推出了搭载 OLED 屏幕的笔记本电脑 Galaxy Book Pro 360 和 Galaxy Book Pro，屏幕尺寸分别为 15.6 英寸和 13.3 英寸。外媒最新的报道显示，三星电子今年的目标是出货 100 万台 OLED 屏幕笔记本电脑。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>贝索斯近一周已从亚马逊套现 25 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 7 日消息，据中国基金报报道，近日根据亚马逊向美国证券交易委员会提交的监管文件显示，其创始人、首席执行官杰夫 · 贝索斯近一周出售了价值约 25 亿美元的亚马逊股票。值得注意的是，这是他今年以来首次大规模套现，今年以来，贝索斯已累计套现约 60 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            