
---
title: '中国在联大提出的_全球发展倡议_，有多重要？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1346'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 00:07:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1346'
---

<div>   
<p>摘要：作为一个负责任的大国，中国不做一枝独秀，而致力于为全人类谋幸福，为全世界谋发展。</p><p>9 月 21 日，中国国家主席习近平在北京以<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=614d86bb8e9f09230334b90a&b=aHR0cDovL3YuaGFpd2FpbmV0LmNuLw==&bcode=b0c18523&target=_new" class="keylink" target="_blank">视频</a>方式出席第七十六届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。面对一系列重大时代课题，习近平主席以 " 四个必须 " 作答，充分彰显了大国领袖的深邃卓见和天下情怀——为战胜新冠肺炎疫情做出中国贡献，为推进全球发展发出中国倡议，为构建新型国际关系提出中国主张，为完善全球治理提供中国方案。</p><p>发展是实现人民幸福的关键。自新冠肺炎疫情暴发以来，如何克服全球性挑战，推动人类社会向前发展，一直是国际社会最为关注、讨论最多的话题。一年前，在第七十五届联合国大会一般性辩论上，习近平主席强调，各国要树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动疫情后世界经济 " 绿色复苏 "。一年后，在第七十六届联合国大会一般性辩论上，习近平主席提出全球发展倡议——坚持发展优先、坚持以人民为中心、坚持普惠包容、坚持创新驱动、坚持人与自然和谐共生、坚持行动导向。</p><p>这一倡议为各国聚焦发展、团结发展、共同发展提供了行动指南，注入了思想动力。倡议指出发展的优先地位——坚持发展优先，将发展置于全球宏观政策框架的突出位置；强调发展的目标——坚持以人民为中心，不断增强民众的幸福感、获得感、安全感；指明发展的 " 关注 " 和 " 着力 " 点——坚持普惠包容，关注发展中国家特殊需求，着力解决国家间和各国内部发展不平衡、不充分问题；谈到发展的动力——坚持创新驱动，抓住新一轮科技革命和产业变革的历史性机遇；聚焦绿色复苏——坚持人与自然和谐共生，加快绿色低碳转型，实现绿色复苏发展；强调行动导向——坚持行动导向，重点推进减贫、粮食安全、抗疫和疫苗、发展筹资、气候变化和绿色发展、工业化、数字经济、互联互通等领域合作。</p><p>这一倡议蕴含了中国全面建成小康社会的宝贵经验。作为世界上最大的发展中国家，中国把发展作为第一要务。中国坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，提前 10 年实现《联合国 2030 年可持续发展议程》减贫目标、全面建成小康社会、成为疫情暴发以来首个实现增长的主要经济体……中国的发展成果有目共睹。作为一个负责任的大国，中国不做一枝独秀，而致力于为全人类谋幸福，为全世界谋发展。</p><p>中国有倡议，更有行动。继一年前郑重承诺中国力争 2030 年前实现碳达峰、2060 年前实现碳中和目标后，习近平主席在此次讲话中又宣布，中国将大力支持发展中国家能源绿色低碳发展，不再新建境外煤电项目。同时，中国已宣布未来 3 年内再提供 30 亿美元国际援助，用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展。中国用行动表明，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者，将继续以中国的新发展为世界提供新机遇。</p><p>百花齐放春满园。人类和平发展进步的潮流不可阻挡。只要世界各国携手同心，做出符合历史潮流的正确选择，全球发展事业定将迎来更加光明的前景。</p><p>（严 瑜，作者为人民日报海外版评论员）</p><p>原标题：中国倡议为全球发展指引方向（望海楼）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2021 年 09 月 24 日 第 01 版）</p><p>责编：吴正丹、毛莉</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            