
---
title: '中国女排还是中国女排！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5594'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 03:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5594'
---

<div>   
<p>昨晚，在东京奥运会女排小组赛第 4 轮比赛中，已经提前无缘八强的中国女排在面对小组第一、此前保持全胜的意大利女排时，全队发挥出色，最终以 3:0 直落三局，取得了本届奥运会的<a data-itemshowtype="0" data-linktype="2" hasload="1" href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=610688628e9f0918785d0e9b&b=aHR0cDovL21wLndlaXhpbi5xcS5jb20vcz9fX2Jpej1Nak01TnpJM05EZzRNQT09Jm1pZD0yNjU4NzExMDQ0JmlkeD0xJnNuPTQ5YmE4OGVkYzg1YzA4MjQxYjRiODMzNDc3YzkzYjdiJmNoa3NtPWJkNTA2MjZiOGEyN2ViN2Q5NzgwM2Q1NTI2MzJjYzQ0NDcwNmIyNzA2YWUwNjgxYjkwMzllMWQ4MWE2MDQzOGRiMWQwMGFmYzFmMmQmc2NlbmU9MjEjd2VjaGF0X3JlZGlyZWN0&bcode=e503a39e&target=_new" tab="innerlink" textvalue=" 首场胜利 " target="_blank">首场胜利</a>。赛后，众多网友在人民网微信公众号留言，纷纷表示 " 女排精神还在 "" 女排精神依然散发着光芒 "。</p><p><strong>网友 "buxuexiwanshenmeshouji"：</strong>晚上纠结了很久到底要不要看女排这场比赛，但最后还是看了。本来以为女排姑娘在连续输了三场比赛以后会垂头丧气，可是在裁判介绍首发人员的时候每个人都是笑着的。前天看和俄罗斯的那场比赛，我一直很矛盾，一边想着她们再加把劲拿下比赛，可是一边又觉得她们真的挺累的，第五局俄罗斯赢了以后朱婷的表情真的太让人心疼了。</p><p>今天晚上的比赛虽然对于出线与否都不重要了，但团队里的每个人都很认真，女排之前的精气神又回来了。就像解说说的那样，她们今天心里没有包袱了，打得也就轻松了。看比赛的时候我一直在想为什么我们要宣传女排精神，为什么要拍《夺冠》，仅仅是因为女排时隔数年以后再次获得金牌吗？看了这几次比赛以后，我觉得不仅如此。</p><p>记不清是哪个假期了，我把中国女排从里约奥运会到世锦赛的所有比赛都看了一遍，我以为我知道了结果后会很平静地看完全程，可是正相反，女排落后一点我还是会紧张，女排赢了比赛我还是会激动到哭。不管隔了多久，重复看了几遍，还是会被女排的精气神和不服输的状态感动，这应该就是女排精神真正的意义吧。这种精神值得我们宣扬，值得我们推崇，不管她们是否卫冕冠军，我们都可以很骄傲地说我们有女排精神，不仅女排有，整个中国都有。女排进不了决赛不代表女排精神不复存在了，它还存在于体操比赛，存在于女篮比赛，存在于举重、击剑比赛，存在于这个社会中。没有人不喜欢金牌，但不低头的精神同样令人动容。比赛还没结束，我还在继续看，女排精神也还在散发着光芒！</p><p><strong>网友 "GXG"：</strong>中国女排让人动容的从来不是输赢，而是永不言弃的女排精神！不管输赢，每场都是好样的！</p><p><strong>网友 " 咕噜 "：</strong>终于打了酣畅淋漓、自信昂扬的一场球！参赛以来从无败绩的意大利队 0 比 3 不敌中国女排！我们全场发挥流畅，防守顽强，进攻积极，让我们看到了熟悉的中国女排风采！多天来的憋屈阴霾一扫而光！虽然中国女排止步于此，但看得出姑娘们斗志仍在，技术仍在！锲而不舍，愈挫愈勇，这才是女排精神！铿锵玫瑰，永不凋零。</p><p><strong>网友 " 茗蝉 "：</strong>中国女排精神就是坚韧的代名词！实力始终在线！致敬中国女排全体！</p><p><strong>网友 " 健～"：</strong>中国女排还是中国女排，你们应有的水平发挥的淋漓尽致，好样的，姑娘们！</p><p><strong>网友 " 糖吖嘛糖 "：</strong>看完全程，真的感受到了她们的努力！这依然是属于我们的女排精神！坚韧、积极、永不言败！</p><p><strong>网友 "Ada"：</strong>姑娘们没有了压力，放下了包袱，打出了我们应有的水平。其实意大利比土耳其强太多，所以最重要的是我们的心态。我从不质疑中国女排的能力，不管输还是赢，女排在全国人民心中的分量都是不可代替的。每一场比赛都是总结经验，加油！</p><p><strong>网友 " 飞翔的喜悦 "：</strong>中国女排代表着一种精神，一种不服输的精神。不服输，不代表不会输。胜负得失、喜悦遗憾，本就是竞技体育的一部分。</p><p><strong>网友 "Sakura"：</strong>奥运会比的是体力、而背后折射更多的是一种精神力量，会激励更多的人热爱体育、体魄更强健，更使人在人生的道路中走的每一步都更加坚定，激励世界各国人民面对困难顽强拼搏、锐意进取。我们在中国女排的比赛中深受感染，愿激励每一位国人斗志昂扬，奋发向上 ！</p><p><strong>网友 "judy~lily"：</strong>女排的精神不是赢和输，而是永不放弃的那种坚韧，不论对手是谁，都会全力以赴的那种精神让我们尊敬，我们该学习的也是这种精神，女排，yyds，我爱你们！</p><p><strong>网友 "Grace"：</strong>没关系的，尽自己最大的努力不留遗憾就是最成功的！我爱你们，并不因为你们每次取得的成绩，而在于你们那熠熠生辉的女排精神！</p>  
</div>
            