
---
title: '中国这十年丨上海人均GDP达到上中等发达国家水平'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 05:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
---

<div>   
<p><strong>光明网讯（记者袁晴）</strong>8 月 8 日，中共上海市委举行 " 中国这十年 · 上海 " 主题新闻发布会。中共上海市委副书记、市长龚正介绍，党的十八大以来，上海市以排头兵的姿态和先行者的担当，开创了各项事业蓬勃发展的新局面。</p><p>龚正在发布会上着重从上海市综合实力发展、城市功能建设、改革开放成果、人民生活水平提升、党的建设等方面作了具体介绍。</p><p><strong>这十年，上海市着力建设现代化经济体系，综合实力跃上新台阶。</strong>上海全市生产总值连续跨过 3 万亿元、4 万亿元两个大台阶，从 2012 年的 2.13 万亿元增长到 2021 年的 4.32 万亿元，跻身全球城市第四位；人均 GDP 从 1.42 万美元增加到 2.69 万美元，达到上中等发达国家水平。现代服务业为主体、战略性新兴产业为引领、先进制造业为支撑的现代产业体系初步形成，第三产业增加值占全市生产总值的比重从 60% 提高到 73% 以上。</p><p><strong>这十年，上海市着力提升城市能级和核心竞争力，城市功能实现新飞跃。</strong>国际经济、金融、贸易、航运中心基本建成，金融市场交易总额从 528 万亿元增长到 2511 万亿元，口岸货物贸易总额保持全球首位，上海港集装箱吞吐量连续 12 年位居世界第一。具有全球影响力的科技创新中心形成基本框架，全社会研发经费支出相当于全市生产总值的比例从 3.19% 提高到 4.1% 以上。城市精神品格有力弘扬，国际文化大都市魅力不断彰显。</p><p><strong>这十年，上海市着力强化国家战略牵引作用，改革开放取得新的飞跃。</strong>高起点推进浦东社会主义现代化建设引领区，加快培育自贸试验区临港新片区特殊经济功能，不断放大科创板和注册制效应，全力推动长三角一体化发展走深走实，中国国际进口博览会连续成功举办四届、越办越好。" 放管服 " 改革成效显著，千人拥有企业数量位居全国首位，跨国公司地区总部、外资研发中心分别达到 857 家和 516 家，累计实际使用外资超过 3000 亿美元。</p><p><strong>这十年，上海市着力保障和改善民生，人民生活水平得到新提升。</strong>全市居民人均可支配收入从 3.86 万元提高到 7.8 万元。覆盖城乡的基本公共服务均等化全面实现，人均期望寿命从 82.41 岁提高到 84.11 岁。" 一江一河 " 岸线贯通开放、品质提升，中心城区成片二级旧里以下房屋改造全面收官。垃圾分类成为新时尚，空气和水环境质量均创有监测记录以来最好水平。城市治理精细化水平持续提升，上海始终是全球最安全的城市之一。</p><p><strong>这十年，上海市着力提高党的建设质量和水平，党的建设开创新局面。</strong>上海始终把政治建设摆在首位，加强创新理论武装，忠诚拥护 " 两个确立 "、坚决做到 " 两个维护 "。弘扬伟大建党精神，深入实施党的诞生地发掘宣传工程，中国共产党第一次全国代表大会纪念馆建成开放。深化基层党建，推出一批新时代基层党建创新实践基地。纵深推进全面从严治党，" 四责协同 " 机制不断健全，不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，反腐败斗争取得压倒性胜利并持续巩固发展。</p><p> [ 责编：邱晓琴 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            