
---
title: '中新网评：德堡，你是拒绝回答还是根本回答不了！-中新网'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2988'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2988'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=610427678e9f0978d33f95d7&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=90cab19d&target=_new" target="_blank">中新网</a>北京 7 月 30 日电 ( 蒋鲤 ) 大肆炒作 " 实验室泄漏论 " 的美国，为什么不先开放调查德特里克堡生物实验室？德堡为什么在 2019 年被神秘关闭？德堡的泄漏是否为导致周边 " 电子烟肺炎 " 泛滥的诱因？美国为什么既不自查德堡，更拒绝他查？他们操弄病毒溯源问题的背后目的究竟是什么？</p><p>对新冠病毒溯源问题大搞政治化和污名化、甚至大搞胁迫的美国，正在不择手段地干扰国际溯源研究合作。对于以上这些问题，他们拒绝回答，其实也根本回答不了。</p><p>2019 年 7 月，靠近德特里克堡的两家养老院出现一种 " 不明原因的肺炎 "。同年 9 月，德堡所在地马里兰州报告该州出现所谓的 " 电子烟肺炎 "。同时间，美国弗吉尼亚州北部、威斯康星州都开始出现 " 不明原因的呼吸系统疾病 "，暴发大规模 " 电子烟肺炎 " ……</p><p>美国著名大学布朗大学外交事务专家斯蒂芬金泽 ( Stephen Kinzer ) 近日表示：" 对在德特里克堡所发生的一切进行深入调查确实很有意义，但由于保密的原因，这样做很困难。"" 曾有很长一段时间，人们聚集在德特里克堡的门外，对他们毫不知情的项目进行抗议。"</p><p>也是在 2019 年 7 月，美国军方突然关闭德堡实验室。外界猜测德堡可能发生疑似病毒泄漏事件，因为该实验室曾发生多次安全事故。更可怕的是，实验室里存有大量极为危险的病毒和细菌。</p><p>然而面对质疑，美国政府却以 " 国家安全原因 " 为由拒绝公布更多信息。德特里克堡，这个紧紧关闭大门一直拒绝 " 回应 " 的神秘基地，在受到各国各界质疑的时候，除了沉默，还是沉默。</p><p>面对一再反弹的新冠疫情数据，美国却不断炒作溯源问题，一而再再而三地施压世界卫生组织，并甩锅中国。正如中国外交部发言人赵立坚所言，美国在病毒溯源问题上蛊惑人心、混淆视听，妄图将莫须有的罪名扣给中国，是为了转移视线，掩盖自身早期病例和疑点重重的生物实验室真相。</p><p><strong>Rejecting to answer? No, the truth is FortDetrick can't make a reply</strong></p><p>By John Lee</p><p> ( ECNS ) -- Here are some questions for the U.S.: why hasn't the U.S. opened an investigation into its Fort Detrick laboratory while it hyping up lab-leak conspiracy theory? What's the real cause of Fort Detrick's shut-down in 2019? Was the virus leak from Fort Detrick the cause of vaping-related disease outbreak around Fort Detrick? Why hasn't the U.S. investigated Fort Detrick itself, or invited a third party to do so? What are the motivations behind the U.S. manipulation of COVID-19 origin tracing?</p><p>The U.S., who keeps politicizing and stigmatizing the COVID-19 origin tracing, and even resorting to coercion, is impeding the global cooperation on the origins study by hook or by crook. They refused to answer the questions mentioned above. In fact, they could not answer them at all.</p><p>In July, 2019, respiratory diseases of unknown origin began to appear in northern Virginia, and a large-scale EVALI broke out in Wisconsin. At the end of July, a respiratory disease which could cause pneumonia for unknown reasons appeared in two nursing homes near Fort Detrick, and in September, Maryland, where Fort Detrick is located, reported that the number of patients with EVALI had doubled.</p><p>Coincidentally, the Fort Detrick lab was suddenly shut down in July, 2019 by the U.S. on the pretext of "national security reasons" without further information released. The safety accident history of the lab and the deadliest substances like viruses and bacteria in it make it suspected of virus leak. But the mysterious lab has been keeping silent since its closure though questioned by countries and people worldwide.</p><p>"A deep investigation of everything that happened at Fort Detrick would be interesting indeed, but difficult for reasons of secrecy," said Stephen Kinzer, a foreign affairs expert at Brown University.</p><p>"For a long time, people were coming out, protesting outside the gates of Fort Detrick for projects of which we don't know the nature," Kinzer added. </p><p>The U.S has been hyping up the origin tracing, pressing the WHO again and again and making China a scapegoat regardless of its own grim domestic pandemic situation. Just as Chinese Foreign Minister spokesman Zhao Lijian said, the U.S.' moves to mislead the public, muddy the water and scapegoat China are only aimed to deflect attention and cover up its domestic early cases and the truth of the suspicion-shrouded biological laboratories.</p><p>人人都想捏孙颖莎的脸蛋，哈哈哈哈哈哈……</p><p>两个石智勇两个冠军！盘盘中国体育 " 撞名 " 的人</p><p>中国军团里藏了多少 " 吃货 "？这届奥运会给我看饿了……</p><p>没日没夜刷金币，一天赚一块多？困在极速版 App 里的中老年人</p><p>机场→演出→游船串联病例，防疫警报全面拉响！</p><p>警惕疫情 " 破防 "：这次疫情因何而起？暴露出哪些问题？</p><p>蜥蜴土拨鼠桌旁伴餐 网红萌宠餐厅如何迈过检疫关？</p><p>失控？模块舱引擎异常启动致国际空间站旋转 45 度</p><p>这届奥运会的观众有多成熟？都学会自己背锅了……</p><p>可可爱爱！奥运女神萌版漫画来了，你最 " 粉 " 哪位？</p><p>90、00 后是主要医美消费群体 谁在制造 " 容貌焦虑 "</p><p>没工作也能贷十万？治理网贷违法违规 " 隐秘的角落 "</p><p>高价购买 " 内推 "" 保 offer" 求职服务靠谱吗？</p><p>任由后援会摆布操纵 警惕追星氪金竞赛向低龄人群蔓延</p><p>台风 " 烟花 " 所到之处狂风暴雨 台风名称从何而来？</p><p>11 省份上调 2021 年最低工资标准 这些人受益</p><p>来自东京的金句合集，洋气极了</p><p>陈梦拿完金牌要回去洗衣服</p><p>徐州姑娘张雨霏加冕泳坛 " 蝶后 " 自学乐器能组乐队</p><p>南京封控小区见闻：地面空中 " 把门 " 齐上阵 " 近者 " 尽吃闭门羹</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            