
---
title: '中概股集体大涨，拼多多新东方涨超20%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 16:18:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.25 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中概股集体大涨，拼多多新东方涨超 20%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 25 日消息，纳指涨 0.52%，标普 500 指数涨 0.15%，道指涨 0.09%。纳斯达克金龙中国指数大涨 8%，连续第三天攀升 ; 纳指和标普 500 指数连续两日续创新高。中概电商拼多多涨超 22%，京东涨超 14%，网易和百度涨超 8%；中概教育股新东方涨超 27%，高途教育涨超 18%，好未来涨超 16%。腾讯音乐涨超 12%，阿里巴巴涨逾 6%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来汽车向车主推送辅助驾驶相关考试</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，有蔚来车主发现，蔚来开始在其 App 内为车主推送关于 NIO Pilot 功能的学习与问答内容。据悉，蔚来推送的辅助驾驶相关内容为 6 分钟学习视频，以及 10 道问答题目。车主在完成 10 道题目后可获得 200 积分。其中，学习内容多次强调了当前 NP 为辅助驾驶功能，非自动驾驶。无法应对所有天气和路况，在使用 NIO Pilot 时必须全程握住方向盘，持续观察路况，并在必要时及时介入，主动控制车辆。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国电信回应连吃跌停</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，两日跌停下，中国电信市值蒸发超 900 亿元。中国电信方面称，市场行为是无法预测的，买卖行为由市场决定。公司方面对于股价非常关注，一方面有 " 绿鞋机制 "，如果股价跌破发行价会采取行动，此外我们也有一系列稳定 A 股股价的预案举措，如大股东增持、股份回购预案等。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>法拉第未来：FF 91 已完成 3653 公里道路测试</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，法拉第未来 ( FFIE.O ) ：FF 91 于当地时间 8 月 23 日穿越历史悠久的美国 66 号公路完成了 3653 公里的长距离道路测试。在测试中，FF 91 完成了长距离实际路面测试以及包括电池和动力总成部件的耐久性测试，进一步验证了 FF 91 的量产时间表。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>银河基金 " 举报门 " 涉事双方回应：举报人回应举报字字属实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，就银河资本前任总经理云雀实名举报银河基金董事长刘立达一事，银河基金发布声明称，相关内容严重失实，举报事件发生在约两年前，公司已进行核查，已作出查无实据或与事实不符的结论。财联社同时就此向云雀求证，她表示，举报信确为其一年前实名通过邮箱发给银河金控纪委的信，信中字字都是事实，但她不希望这封信成为媒体焦点，所以就此事不再多做回应。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>南北马自达合并在即，长安马自达已提交收购一汽马自达股权备案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，记者从国家市场监督管理总局反垄断局官网获悉，长安马自达汽车有限公司提交了《长安马自达汽车有限公司收购一汽马自达汽车销售有限公司股权案》的申请，拟交易完成后，一汽马自达将成为长安马自达的全资子公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>vivo 投资超 49 亿元建人才房</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，总投资超 49 亿元的 vivo 人才房目前已开始动工。 来自东莞滨海湾新区公布的项目介绍显示，8 月 20 日，滨海湾新区 15 个重大项目集中动工，总投资超过 100 亿元。其中，vivo 智慧终端总部项目，总投资 49.28 亿元。 公开资料显示，本次先行动工是 vivo 人才房。该项目为 vivo 智慧终端总部项目，项目规划用地约 423 亩，主要建设智慧终端研发中心、智能设备制造中心、生活配套等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>俄罗斯最大汽车制造厂计划于 2027 年启动生产拉达电动车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯著名汽车制造商伏尔加汽车厂的总裁尼古拉莫尔在 2021 年莫斯科国际汽车论坛（IMAF-2021）上发表讲话时称，伏尔加汽车厂有望在 2027-2028 年间启动拉达电动汽车的生产。</p><p>尼古拉莫尔表示：" 我们希望能在 2027-2028 年开始生产拉达电动汽车。我们将与政府讨论如何实施该计划。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>韩国或将禁止苹果和谷歌向开发者抽佣，创全球首例</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，韩国议会立法和司法委员会预计将于周二批准一项被称为 " 反谷歌法 " 的电信商业法修正案，禁止谷歌和苹果等 App 商店运营商利用其垄断地位，从开发者的应用内购买收入中抽取佣金。这将是一个主要经济体首次采取此类限制措施，可能会损害这些科技巨头一项利润丰厚的收入来源。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>分析师：iPhone 13 即将发布，但 iPhone 销量并未有明显季节性下滑</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，据国外媒体报道，苹果 iPhone 的销量，有很明显的季节性变化，在秋季 iPhone 新品推出的前一季度，销量最低，推出并上市的当季略有回升，随后一个季度大幅提升，后一个季度开始下滑。但在推出支持 5G 网络连接的 iPhone 12 之后，iPhone 销量的季节性变化，看起来并没有之前那般明显，7 月份就有投行在报告中表示，尽管下一代的 iPhone 将在 9 月份发布，但目前仅有有限的迹象表明，消费者正在推迟购买新的 iPhone，iPhone 的整体销量依旧可观。而投行的分析师也在最新的报告中表示，虽然距离 iPhone 13 系列发布可能已不到一个月，但 iPhone 目前的销量依旧强劲。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>全家便利店被曝卖超期烤肠</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，据凤凰网报道，近日网友林先生在上海全家便利店大连路三店和彰武路三店购买烤肠，食用后多次腹泻。" 那个烤肠当时已经超过规定的售卖时间了。"</p><p>目前上海福满家便利有限公司分支机构已超 2000 家（全部状态），超 50 家分店曾被行政处罚，其中 11 家分店因食品问题被处罚。如西藏北路二店曾因 " 生产经营标注虚假生产日期、保质期或超过保质期的食品 " 等被没罚超 5 万；城中西路店因 " 生产经营致病性微生物超标食品 " 被罚 2 千，漕溪北路七店因 " 经营用超过保质期的食品原料、食品添加剂生产的食品 " 被罚款 5000 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海底捞半年报披露：营收超 200 亿，净利约 1 亿，纳税超 4 亿</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，海底捞发布 2021 年中期业绩报告，2021 年上半年，海底捞实现营收 200.94 亿元，同比增长 105.9%；净利润 9650 万元，同比上升 110.0%。2021 年上半年，海底捞交纳企业所得税 4.68 亿元，同比上升 22.3%；其中，中国大陆交纳企业所得税 4.56 亿元。</p><p>截至 2021 年 6 月 30 日，海底捞全球门店达到 1597 家。受此影响，叠加新开业门店达到首次盈亏平衡并实现现金投资回报的时间长于往期，海底捞 2021 年上半年平均翻台率为 3.0 次 / 天。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>拼多多上季扭亏：营销费用环比降 26 亿</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 24 日消息，拼多多上季扭亏：营销费用环比降 26 亿，将设百亿元农研专项。收入达 230 亿元，同比增长 89%；净利润为 41.25 亿元，上年同期为亏损 7720 万元。</p><p>拼多多首次盈利是在 2020 年第三季度，当时的净利润为 4.664 亿元，随后在第四季度重回亏损状态。因而第二次实现单季度盈利，且利润数字更高，显得颇为突出。</p><p>农研专项旨在面向农业及乡村的重大需求，不以商业价值和盈利为目的，致力于推动农业科技进步。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            