
---
title: '中方回击美国病毒溯源抹黑：完全是对常识的漠视，对科学的傲慢！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2902'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 15:21:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2902'
---

<div>   
<p>【环球时报记者 赵觉珵 环球时报驻美国特约记者 姜华】在中国对世界卫生组织秘书处提出的、已受到严重政治化干扰的第二阶段溯源工作计划表示 " 不接受 " 后，美国白宫当地时间 22 日声称，美方对中国的决定 " 深感失望 "，并攻击称这是 " 不负责任和危险的 "。中国外交部发言人赵立坚 23 日强调，美方一些人借疫情动辄对中方污蔑抹黑，完全是对常识的漠视，对科学的傲慢。中方对此坚决说不。</p><p>据路透社报道，白宫新闻秘书普萨基 22 日在例行记者会上声称，美国支持世卫组织提出的第二阶段新冠溯源计划，该计划致力于确保这些研究是 " 科学的、透明的、由专家领导且不受干扰的 "。普萨基扬言，中国拒绝这个计划是不可接受的。" 我们深感失望。他们的立场是不负责任的，坦率地说，是危险的。"</p><p>普萨基还大肆吹嘘美国通过 " 多边手段 " 推动新冠溯源的所谓 " 科学调查 "，并借此抨击中国 " 没有履行义务 "。她声称，世卫组织对新冠溯源进行的第一阶段研究没有从中国那里得到美方所认为的 " 必要 " 数据，因此美国继续呼吁中国在这个问题上进行合作。</p><p>本月 16 日，世卫组织秘书处向成员国通报了第二阶段溯源工作计划。然而，这一计划却无视中国 - 世卫组织溯源联合研究报告明确得出的 " 实验室泄漏极不可能 " 结论，反而坚持将 " 中国违反实验室规程造成病毒泄漏 " 作为研究重点，刻意忽略全球早期病例、冷链传播病毒等重要研究方向。</p><p>在 22 日举行的国务院新闻办公室发布会上，国家卫生健康委副主任曾益新明确表示，这一计划透露了对常识的不尊重和对科学的傲慢态度，" 我们是不可能接受这样一个溯源计划的 "。赵立坚 23 日表示，中方在溯源问题上一直秉持开放、透明态度，已经两次邀请世卫组织专家来华。然而，针对美国早期新冠病例可能早于已知时间的报道和报告，美方始终没有回应。</p><p>随着科学家对新冠病毒溯源的持续研究，已有多项研究结果表明新冠病毒在全球多地的出现时间要早于先前的已知时间。赵立坚补充称，还有国际社会反复提及的德特里克堡生物实验室和美国海外 200 多个生物实验室，美方对这些媒体、公众的疑问和关切一贯失语、失聪、失明，这样的态度才是危险的。</p><p>今年 6 月，中国网民曾发出一封公开信，呼吁世卫组织调查美国德特里克堡实验室。7 月 17 日，这些网民再次发布公开信，并委托《环球时报》发起联署倡议。该公开信当天由《环球时报》在微信公众号上发布。截至北京时间 24 日零时，联署人数已有约 950 万。</p><p>国内一名公共卫生专家 23 日对《环球时报》记者表示，中国支持在世卫组织框架下开展多国多地的溯源研究，但不能接受一份政治化、明显不符合科学原则的溯源计划。这名专家表示，新冠病毒的溯源是一个科学问题，应该由科学家主导，而不应被西方炒作的 " 实验室泄漏论 " 等政治谣言所裹挟。</p><p>今年 5 月，美国总统拜登下令要求情报界加倍努力，在 90 天内给出关于新冠病毒起源的报告。如今这一期限已经过去 2/3，部分美国政客和媒体对 " 实验室泄漏论 " 的炒作愈发起劲。本月初，悉尼大学传染病与生物安全研究所教授爱德华 · 霍尔姆斯和 20 余名科学家发表了一篇联合评论文章，总结并回顾了新冠病毒起源的现有科学证据，并强调没有证据指向 " 实验室起源说 "。" 很不幸，（溯源）话题变得如此政治化 "，该文章作者之一、英国格拉斯哥大学病毒研究中心教授大卫 · 罗伯逊日前接受《环球时报》记者采访时表示，应遵循证据指向的方向来进行溯源研究调查，而不是陷于某个假设的情境，把一些个人和机构当成 " 替罪羊 "。</p><p>赵立坚 23 日强调，中国始终高度重视病毒溯源问题，将继续推进自身溯源研究。同时，作为率先同世卫组织开展溯源研究合作的国家，中国也会继续积极参与下阶段的全球溯源合作。" 我们希望世卫组织秉持科学、专业、客观的精神，同国际社会一道，共同维护溯源研究的科学性和严肃性，共同抵制将溯源问题政治化的逆流，共同维护全球抗疫合作良好氛围。"</p>  
</div>
            