
---
title: '中新网评：_病毒溯源问题政治化_救不了美国！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1399'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1399'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=610a5d568e9f093c410bbae4&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=e23dab88&target=_new" target="_blank">中新网</a>北京 8 月 3 日电 ( 蒋鲤 ) 有智库近日公布了在全球几大社交媒体平台 ( 推特、脸书、YouTube、VK 和微博 ) 进行的一项调查的结果，显示近 80% 参与调查的网民认为，新冠病毒溯源问题已被政治化。在 " 从全球角度来讲，抗击新冠肺炎病毒的当务之急是什么 " 这一问题上，多数网民也投票给接种疫苗和进行治疗。</p><p>政治不该成为影响和左右科学调查的因素，只有科学才是查明真相的唯一手段。追溯病毒源头，是为了帮助人类更好地了解疫情、对抗疾病。但美国一些政客漠视科学和真相，妄图借溯源之由炒作抹黑他国，企图制造国际矛盾。" 政治化 " 新冠病毒溯源问题的意图连多国网友都已经察觉，而部分政客却一再打着调查的旗号，颠倒是非。</p><p>调查数据显示，不同国家和地区的人们抗击病毒的愿景是一致的，公众认为接种疫苗能帮助人类度过这一艰难时期，也是全球抗击疫情的首要任务。</p><p>截至 8 月 2 日，美国约翰斯霍普金斯大学的数据显示，美国新冠肺炎确诊数已超过 3500 万例。7 月 29 日，全美广播公司的报道指出，受德尔塔变异毒株的影响，美国疫苗接种率较低的几个州感染疫情人数增加较快。美国疫情正在反弹，如果这些政客只关心病毒溯源政治化，继续无视民众生命，那么，他们既救不了美国人民，也将更加不得人心。</p><p><strong>Politicizing COVID-19 origin tracing won't help U.S. address pandemic</strong></p><p>By John Lee</p><p> ( ECNS ) -- CGTN think tank has released a global online opinion poll titled "Is virus tracing for COVID-19 politicized?", which was released on five global social media platforms ( Twitter, Facebook, YouTube, VK, Weibo ) . Eighty percent of respondents said the issue of COVID-19 origin tracing has been politicized. Meanwhile, most participants voted for "vaccine and medication" in answering the question "what is the most pressing task to combat COVID-19 on a global scale."</p><p>Scientific research should not be dominated by politics, with scientific methodology alone tasked to clarify the truth. Tracing the COVID-19 origin would help people better understand the pandemic and fight the disease. However, some U.S. politicians ignore science, exaggerate the threat from other countries and incite international bias using COVID-19 origin tracing. Their intent to politicize COVID-19 origin tracing has been exposed in front of netizens worldwide.</p><p>The survey poll indicates that worldwide people hold a strong vision of battling the virus. They believe getting vaccines will help people overcome this tough period, which is also the most pressing task to combat COVID-19 on a global scale.</p><p>As of August 2, there have been more than 35,003,523 confirmed cases in the U.S., according to data released by Johns Hopkins coronavirus resource center. The U.S. National Broadcasting Company reported on July 29 that several U.S. states with a lower level of vaccination show a surge in COVID-19 cases. Infection cases are rebounding in the country. U.S. politicians will neither save people's lives nor win their trust if they continue to twist and slander the result of origin tracing.</p><p>独家 | 詹长法：海洋文化遗产是中华文明的边疆还是中心？</p><p>福建民俗收藏家创办 10 余家博物馆</p><p>日本多地持续高温 东京将迎来今年首个 " 猛暑日 "</p><p>民航局披露南京禄口机场疫情原因 升级航班防控措施</p><p>" 一个不负责任的老太太，感染一座城 "</p><p>两名中国公民在俄遇害 中使馆提醒中国公民加强防范</p><p>日本 10 天内新冠重症者激增 300 人 医疗系统形势严峻</p><p>行程卡又崩了！行程证明，还可这样查</p><p>对本轮疫情你有许多问号？这些问题你需了解</p><p>贵人鸟被野性投资！股票当衣服买，能否起死回生？</p><p>90 后轮椅女孩：8 年帮助 1386 名村民脱贫致富</p><p>广告 " 印 " 页面上，烦人的弹窗又出 " 骚 " 操作</p><p>新漫评：美国，你弄这么多 " 烟雾 " 想遮住什么？！</p><p>女儿劝架心得让爸妈羞愧：以后再也不会吵架了</p><p>山西男子从郑州隔离点逃离两天后被控制 为网上逃犯</p><p>中新网评：" 病毒溯源问题政治化 " 救不了美国！</p><p>美较去年同期疫情更严重 福奇：接种疫苗仍可能感染但……</p><p>比尔 · 盖茨夫妇离婚正式生效</p><p>7 月 " 科学 " 流言榜：青少年不打疫苗因副作用大？别信</p><p>梦龙被质疑玩中外 " 双标 " 用植物油替代乳脂？</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            