
---
title: '中新网评：新冠病毒实验室泄漏？美国在说中国还是在说自己？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4812'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4812'
---

<div>   
<p>中新网北京 8 月 6 日电 <strong>题：新冠病毒实验室泄漏？美国在说中国还是在说自己？</strong></p><p>作者 蒲苇茵</p><p>美国国会众议院共和党人近期抛出 " 报告 " 称，有 " 大量证据证明新冠病毒是从中国一家研究机构泄漏 "，语气虽然强横，却并未拿出什么真凭实据，其 " 言之凿凿 " 的 " 自信 " 更加令人生疑。</p><p>不难看出，美方一些人借疫情动辄对中方污蔑抹黑，完全是对常识的漠视、对科学的傲慢，企图以此转嫁自身抗疫不力的责任，转移外界对美国自身重重疑云的视线。</p><p>据《纽约时报》2019 年 8 月 5 日报道，美国疾控中心突然下令，临时关闭德特里克堡的美国陆军传染病医学研究所，理由是 " 没有足够有效的系统来净化从这个最高安全级别实验室排出的废水 "。</p><p>另据美媒报道称，2019 年 6 月，距离德堡仅一小时车程的 " 绿色春天 " 社区暴发不明原因呼吸系统疾病；同年 9 月，德堡所在的马里兰州 " 电子烟疾病 " 患者病例数增加了一倍。德堡实验室附近的居民在接受采访时也表示，大家从来不会直接饮用当地的自来水，因为都知道水里有 " 不明化学物质 "。</p><p>不只是德堡，北卡罗来纳大学教堂山校区也进入人们的视线。据美媒披露，从事冠状病毒研究工作长达 30 年之久的拉尔夫 · 巴里克带领团队长期在此进行研究。这位该校流行病学系及微生物系和免疫学系的教授不仅发明了改造冠状病毒的技术，甚至可以仅凭基因片段就能 " 复活 " 危险的病毒。</p><p>美国纽约本地网络媒体去年披露了 6 起 2015 年至 2020 年间发生在该校的涉及 SARS 和 MERS 类冠状病毒的实验室事故，其中包括：2015 年 8 月，一只感染了 SARS 类冠状病毒的实验动物逃跑，后在实验室内被抓回；2015 年 11 月，一个用来放置感染了实验室人造 MERS 类病毒动物的容器摔在了地上；2020 年 4 月，一名实验人员被一只感染了新冠病毒的老鼠咬穿了手套并咬到手指。</p><p>从北卡罗来纳大学 2012 年到 2018 年的年报来看，该校生物实验室几乎每年都有大量事故发生，上述报道中的 6 起事故只是 7 年间学校年报中提及的 140 起实验室事故的冰山一角。仅仅只是这冰山一角就足以令人深感担忧，而百余起事故背后的病毒泄漏隐患更令人细思极恐。</p><p>此外，美国国立卫生研究院研究发现，美国 5 个州的新冠病毒感染证据在 2019 年 12 月就已出现；新泽西州贝尔维尔市市长 2019 年 11 月就已感染新冠病毒，比美国报告首例确诊病例早了两个多月；2019 年 10 月武汉军运会开幕当天，美国正在举行 " 事件 201" 冠状病毒暴发防疫演习……</p><p>虽然美国借病毒溯源搞政治操弄，企图抢过舆论法槌敲在 " 中国有罪 " 的臆断上，却无法击破病毒 " 极不可能 " 来自武汉实验室的权威科学结论，更不能震碎越来越多指向美国境内的溯源线索和疑点。随着相关信息和事实不断释出，国际社会对于 " 美国才应该重点接受溯源调查 " 的呼声愈来愈高，层层疑云笼罩下的美国对于国际社会要求调查美国的呼声却依然视而不见、听而不闻。这不禁令人怀疑，其背后究竟是极度自信，还时极度心虚？ ( 完 ) </p><p>责任编辑：罗攀</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            