
---
title: '中新网评：众多阿拉伯国家为何坚决反对新冠病毒溯源政治化？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2506'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2506'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=612a6d148e9f09737b18dab1&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=394df171&target=_new" target="_blank">中新网</a>北京 8 月 28 日电 题：众多阿拉伯国家为何坚决反对新冠病毒溯源政治化？</p><p>作者：陈想</p><p>日前，由中共中央对外联络部主办的新冠病毒溯源吹风会以视频会议方式举行。来自埃及、突尼斯、巴勒斯坦、伊拉克等 13 个阿拉伯国家的 28 个政党和组织领导人出席。三个多小时的视频会上，阿拉伯国家政党和组织呼吁所有秉持正义的国家共同与溯源政治化的行为作斗争。这些阿拉伯国家为何态度坚决地反对新冠病毒溯源政治化，原因亦不难测。</p><p>首先，这些阿拉伯国家看透且拒斥美国 " 有罪推定 " 的做法。本次视频会召开的重要背景，正是美国情报机构在总统规定的 90 天时限下，明目张胆地炮制关于新冠病毒来源的 " 机密报告 "，在违背科学、无确凿证据的情形下炒作 " 中国病毒源头论 "。</p><p>" 对于美国而言，这也不是他们第一次利用人道主义问题行霸权主义之实。" 突尼斯人民运动党政治局委员、前贸易部长穆罕默德 · 梅赛里尼如是评论。显然，美国长期以来栽赃嫁祸他国、以维护自身霸权利益的套路，已为世人熟知。许多阿拉伯国家对此更不陌生，他们见证甚至遭受过美国抹黑铁拳之苦果。海湾战争中的所谓 " 育婴箱事件 "、入侵伊拉克的 " 洗衣粉栽赃 " 等，皆出自美国编造之手。此番美国炒作 " 中国病毒源头论 "，无非是借踩压中国掩盖自身抗疫失败、存在德堡等众多不透明实验室的事实，仍是霸权的洗白套路。</p><p>其次，阿方认可中国为全球抗疫作出了重要贡献，坚决反对借病毒溯源抹黑打压中国的势力。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国在全力做好自身疫情防控的同时，积极开展国际抗疫合作，同包括阿拉伯国家在内的有关国家守望相助，共克时艰。截至目前，中国已向 150 个国家和 13 个国际组织提供了抗疫紧急援助，向 200 多个国家和地区出口了防疫物资，正在落实向 102 个国家和 4 个国际组织提供疫苗援助。</p><p>穆罕默德 · 梅赛里尼认为，中国的所有做法和取得的成效都与西方一些国家形成了鲜明的对比。对于众多阿拉伯国家而言，中国在这次全球抗疫中真正展现了担当与道义。如果中国蒙受不白之冤，那将是对全球抗疫的破坏。所谓 " 路见不平，拔刀相助 "，阿方正是以发声来支持中国对美国抹黑的反抗。</p><p>再次，世界多国已形成共识，将病毒溯源政治化影响人类共同应对健康危机。近来国际社会发出压倒性的正义声音，明确反对将新冠病毒溯源问题 " 政治化 "。已有 75 个国家向世卫组织总干事联名或单独致函，反对将新冠病毒溯源问题政治化，强调病毒溯源是一项科学任务。100 多个国家和地区 300 多个政党、社会组织和智库向世卫组织秘书处提交《联合声明》，呼吁世卫组织客观公正地开展全球新冠病毒溯源研究，坚决反对将溯源问题政治化。</p><p>毛里塔尼亚争取共和联盟副主席叶海亚 · 艾哈迈德 · 瓦格夫在今次会后受访认为，应对疫情更好的方式就在于各国之间应该加强协商和合作，应该以科学的方式来应对，远离所有的政治因素，合作是我们应该推崇的一个方式。这一声音代表了阿拉伯国家乃至世界多国的共识。新冠病毒是人类遭遇的重大健康危机，至今仍在不断传播与变异。希望美国能够接受国际社会的意见，停止将病毒溯源政治化的操作，与其他国家精诚合作，应对病毒这个最大的敌人。 ( 完 ) </p><p>长城脚下 " 扫地僧 "：与长城有关的上万个日夜</p><p>后疫情时代，博物馆如何 " 解锁 "" 云 " 上新玩法？</p><p>清朗专项行动 3 个多月，" 饭圈 " 有何变化？</p><p>61 岁物理老师苦练 " 狮吼功 "3 年吼破上千个酒杯</p><p>喀布尔爆炸致近 200 阿富汗人死亡 拜登再 " 放狠话 "</p><p>游戏租号绕开实名认证 未成年人防沉迷系统仍存漏洞</p><p>银行业数字化转型进入加速期 手机银行成竞争热点</p><p>中国中等收入群体已超 4 亿 中等收入大军如何 " 扩群 "</p><p>中国网民规模超 10 亿 " 银发一族 " 网民占比显著增长</p><p>本轮国内疫情已得到有效控制 中秋、国庆能正常出游吗？</p><p>36 岁的 C 罗重返曼联，一觉醒来爷青回！</p><p>追踪 " 大象去哪儿 "110 天 为缓解 " 人兽冲突 " 提供借鉴</p><p>甘草片、酵母片等药便宜又好用 为什么药店买不到？</p><p>整治娱乐圈乱象打出组合拳 流量明星 " 翻篇 " 了</p><p>娱乐圈 1 个月多次 " 地震 "，意味着什么？</p><p>一胜难求又何妨？用嘴打乒乓的他，感动了世界</p><p>多地明确下半年教资考试时间 如何看待 " 教师热 "？</p><p>原来，" 容嬷嬷 " 才是好人</p><p>一个撕裂的口罩，看清中美抗击新冠的差异……</p><p>超市清管阿姨自制《蚊虫作息表》 网友：建议 " 发论文 "</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            