
---
title: '中经评论：行动起来，积极应对气候变化'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8162'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 08:08:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8162'
---

<div>   
<p><strong>核心观点：</strong>中国经济网评论员梁瑜认为，如果地球变得水深火热，没有人是安全的。当前，气候变化不利影响日益显现，全球行动紧迫性持续上升，各国应尽量摆脱对抗思维的影响，携手共建万物和谐的美丽家园。</p><p>近段时间，从《中国应对气候变化的政策与行动》白皮书，到二十国集团（G20）领导人第十六次峰会，再到备受瞩目的《联合国气候变化框架公约》第 26 次缔约方大会（COP26），" 气候变化 " 一词频频出现。行动起来，积极应对气候变化，正成为各国的热切期盼。</p><p>当前的气候危机有多严重？全球范围内，欧洲高温、北美热浪、喀麦隆首次 " 降雪 "、格陵兰岛最高点首次降雨……过去用 " 百年一遇 " 描述的极端气象事件，正变得越来越常见，严重威胁人类生存。再看我国，今年以来，南方遭遇旱情、北方却多地洪涝……种种极端天气 " 不按套路出牌 "，给经济社会发展带来挑战。</p><p>为什么极端天气越来越常见？因为全球气候变暖。根据世界气象组织的报告，2011 年至 2020 年是有记录以来最热的 10 年。极端天气频现，表面看是大气环流异常，实则是气候变暖导致气候系统不稳定，而更深层的原因是人类生产活动的影响。人类进入工业文明以来，大量消费化石能源，致使二氧化碳累积排放，大气中的温室气体浓度显著增加，加剧了以变暖为主要特征的全球气候变化。因此，减少温室气体排放是减缓未来气候变暖的治本之策。</p><p>减排迫在眉睫，但利益诉求不同，治理意愿也不相同，让各国都行动起来，并不容易。比如，早在 2009 年，发达国家便承诺在 2020 年之前，每年从各种渠道联合调动 1000 亿美元，以解决发展中国家迫切的减缓和适应气候变化的需求，但承诺至今仍未完成。近日，联合国环境规划署发布的《2021 排放差距报告：热火朝天》尖锐地指出，以现在各国的减排情况，预计本世纪末全球升温 2.7 ℃，远高于《巴黎协定》此前预计的 1.5 ℃，这将导致灾难性的气候变化。</p><p>气候变化关乎人民福祉和人类未来，应对气候变化需要雄心和决心。作为世界上最大的发展中国家，中国近年来克服自身经济、社会等方面的困难，将应对气候变化摆在了国家治理中更加突出的位置。目前，各地各部门正紧锣密鼓，奋力打好碳达峰、碳中和这场硬仗，比如启动全国碳排放权交易市场上线交易、抓紧编制 2030 年前碳排放达峰行动方案等等。2020 年，中国碳排放强度相比 2015 年下降 18.8%，超额完成 " 十三五 " 约束性目标；相比 2005 年下降 48.4%，超额完成向国际社会承诺的下降 40%-45% 的目标。</p><p>如果地球变得水深火热，没有人是安全的。世界各国的人们可能种族肤色、文化背景、价值观不同，但面对的风险挑战是相同的，面对灾难时的渺小无力也是类似的。在气候变化挑战面前，各国应该遵循共同但有区别的责任原则，根据国情和能力，最大程度强化行动。特别是发达国家，不仅自己要做得更多，还要为发展中国家做得更好提供支持。</p><p>中国古人讲，" 以实则治 "。当前，气候变化不利影响日益显现，全球行动紧迫性持续上升，各国应尽量摆脱对抗思维的影响，携手共建万物和谐的美丽家园。（中国经济网评论员 梁瑜）</p><p><b>经济日报 - 中国经济网评论理论频道开放投稿，原创评论、理论文章可发至 cepl#ce.cn（# 改为 @）。详见</b><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=618161c48e9f09675d4a0fbb&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMTYwMy8yOS90MjAxNjAzMjlfOTkxMDQyMC5zaHRtbA==&bcode=733b491a&target=_new" target="_blank"><b>经济日报 - 中国经济网评论理论频道征稿启事</b></a>。</p><p><b>相关文章：</b><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=618161c48e9f09675d4a0fbb&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjEwOC8wNS90MjAyMTA4MDVfMzY3ODA0MjUuc2h0bWw=&bcode=626327e5&target=_new" target="_blank">增强适应气候变化能力，应对极端天气</a></p><p><b></b><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=618161c48e9f09675d4a0fbb&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjEwOC8yNS90MjAyMTA4MjVfMzY4NDI3NzAuc2h0bWw=&bcode=e810fb79&target=_new" target="_blank">齐心协力应对气候变化</a></p><p>（责任编辑：李焱）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            