
---
title: '中芯国际核心技术人员离职'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3648'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 16:08:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3648'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.5 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中芯国际：核心技术人员离职，目前技术研发工作正常进行</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中芯国际 7 月 4 日晚间公告，公司核心技术人员吴金刚博士近日因个人原因申请辞去相关职务并办理完成离职手续。离职后，吴金刚博士不再担任公司任何职务。目前公司的技术研发工作均正常进行，吴金刚博士的离职未对公司整体研发实力产生重大不利影响。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>周鸿祎要造 15 万以下智能车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，在北京 360 大厦，投入造车事业后的周鸿祎接受采访时表示：15 万元以下可以造智能电动车。 周鸿祎认为在中国 15 万以下的车大概占了中国所有车型总销量的 70%，如果这个市场不打开，那意味着智能电动车永远是小众产品，且刚出来的新技术成本高，只有少数人可以尝试，但是一旦发展拐点出现时，用户开始大面积进入，形成网络效应后，会使得软硬成本进一步摊薄。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>保时捷全球召回 Taycan，全球范围内已售出约 43000 辆 Taycan</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>保时捷正在全球范围内召回其首款电动车 Taycan，以解决一些汽车在行驶中突然失去动力的问题。起因是 12 伏电池电量耗尽时，就会造成动力损失。在售的奥迪 E-Tron GT、野马 Mach-E、特斯拉 Model S Plaid 都有这块 12V 的锂电池。保时捷或将在全球范围内召回 Taycan 车型约 4.3 万台，其中，国内将召回 6014 台。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>高途回应裁员传闻：仍持续招聘，不排除调整优化</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>消息称，高途课堂被传整个招聘团队被裁，面试工作全部暂停。对此高途集团回应称，" 高途课堂招聘全面暂停 " 及 " 整个招聘团队已被裁 " 等内容与事实不符，实际情况是年中考核个别岗位优化。截止 3 日，公司现有员工超过 2.8 万人，较上月有大幅增长，高途仍持续招聘优秀的人才，也不排除部分岗位的优化和调整。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国航天科技集团通报 " 张陶同志酒后打人事件 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 4 日消息，中国航天科技集团有限公司官方微博发布通报称，航天投资控股有限公司党委书记、董事长张陶同志酒后打人事件发生以来，中国航天科技集团有限公司党组高度重视，作出对张陶同志即日起暂停履职、配合调查的决定。 公告提到，集团公司已派出调查组对事发当日下午至夜晚的整个事件过程进行全面调查，后续将根据调查结果进一步严肃处理。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>昆仑万维回应 " 收购游族网络部分股权 " 传闻</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 4 日消息，针对投资者在互动平台提出的 " 网传贵公司要收购游族网络部分股权，请问消息是否属实 " 问题，昆仑万维回应称：" 不信谣，不传谣。"</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>法院解除禁令后，TikTok 在巴基斯坦重新运营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>巴基斯坦信德省法院解除对 TikTok 的禁令，并要求该公司处理关于其平台 " 不良内容 " 的投诉后，TikTok 当地时间周六在巴基斯坦重新运营。当地时间周四，信德省法院审理了一起公民针对 TikTok 的请愿后，巴基斯坦电信局第 3 次封锁了对 TikTok 的访问。TikTok 周三表示，仅在过去 3 个月里，该平台就从其巴基斯坦服务中删除超 600 万个视频，其中约有 15% 涉及 " 成人裸体和性活动 "。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>超越 PS3，任天堂 Switch 销量突破 8743 万台</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>日前，据媒体报道，数据显示，截至 2021 年 6 月，任天堂 Switch（包括 Switch、Switch Lite）的全球总销量已经达到了 8743 万台。值得一提的是，该数据已超越索尼 PS3 主机 8740 万台的总销量。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>欧盟警告苹果：不要以隐私和安全为由遏制竞争对手</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，欧盟反垄断专员玛格丽特 · 维斯塔格（Margrethe Vestager）今日警告公司，不要利用所谓的隐私和安全担忧，来遏制来自 App Store 应用商店的竞争。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美知名玩具制造商 Kids2 加大在华投资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>外媒日前报道，美国知名玩具制造商加大在华投资布局力度，计划在华投资 2000 万美元设立工厂。该公司首席执行官瑞安 · 岗尼格尔的话说，中国能提供从电子、钢材以及塑料等原材料到缝纫等加工服务的完整产业链，在中国市场发展优势明显。报道指出，中国成功控制疫情，保证了工厂正常运作。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            