
---
title: '丹东：有序恢复生产生活秩序，居民可持48小时核酸全市流动'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4883'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 15:45:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4883'
---

<div>   
<p>23 日，辽宁省丹东市发布《关于全市有序恢复生产生活秩序的通知》。通知如下：</p><p>"0524" 疫情发生以来，我市全面贯彻党中央决策部署和省委省政府工作要求，快严细实推动各项防控措施落实，疫情总体可防可控，未发生规模性反弹和疫情外溢。但疫情来源不明、多点散发，规模性反弹风险依然存在，防控形势依然严峻复杂。要始终坚持 " 外防输入、内防反弹 " 总策略和 " 动态清零 " 总方针不动摇， 坚决守住严防疫情输入、严防疫情外溢、严防疫情规模性反弹 " 三条底线 "，统筹疫情防控和经济社会发展。根据疫情防控形势变化，经市指挥部同意，现将有关事项通知如下：</p><p><strong>一、在做好疫情防控前提下有序流动</strong></p><p>1. 丹东全域仍然作为防范区进行管理，非必要不离丹。特殊情况确需离丹人员须持 48 小时核酸检测阴性证明，机关企事业单位人员须经所在单位批准、其他人员须经社区批准。</p><p>2. 除封控区、管控区的居民外，其他居民可凭 48 小时核酸检测阴性证明在全市有序流动。</p><p>3. 进入小区、机关企事业单位、医疗机构、商业网点等公共场所及人员密集地方须主动亮明 48 小时核酸检测阴性证明。各类场所及行业的管理经营者要严格落实疫情防控主体责任，严格落 实扫码、测温、查验核酸检测 48 小时阴性证明和督促个人佩戴口罩、保持间距等疫情防控措施。</p><p><strong>二、开展高质量核酸检测</strong></p><p>1. 防范区每周进行 2 次有组织的全员核酸检测。</p><p>2. 主城区每两日进行 1 次有组织的全员核酸检测。</p><p>3. 重点人群、机关企事业单位人员和封控区、管控区每日进行 1 次核酸检测。</p><p>4. 全员核酸检测采样时间安排在上午进行，上班人员检测当天可实施错时上班，上班时间可延至 10 时；便民采样点采样时间安排在下午或晚上进行。</p><p><strong>三、少聚集，有序恢复生产生活秩序</strong></p><p>1. 商场、批发市场、超市、理发店、公共浴池严格控制规模人数。</p><p>2. 养老院、福利院、救助站、监所、精神卫生机构实行封闭管理。</p><p>3. 中小学校（含中专和职业技术类学校），托幼机构和校外培训机构继续线上教育。</p><p>4. 各类餐饮机构暂停堂食，提供外卖服务。</p><p>5. 出租车可在主城区内运营，主城区其它公共交通暂不恢复。</p><p>6. 暂不举办大型活动、论坛、展会、宴会、演出、培训、农村大集等群体性活动，喜事缓办、丧事简办、宴会不办，减少人 员聚集。</p><p>7. 健身房、体育文化场馆、按摩、足疗、美容院、水疗、棋 牌室、麻将馆、网吧、酒吧、迪吧、KTV、剧本杀、密室逃脱、 福利彩票站等非生活必需的密闭场所暂不营业 .</p><p>8. 影剧院、博物馆、宗教场所暂停开放。</p><p>9. 提倡居家办公。</p><p><strong>四、做好个人防护和预防性消毒</strong></p><p>1. 勤洗手、戴口罩，强化个人防护，保持社交距离。</p><p>2. 不接触江水、不下江游泳；临江居民雾霾天、雨天不开窗。</p><p>3. 积极开展爱国卫生运动，让卫生健康生活成为习惯。</p><p>4. 运行中的商超、宾馆酒店、农贸市场、交通工具（站点）、 办公楼宇、建筑工地、养老机构等重点场所和单位，每天至少开展 2 次预防性消毒。因疫关停后重新开业运行的场所，要进行预防性消毒。及时、规范做好涉疫医疗废物、医疗污水处理处置工作。</p><p><strong>五、加强应急处置和社区管控服务</strong></p><p>出现疫情后，快速精准划定封控区、管控区，严格执行相关 管控措施，保障居民生活需要，方便居民就医。封控区连续 7 天无新增阳性感染者可降为管控区，再连续 3 天无新增阳性感染者可降为防范区；管控区连续 7 天无新增阳性感染者可降为防范区。鼓励广大群众配合、支持疫情防控，积极开展无疫小区（社区） 创建。</p><p>此通知自印发之日施行。</p><p>丹东市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2022 年 6 月 23 日</p><p>来源：丹东发布</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            