
---
title: '为人民提供更多更好的精神食粮（奋进新征程 建功新时代·伟大变革）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1456'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 21:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1456'
---

<div>   
<p>习近平总书记指出：" 完善公共文化服务体系，深入实施文化惠民工程，丰富群众性文化活动 "" 要推动公共文化服务标准化、均等化，坚持政府主导、社会参与、重心下移、共建共享，完善公共文化服务体系，提高基本公共文化服务的覆盖面和适用性 "。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我国覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系加快构建，努力让人民享有更加充实、更为丰富、更高质量的精神文化生活。</p><p>——人民基本文化权益的保障更加有力。</p><p>公共文化服务是实现好、维护好、发展好人民基本文化权益的主要途径。从颁布实施公共文化服务保障法、公共图书馆法、博物馆条例等法律法规，到制定出台国家基本公共服务标准，再到稳步推进公共文化服务均等化建设……人民基本文化权益的保障更加有力。</p><p>遍布城乡的公共文化服务设施网，不断满足着广大群众对高效、便捷文化生活的向往。据初步统计，截至 2021 年底，全国共有公共图书馆 3217 个、博物馆 3671 个、文化馆 3317 个。所有的公共图书馆、文化馆、文化站、美术馆已经实行了免费开放，实现了 " 无障碍、零门槛 "。</p><p>——农村公共文化服务的供给更加充足。</p><p>在内蒙古大草原，乌兰牧骑队员以天为幕布，以地为舞台，迎风雪、冒寒暑，为广大农牧民送去了欢乐和文明，传递了党的声音和关怀。</p><p>在湖南长沙市，老百姓不用出村，全市的图书都能通借通还，在家门口就能享受免费的文化艺术培训。</p><p>放眼全国各地，" 送戏下乡 " 让老百姓在田间地头一样能看到好戏；农村电影放映工程，把光影世界带到大山深处；智慧广电的 " 空中课堂 " 在线教育让广大农村地区的教师、学生享受到城里的优质教育资源……如今，广大农民群众农闲有了好去处，业余生活更加充实多元、积极向上，青少年的文化生活愈加丰富多彩。</p><p>——各地公共文化服务的创新更加多元。</p><p>全民阅读热度升温，图书馆借助快递送书到家，让借书更方便；广场舞备受喜爱、" 村晚 " 反响热烈，文化馆选派老师到 " 家门口 " 指导排演，让群众文艺绽放光彩；博物馆美术馆策划更高质量的展览、开发更精致实用的文创，让人们享受文化大餐……</p><p>随着我国经济社会发展水平的提高，广大群众的精神文化需求不再局限于 " 有没有 "，更追求 " 好不好 "，各地公共文化机构在保基本的基础上，想方设法提供更高水平的服务。数字图书馆、国家公共文化云平台等数字化体验平台，更是让群众足不出户就能在线享受优质公共文化服务。</p><p>让我们持续推动公共文化服务标准化、均等化建设，推进城乡公共文化服务体系一体建设，健全完善现代公共文化服务体系，为人民提供更多更好的精神食粮，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的精神动力和文化支撑。</p><p>（相关报道见第六、七版）</p><p></p><p>166</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            