
---
title: '为何说改革开放是我们党的_一次伟大觉醒_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6544'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 18:07:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6544'
---

<div>   
<p>2018 年，习近平总书记在庆祝改革开放 40 周年大会上发表重要讲话，深刻指出：" 改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。" 那么，说改革开放是 " 一次伟大觉醒 "，其间的深意可以作何解读呢？</p><p><strong>（一）改革开放使社会主义中国焕发新的生机活力，使我们从理论和实践方面重新认识社会主义。</strong>" 文革 " 结束后，面对百废待兴的局面，邓小平同志以巨大的政治勇气提出 " 解放思想、实事求是 "，为改革的启动打开了思想上的阀门。以党的十一届三中全会为起点，中华大地从农村到城市、从沿海到内陆、从经济体制改革到政治体制改革，大范围、深层次地对内改革、对外开放成为新时期中国的最显著特征。改革是革命性的变革，邓小平同志将中国的改革开放定义为 " 第二次革命 "，他指出：改革的性质同过去的革命一样，也是为了扫除发展社会生产力的障碍，使中国摆脱贫困落后的状态。改革开放作为社会主义中国的基本原则被长期坚持，是对社会主义理想与现实、国家发展内外环境进行认识、思考和探索的结果。得益于中国改革开放的成功推进，社会主义在二十一世纪的中国焕发出巨大活力。改革开放驱动社会主义中国实现从传统向现代、从封闭向开放的伟大转变，并赋予中国特色社会主义不断自我革新、不断自我超越的内在特质。从诞生之日起，社会主义经历了从空想到科学、从理论到实践、从一国到多国的多次跨越。党的十九大报告指出：经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。新时代中国特色社会主义继往开来、革故鼎新，实现了社会主义发展历史上的又一次飞跃。历史经验告诉我们：只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。习近平总书记指出：" 改革开放只有进行时没有完成时。没有改革开放，就没有中国的今天，也就没有中国的明天。"</p><p><strong>（二）改革开放解放和发展了社会生产力，使我们从理论和实践方面重新认识了市场经济。</strong>党的十一届三中全会作出把工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策，实现了新中国成立以来具有深远意义的历史转折，开创了社会主义现代化建设和经济体制改革的崭新时期——我国经济体制市场化改革正式起步。在 1978 年至 1983 年的经济改革实践中，初步提出了 " 计划经济为主，市场调节为辅 " 的原则。在以市场为导向的改革中，中国经济得以恢复并得到迅猛发展。1982 年 9 月，党的十二大第一次明确提出：正确贯彻计划经济为主、市场调节为辅的原则，是经济体制改革中的一个根本性问题。这是十一届三中全会以来我们党在计划与市场关系问题上认识的第一次历史性突破。从 1984 年到 1988 年的经济改革实践中经历了从 " 有计划的商品经济 " 到 " 国家调节市场，市场引导企业 " 转变，党的十三大明确指出：社会主义有计划的商品经济体制应该是计划与市场内在统一的体制；计划与市场都是经济运行的形式和手段，而不是区别社会主义和资本主义的标志。之后，社会主义市场经济理论不断完善，每一次完善都伴随着经济的快速发展和财富创造效率的极大提高。中国社会主义市场经济突破了对市场经济固有的认识，明确了作为资源配置方式的市场经济从属于社会基本制度，社会基本制度规定了市场经济配置资源的范围、方式和目的。市场经济在社会主义条件下具有更加广阔的发展前景，社会主义市场经济摆脱了新自由主义条件下的市场经济发展弊端，在一定程度上更加接近市场经济促进社会生产力发展和增加社会财富的内在精髓。社会主义市场经济始终以人民利益为着眼点，始终坚持发展依靠人民，发展为了人民的发展目标，是以人民福祉为皈依的普惠性共享改革，在很大程度上避免了其他社会制度下市场经济的困境。习近平总书记指出：" 在社会主义条件下发展市场经济，是我们党的一个伟大创举。我国经济发展获得巨大成功的一个关键因素，就是我们既发挥了市场经济的长处，又发挥了社会主义制度的优越性。我们是在中国共产党领导和社会主义制度的大前提下发展市场经济，什么时候都不能忘了‘社会主义’这个定语。之所以说是社会主义市场经济，就是要坚持我们的制度优越性，有效防范资本主义市场经济的弊端。"</p><p><strong>（三）改革开放使中国为人类作出了新的更大贡献，使我们从理论和实践层面重新认识了大国崛起。</strong>邓小平同志推动改革之初，就要打破那种封闭半封闭的发展状态并积极融入到世界发展的潮流当中。四十多年来，全方位多层次开放格局形成，对外开放使中国真正建立起了与世界联通的桥梁纽带，使社会主义的发展可以真正吸收人类社会的文明成果，使中国的现代化道路真正具备了世界意义。面对中国不断崛起的现实，西方世界的各种 " 中国论 " 不绝于耳。从 " 中国崩溃论 " 到 " 中国威胁论 "，各种论调在现实面前都纷纷被粉碎。中国用自己的行动否定着 " 国强必霸 " 的逻辑，用自己的行动告诉世界：国家的复兴崛起并不必然建立在剥削和压迫之上，和平发展是大国崛起的上佳之选。中国改革开放向世界传达了这样一个信号：中国的改革开放搞得越成功，对世界就越有利。随着软硬实力的不断增强，中国领导全球治理的责任也不断加大。当今世界形势赋予中国对外开放以新的内涵与任务。习近平总书记指出：没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。中国的对外开放已不仅是器物与资本的输入与输出，而是要围绕世界需要什么样的全球治理、全球治理为了谁、如何推动全球治理改革和建设等重大问题提出一系列中国主张和中国方案。世界目光越来越多地转向这个开放包容的国家，社会主义中国用实际行动证明改革开放的目的是和平发展，是为了让世界变得更加包容、更加宽厚、更富亲和力。</p>  
</div>
            