
---
title: '为建设体育强国注入冰雪力量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2304'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 22:14:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2304'
---

<div>   
<p>曾经，北京冬奥会定下的 109 个小项中，约有三分之一的项目在国内从未开展。如今，北京冬奥会比赛如火如荼，越来越多项目迎来了中国运动员的历史首秀；曾经，" 冰雪运动不进山海关 "。如今，随着 " 北冰南展西扩东进 " 战略深入实施，参与冰雪运动的人群犹如 " 滚雪球 " 般壮大，中国 3 亿多人参与冰雪运动的愿景照进现实。</p><p>着力补齐冰雪运动短板，是推进体育强国建设、助推全民健身活动的重要方面。以北京冬奥会为契机，让更多人参与到冰雪运动中来，这正是奥林匹克运动的魅力所在；以北京冬奥会为引领，推动我国体育事业高质量发展，这也是新时代赋予中国新的发展机遇。</p><p><strong>体育科技大显身手</strong></p><p>" 水立方 " 变身 " 冰立方 "、" 百米级、分钟级 " 精准气象预报、5G 信号覆盖所有场馆、8K 比赛画面实时传输……从申办到筹办，科技成为北京冬奥会的最亮底色。一系列新技术、新应用陆续在冬奥会赛场落地，为冬奥健儿赋能助力。</p><p>在科技冬奥的赛道上，正上演着 " 追风逐日 " 的较量。自 2018 年起，北京交通大学土木建筑工程学院教授李波带领着团队一路 " 御风而行 "，开发出我国冰上项目、雪上项目和车橇项目风洞测试全套辅助装置，有望为运动员找到最佳运动姿势，以实现最大程度减阻。此装置已应用于 15 个冬季项目 392 名运动员 2500 人次的冬奥会备战。</p><p>搭载风洞测试，运动员在姿态风阻优化、队列风阻优化方面取得了可喜的进步。钢架雪车项目国家集训队 8 名重点运动员的滑行姿态，平均减阻达 11.78%。" 风阻减少 10%，成绩可提高 1%。" 李波介绍，平昌冬奥会时，男子钢架雪车项目第一名与第六名的差距仅为 1.2%。去年 11 月份，中国选手耿文强在钢架雪车世界杯奥地利因斯布鲁克站拿到首个冠军，这也意味着我国运动员在冬奥会争金夺银的道路上更有希望。</p><p>" 北京冬奥会对科研工作者来说既是一次难得的机遇，也是挑战，更多新的应用场景等待我们突破，促进体育科技大跨步发展，助力竞技体育赛出好成绩。" 李波告诉记者，北京冬奥会的举办为多学科协同攻关打下良好基础，在科技创新的加持下，带动场地设施、服装、器材和服务等多个环节的互联互通，后冬奥时代的冰雪产业发展和全民健身活动令人期待。</p><p>" 我们要确保重点专项成果在北京冬奥会用得上、用得好，还要加强技术成果的系统梳理，推动科技成果的产业化，进一步服务‘带动三亿人参与冰雪运动’，推动冬季运动可持续发展。" 科技部社会发展科技司司长吴远彬说。</p><p><strong>开放办奥补齐短板</strong></p><p>科技创新改变中国冰雪运动面貌，提升运动员竞技表现水平。而在 " 全项目开展 "" 全项目建队 "" 全项目训练 " 的前行进程中，中国冰雪人同样付出了艰苦努力。从艰难起步到不断突破，短短几年间，中国多个冰雪项目实现了从无到有、从弱到强的跨越式发展。</p><p>与四年前的平昌冬奥会相比，北京冬奥会中国代表团新增两个参赛大项、三个分项、47 个小项，其中 35 个小项实现参赛 " 零的突破 "，参赛人数较上届增加一倍有余。</p><p>彼时，雪车、雪橇、跳台滑雪等新开展的项目底子薄，人才短缺问题突出。对此，国家体育总局冬运中心确立 " 抓重点、强弱项、补短板 " 策略，在 2017 年 3 月召开的全国冬季项目备战 2022 年冬奥会跨项跨界选材动员和座谈会上提出 " 举国发力、恶补短板 "，拉开了大规模跨项跨界选材的序幕。经过几次选拔，田径、武术、体操等夏季项目运动员打破藩篱，支援覆盖全部 109 个项目的 31 支国家集训队，多达 4000 余人的备赛队伍就此集结。</p><p>这也得益于贯穿北京冬奥会从筹备到开幕全过程的 " 开放办奥 " 理念，坚持人才 " 引进来 " 和 " 走出去 "，加强中外合作交流，向冬季冰雪项目先进的国家学习取经。在本届冬奥会中国体育代表团中，共有来自 19 个国家和地区的 51 名外教，23 支参赛队中有 19 支参赛队的主教练为外籍人员。</p><p>" 此次中国体育代表团规模大、项目覆盖广、运动员来源广泛，这是令人振奋、值得自豪的三大特点。" 北京冬奥会中国体育代表团秘书长倪会忠在接受采访时表示，" 为恶补冰雪项目运动员人数少、备战基础薄弱的短板，我们组建国际化专家团队，广泛开展跨项跨界选材，共计两万余人参与选拔，最终上千人入选各级各类冰雪项目国家集训队，为实现北京冬奥会‘全项目参赛’奠定了坚实的人才基础。"</p><p><strong>共享冰雪运动乐趣</strong></p><p>体育强国的基础在群众体育。随着冰雪运动知识普及、冰雪赛事活动推广、冰雪产业持续扩容以及民众亲身参与体验 " 四管齐下 "，中国冬季运动正以全新姿态展现在世界面前。</p><p>据国家体育总局冬运中心发布的统计调查报告显示，从 2015 年北京成功申办冬奥会以来，全国居民冰雪运动参与人数达 3.46 亿人；截至 2021 年 10 月份，参与率为 24.56%，实现了 " 带动三亿人参与冰雪运动 " 的目标。</p><p>参与冰雪运动人数大幅提升的同时，" 冰雪运动不进山海关 " 的传统说法也被打破。贵州六盘水打造 " 南国冰雪城 "，广东广州开展 " 冰雪运动进校园 "，海南三亚启动 " 冰上家庭体验课 "，湖北神农架举办 " 滑雪达人对抗赛 " ……冰雪运动在各地唱响 " 四季歌 "。随着大众健身意识不断增强，体育消费逐步上升，冬季运动正从专业小众运动向全民参与的消费休闲项目转变。</p><p>" 大力发展冬季项目，进一步普及推广群众性冰雪运动，是建设体育强国的重要内容，目的就是为了不断满足人民群众对美好生活的需要。通过群众体育与竞技体育的互动互促，为冰雪运动提供坚实的人才储备和浓郁的社会氛围。" 北京体育大学新闻与传播学院院长李岭涛表示，通过让人们享受到冰雪运动的乐趣，夯实体育强国建设的群众基础，还能促成全民健身与全民健康的深度融合，从而激发全民参与体育强国建设的主体性和积极性，凝聚起推动体育强国建设的磅礴力量。（经济日报记者 郭静原）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            