
---
title: '乌合麒麟分享创作心路 探索视觉传达的_非凡力量_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9194'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 21:22:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9194'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61514978b15ec0584502bae6&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tL2N1bC9zaGlwaW4vY25zLWQvMjAyMS8wOS0yNi9uZXdzOTAyNDI5LnNodG1s&bcode=02d0c897&target=_new" target="_blank">视频：乌合麒麟：漫画能跨越文化传播障碍 替中国发声</a>来源：中国新闻网</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61514978b15ec0584502bae6&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=f1104ef2&target=_new" target="_blank">中新网</a>乌镇 9 月 26 日电 9 月 26 日，由中国新闻社主办的 "2021 年世界互联网大会乌镇峰会——全球抗疫与国际传播论坛 " 在浙江乌镇举行。" 乌合麒麟 " 主创付昱分享了自己一系列画作背后的创作心路历程，探讨视觉传达的 " 非凡力量 "。</p><p><strong>以下为致辞文字摘录：</strong></p><p>尊敬的各位领导、老师、朋友们！今天非常荣幸在这里能够和大家分享我一些粗浅的看法。我今天的主题是《疫情时代关于视觉传达的探索》。随着新冠疫情在全球的蔓延，国际舆论场呈现出纷繁复杂的局面，但是我本人并不是国际传播的专业人士，所以说只是单纯运用画笔去记录一些深有感触的内容，结合本人的作品浅谈地谈一下体会，仅供参考：</p><p>首先，用视觉创作找到跨文化的传播突破口。随着疫情的扩散以及一些西方国家在抗疫中出现的问题，操弄、溯源、追责等一系列政治化议题成为少数反华政客传播的招数。在这种情况下，不少针对中国的抹黑、攻击言论开始在国际舆论场出现，中国如果要反击，就必须填补语言的劣势，跨越跨文化传播的障碍，在国际传播中找到突破口。</p><p>当时，我就打定主意，不仅要在国内制作一些爆款的作品，还必须要找到一款能够在国际上传播的有效的产品，为中国发声。所以我创造了《白宫粉刷匠》这张作品，画面中的两个人物大家都非常的熟悉。他们其中的一位正在把房间中的新冠病毒刷成红色，并且贴上五角星，而左边的这位正在催促说 " 快点，我这边快控制不住了 "，正在面对着媒体的镜头，手足无措。这正是当时一些美西方政客不遗余力地丑化中国，编造谎言，自欺欺人的一个写照。我把我个人的观感融汇在了这张画面当中，去创作了出来、表现了出来。</p><p>今年 7 月，我又创作了这张《神明改造》。在画面的中间，一张巨人被绑在了注射病毒的设备上，这个巨人代表着地球，他被 4 个镣铐牢牢锁在了椅子上，从右至左，分别代表舆论霸权、科技霸权、军事霸权和金融霸权。这幅画的标题—《我授予你一个新的皇冠》，同时也是 " 我传递给你一个新冠 " 的意思，一语双关。</p><p>上述两幅画在国内外的社交平台上都取得了很好的效果，我认为，在国际舆论场创作讽刺画来表明态度和观点，有着一图胜千言的效果，具备非凡的力量，它可以通过具像的视觉隐喻，完成只可意会的这种多重意义的构建。在国际的传播中，这类的视觉产品可以跨越语言的障碍，用国际通用的符号和形式完成自我表达和观点的传输，也符合社交化传播的一个特点。</p><p>所以我创作开始不局限于疫情，我开始关注国际热点，比如说近期阿富汗的局势等等，我也创作了表达自己观点的作品。像这一幅作品，就是一个美国士兵和阿富汗的少女坐在一个不公平的牌桌上。美国士兵手里拿着大把的牌，有代表军事的轰炸、核潜艇，也有新冠病毒，还有白头盔，而阿富汗的人民手里已经没有牌了，这是一个非常不公平的对决，在一个牌桌上。甚至这个牌桌的荷官也在桌面下和美国士兵沟通，去传递一些作弊的牌。</p><p>第三点，运用视觉语言体系推动构建正面叙事。除了对抗性的这种揭露和讽刺之外，我们还需要提供建设性的视角，需要展现中国的方案，并让海外的民众产生共情。比如在疫情防控上，我创作了这张叫做《群体免疫》，这张画反映的是西方国家在这场疫情的初期普遍存在着消极的态度和不作为的态度，甚至抛出了 " 群体免疫 " 这样迷惑的应对疫情的政策。相较而言，我创作的另外一张《披甲》彰显了我国紧紧依靠人民、牢牢团结人民、事事为了人民的根本思想 。</p><p>抗疫是一场没有硝烟的人民战争，人类想要战胜新冠病毒并非天方夜谭，只要摒弃政治操弄的 " 血路 "，建立起广泛的信任和共识，在全人类携起手来的信任中，属于人类文明的新篇章就必然能够以 " 安全 " 二字展开新的一页。信任与安全，但愿这两个美好的词汇能够在全世界真正爱好和平、了解团结力量可贵之处的人民的共同努力下尽早到来。</p><p>正如我一开始所讲，我并不是传播方面的专业人士，所以无法总结出更多的理论性的知识，我只是一个中国的创作者，我很高兴我的作品能够被这么多人喜欢，我也很荣幸我自己的作品能够为我们的国家带来一点微小的贡献。</p><p>作为一个中国青年，在国家遭受诋毁和诬蔑的时候，我会义愤填膺；在国家快速发展的时候，我会兴高采烈，这都是我个人朴素的自然情感。而我表达这些情感的方式就是用我的画笔、用我的创作去进行表达，所以我会继续创作出更多表达我们共同朴素情感的作品。谢谢大家！</p><p>三进决赛终圆梦 樊振东的 " 全运人生 "</p><p>面对一个沉迷游戏的孩子，是怪游戏，还是怪孩子？</p><p>老人微信被无故扣钱？ 小心 " 被保险 " 了</p><p>部分上市公司提前 " 放假 "，员工股民却急了</p><p>正骨可以瘦脸？假的！</p><p>德国大选谁将笑到最后？默克尔卸任前称他必须当总理</p><p>不唯学历、不数年头…… 8000 万人迎职称改革重大变化</p><p>神仙打架，曼昱胜颖莎！全运国球，太好看啦！</p><p>鲁迅长孙周令飞：" 鲁迅说 " 大多数都不是鲁迅说的</p><p>东西问 | 短评：鲁迅的世界文明观有何当代启示？</p><p>" 生了！" 特殊的弄璋之喜背后：隔离，不隔爱</p><p>德国总理默克尔逗趣瞬间：和鹦鹉合照被啄</p><p>全球 20 亿人超重 7 亿多人却挨饿 联合国吁粮食革命</p><p>浩哥说书 | 为啥你在公司混得不好？读三国跟小明哥学两招</p><p>因疫情上热搜的剧本杀，" 疯狂 " 不按剧本</p><p>蟹券成消费套路 " 重灾区 " 吃不着的 " 纸螃蟹 " 谁在买单</p><p>《网络游戏行业防沉迷自律公约》发布 有哪些看点？</p><p>答非所问、形同虚设？如何让智能客服更 " 善解人意 "</p><p>小书院丨没表情包就不会聊天？那古人咋办？</p><p>地震、枪击、盗抢……多个驻外使领馆发布安全提醒！</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            