
---
title: '九州激荡四海升腾（百年大党面对面⑨）——为什么说新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7003'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 00:46:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7003'
---

<div>   
<p>10 年、3600 多天、87000 多小时，时光刻录机在中华大地飞速旋转，岁月的针脚在历史的年轮上划出一道道深深的印迹。时间流逝不舍昼夜，穿梭于过去和未来，铭记着光荣与梦想。新时代中国的每一瞬间都在创造奇迹、书写历史，让一个个 " 不可能 " 变成可能，一道道 " 无解题 " 得到破解。这段浓墨重彩的历史时间，充盈着伟大人民 " 力拔山兮气盖世 " 的英雄豪情，雕塑着伟大国度 " 无边光景一时新 " 的盛世景象，书写着伟大时代 " 此卷长留天地间 " 的不朽诗篇。</p><p>事业的伟大，不仅在于成就的辉煌，更在于过程的壮丽。进入新时代，以习近平同志为核心的党中央，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。党的十九届六中全会从 13 个方面，分领域总结了党的十八大以来党领导人民创造的伟大成就，为我们缓缓铺陈开一幅生机勃勃、欣欣向荣的锦绣江山图。站在历史高点喜看今日路，我们对伟大事业信心满怀、壮志在胸，对美好未来无限热望、无比憧憬。</p><p><strong>一 原创性思想博大精深</strong></p><p>历史的进程有多么波澜壮阔，理论的创造就有多么汹涌澎湃。过去十年，在创造 " 地球上最大发展奇迹 " 的过程中，当代中国共产党人以划时代的实践创造和理论创新，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，提出了一系列原创性系统性引领性的科学论断，深刻回答了事关党和国家发展的重大时代课题，实现了理论上新的飞跃。新时代大道直行、大功无垠，根本是靠源源不断的思想领航、理论指引。</p><p>历史犹如一面镜子，映射着真理的光芒。回望过去，不只是去采撷绚烂耀眼的花朵，更是去获取熔岩般奔腾的地火。我们沿着理论和实践交相辉映、彼此呼应的历史轨迹，探究伟大成就背后的思想密码和理论逻辑，追寻思想的火炬、感受理论的光芒，就可以看到，真理之光如何照亮一个伟大民族走向复兴的浩荡征程，智慧之火如何点燃一个东方大国影响世界的雄浑力量。</p><p>它极大丰富了经典理论。产生于 170 多年前的马克思主义，犹如磅礴的日出，照亮了人类实现自身解放的光明大道。我们依然处在马克思主义所指明的历史时代，我们所要做的就是让这一理论更加发扬光大，放射出澄澈玉宇的思想之光。习近平新时代中国特色社会主义思想把坚持和发展结合起来，既 " 回到马克思主义经典 " 又不 " 拘泥于马克思主义经典 "，根据新的时代要求和实践发展，讲出了许多前人没有讲过的新话，大大丰富了马克思主义经典宝库。</p><p>它深刻汲取了历史养分。" 往事并不如烟。" 历史在社会存在上已化为灰烬随风飘逝，但在社会意识上还留有余温经久不散。今天的中国从历史深处走来，那些历经岁月洗炼的文明菁华，深刻地塑造着中华民族的独特精神气质。习近平新时代中国特色社会主义思想以大历史观的深邃眼光，洞察中华文明 5000 多年的万千流变，审视近代中国 180 多年的世事更迭，回溯中国共产党 100 年的成败得失，从深沉的历史中汲取智慧营养，增添新时代理论的解释力和感召力。</p><p>它科学总结了实践经验。时代是思想之母，实践是理论之源。越是社会实践活跃的时期，越是思想理论迸发的时期。世界大变局、世纪大疫情、中国大变化、民族大复兴，这些前所未有的 " 大 " 因素高频碰撞、剧烈激荡，迫切需要找到解释之道、治理之法。习近平新时代中国特色社会主义思想建立在当代中国和当今世界伟大实践的基础上，以正在发生的事情为标本，以正在进行的事业为对象，以实践为源头、以实践为标准、以实践为旨归，用中国理论指导中国实践，用东方智慧破解世界之问。</p><p>【数说决议】</p><p>十三个方面的历史性成就、历史性变革</p><p>（一）在坚持党的全面领导上，党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党的领导制度体系不断完善，党的领导方式更加科学，全党思想上更加统一、政治上更加团结、行动上更加一致，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强。</p><p>（二）在全面从严治党上，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，党在革命性锻造中更加坚强。</p><p>（三）在经济建设上，我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。</p><p>（四）在全面深化改革开放上，党不断推动全面深化改革向广度和深度进军，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高，党和国家事业焕发出新的生机活力。</p><p>（五）在政治建设上，积极发展全过程人民民主，我国社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，中国特色社会主义政治制度优越性得到更好发挥，生动活泼、安定团结的政治局面得到巩固和发展。</p><p>（六）在全面依法治国上，中国特色社会主义法治体系不断健全，法治中国建设迈出坚实步伐，党运用法治方式领导和治理国家的能力显著增强。</p><p>（七）在文化建设上，我国意识形态领域形势发生全局性、根本性转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。</p><p>（八）在社会建设上，人民生活全方位改善，社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。</p><p>（九）在生态文明建设上，党中央以前所未有的力度抓生态文明建设，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。</p><p>（十）在国防和军队建设上，人民军队实现整体性革命性重塑、重整行装再出发，国防实力和经济实力同步提升，人民军队坚决履行新时代使命任务，以顽强斗争精神和实际行动捍卫了国家主权、安全、发展利益。</p><p>（十一）在维护国家安全上，国家安全得到全面加强，经受住了来自政治、经济、意识形态、自然界等方面的风险挑战考验，为党和国家兴旺发达、长治久安提供了有力保证。</p><p>（十二）在坚持 " 一国两制 " 和推进祖国统一上，党中央采取一系列标本兼治的举措，坚定落实 " 爱国者治港 "、" 爱国者治澳 "，推动香港局势实现由乱到治的重大转折，为推进依法治港治澳、促进 " 一国两制 " 实践行稳致远打下了坚实基础；坚持一个中国原则和 " 九二共识 "，坚决反对 " 台独 " 分裂行径，坚决反对外部势力干涉，牢牢把握两岸关系主导权和主动权。</p><p>（十三）在外交工作上，中国特色大国外交全面推进，构建人类命运共同体成为引领时代潮流和人类前进方向的鲜明旗帜，我国外交在世界大变局中开创新局、在世界乱局中化危为机，我国国际影响力、感召力、塑造力显著提升。</p><p><strong>二 变革性实践恢宏壮阔</strong></p><p>纵观宇宙演化、人事代谢，变是天地恒常之道。察人类历史 " 古今之变 "，在特定的历史节点，以变应变、顺势而变是一个民族、一个国家向更高层次跃升的制胜之道。新时代以来，我国内外环境发生复杂深刻变化，一连串新情况新问题不断涌现，一股脑新矛盾新挑战接连冒头……河入峡谷、风过隘口，正是紧要之时。站在民族复兴 " 关键一跃 " 的历史当口，要在危机中育新机、于变局中开新局，迫切需要通过系统变革实现动力升级，助推 " 中华号 " 巨轮劈波斩浪，突破 " 问题岛链 "，穿越 " 矛盾漩涡 "，全速平稳驶向更加辽阔的海域。</p><p>【今日史记】</p><p>放管服改革</p><p>放管服，是简政放权、放管结合、优化服务的简称。" 放 " 即简政放权，降低准入门槛；" 管 " 即创新监管，促进公平竞争；" 服 " 即高效服务，营造便利环境。这是党的十八大后深化行政体制改革、推动政府职能转变的一项重大举措。</p><p>新时代春潮涌动，以习近平同志为核心的党中央审时度势、锐意进取，吹响了改革再出发的嘹亮号角。在全面深化改革的伟大进程中，党的十八届三中全会《决定》、十九届四中全会《决定》" 姊妹篇 " 一以贯之，串起了 " 中国之变 "" 中国之治 " 的路线图，擘画了坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的宏伟蓝图，为实现中华民族伟大复兴提供坚强制度保证。</p><p>【今日史记】</p><p>农村土地制度改革</p><p>农村土地制度改革，是党的十八大以来深化农村改革的一项重要内容，主要是有序推进农村集体经营性建设用地、农村宅基地、征地制度等改革。2014 年 12 月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》。此后，农村土地制度改革在全国各地逐步推进。</p><p>在 " 面 " 上铺开，覆盖全方位、各领域。党的十一届三中全会后，我国走的是一条渐进式改革之路，由农村到城市、由体制外到体制内、由经济领域到其他各领域，逐步渐次展开。改革进行到现阶段，其关联性、耦合性、系统性越来越强，牵一发而动全身，靠零敲碎打、修修补补已很难奏效，必须全面推进、系统集成。党的十八大以来，全面深化改革注重从整体上谋篇布局、排兵布阵，先后出台了 2000 多项举措，涉及经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设各方面各领域，推动改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进，从夯基垒台、立柱架梁到全面推进、积厚成势，再到系统集成、协同高效，各领域基础性制度框架基本确立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构。可以说，十年来改革全面开花、多点绽放，构成了新时代改革开放 " 百花争艳图 "。</p><p>【今日史记】</p><p>深化司法体制改革</p><p>深化司法体制改革，建设公正高效权威的社会主义司法制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。党的十八届三中、四中全会对深化司法体制改革作出了重大决策部署，提出了一系列重大改革举措。比如，推进以司法责任制为核心的 4 项改革试点、完善法官员额制等基础性改革的配套制度、推进诉讼程序制度和审判机制改革、积极推进人民法院组织机构改革、扎实推进人民陪审员制度改革试点等。党的十九大提出了深化司法体制综合配套改革的任务。</p><p>在 " 点 " 上突破，敢于啃硬骨、涉险滩。改革进入攻坚期和深水区，可以说容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头、难涉过去的礁石滩。凡是硬骨头、礁石滩存在的地方，都是思想桎梏大、体制障碍多、利益固化深的领域，冰冻三尺非一日之寒，破冰也非强力推进不可。党的十八大以来，全面深化改革 " 明知山有虎，偏向虎山行 "，直击要害、触及本质，向矛盾集中的领域下手，向利益固化的地方开刀，解决了多年来积重难返的 " 老大难 " 问题，使长期以来困扰着事业发展的 " 老毛病 " 得到根治。</p><p>【今日史记】</p><p>计划生育政策调整</p><p>为进一步改善我国人口结构、促进人口长期均衡发展，党的十八大以来我国逐步调整计划生育政策。2013 年 12 月 21 日，中共中央、国务院印发《关于调整完善生育政策的意见》，提出单独两孩的政策。2015 年 12 月 31 日，中共中央、国务院作出《关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定》。2021 年 6 月 26 日，中共中央、国务院印发《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》，提出实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施。</p><p>在 " 实 " 上用力，持续砸锤子、钉钉子。改革必定涉及深层次的利益调整，" 动了谁的奶酪谁就反对 "，难度和阻力也会越来越大，必须盯住抓、反复抓，否则就会功亏一篑。习近平总书记亲自挂帅、亲自部署、亲自督促，密集主持召开会议研究落实，一项举措一项举措地推，一件事情一件事情地抓，一个节点一个节点地盯，以抓铁有痕、踏石留印的韧劲，将改革进行到底，善始善终、善作善成。在党中央的强力推进下，众多 " 中梗阻 " 现象被破除，无数 " 最后一公里 " 被打通，全面深化改革的红利正在各个领域充分显现出来，党和国家事业发展的动力活力源源不断地涌流和迸发。</p><p><strong>三 突破性进展前所未有</strong></p><p>进入 21 世纪第二个十年，世界经济从国际金融危机之后陷入低迷，许多国家发展乏力，有人称之为人类 " 小冰河期 "，而中国却在如此短的时间内，全方位实现了突破性进展，发生了 " 当惊世界殊 " 的巨变。这些巨变范围之广、程度之深、影响之大，不仅是历史性的，更是世界性的，深刻改变着国家、民族和人民的面貌，也影响着人类发展的走向。</p><p>我们说这十年突破性进展史无前例，如果拉长时间线索、放宽空间界面，更能看清楚这一点。很多领域的发展不仅是数量级的持续性累加，更是层次上的跳跃式提升，不仅是力量、程度、范围的平面拓展，更是理念、格局、境界的立体破圈，可以说党和国家事业是大踏步向前推进、大跨度向上攀升。</p><p>这是综合国力大幅跃升的十年。十年来，我国国民经济量增质升，" 颜值 "" 气质 " 俱佳，经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国内生产总值突破百万亿元大关，人均国内生产总值超过一万美元，" 三次产业 "" 三驾马车 " 比重持续优化，新时代中国经济稳健奔跑。" 嫦娥 " 系列飞天揽月、" 天问一号 " 造访火星、中国空间站迎来 " 常驻民 "、" 雪龙 2 号 " 挺进极地、" 九章 " 量子计算机问世等大国重器惊艳世界，北京大兴国际机场凤凰展翅、港珠澳大桥跨洋过海、" 东数西算 " 网络神州等超级工程捷报频传，5G、大数据、云计算、物联网、新能源汽车、智能手机、工业机器人等最新应用领先全球。今天，中国制造、中国质造、中国智造正在共同发力，创造令世界更加刮目相看的崭新奇迹。</p><p>【今日史记】</p><p>东数西算</p><p>东数西算，即东数西算工程，指通过构建数据中心、云计算、大数据一体化的新型算力网络体系，将东部算力需求有序引导到西部，优化数据中心建设布局，促进东西部协同联动。2022 年 2 月，在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝、内蒙古、贵州、甘肃、宁夏 8 地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了 10 个国家数据中心集群。至此，全国一体化大数据中心体系完成总体布局设计，东数西算工程正式全面启动。</p><p>这是人民生活稳步提升的十年。十年来，人民生活不仅总体上 " 芝麻开花节节高 "，而且朝着共同富裕迈出了重要步伐。2012 年到 2021 年，全国居民人均可支配收入从 16510 元增至 35128 元，年均增长跑赢了经济增速。2021 年全国居民恩格尔系数为 29.8%，达到联合国划定的富足标准。民生事业得到全方位改善，人民生活品质不断提高，老百姓获得感、幸福感、安全感大大增强。我国全面建成小康社会，中等收入群体规模达到 4 亿人，历史性消除了绝对贫困，全体人民奔跑在美好生活的大道上。</p><p>这是民族自信空前增强的十年。十年来，道路自信、理论自信、制度自信、文化自信成为复兴的民族、奋进的时代最激荡人心的主旋律。庆祝新中国成立 70 周年、中国共产党成立 100 周年等盛大庆典礼序乾坤、乐和天地，举办亚洲文化嘉年华、北京冬奥会冬残奥会开闭幕式等国际盛会展示东方神韵、中国浪漫，《流浪地球》《我和我的祖国》等高峰巨制表达人间大爱、家国情怀……亿万人民做中国人的志气、骨气、底气大大增强，自尊心、自信心、自豪感持续提升，" 建国后 "" 七零八零后 ""Z 世代 ""AA 世代 " 价值观念更加积极健康，心理状态更加理性平和。我们的民族从来没有像今天这样扬眉吐气、自信满怀，我们的人民从来没有像今天这样意气风发、昂扬向上。</p><p>【知识通鉴】</p><p>Z 世代</p><p>Z 世代，也称为 " 网生代 "" 互联网世代 "" 二次元世代 "" 数媒土著 "，通常是指 1995 年至 2009 年出生的一代人，他们一出生就与网络信息时代无缝对接，受数字信息技术、即时通信设备、智能手机产品等影响比较大。</p><p>AA 世代</p><p>AA 世代，通常是指 2010 年后出生的一代人，他们伴随着移动互联网、物联网等技术成长起来，对 5G、云计算、人工智能、元宇宙等新技术新应用关注度较高。</p><p>这是大国外交阔步向前的十年。十年来，推动构建人类命运共同体、建设新型国际关系、弘扬全人类共同价值等重大理念诠释中国主张，APEC 北京会议、G20 杭州峰会、金砖厦门会晤、世界政党大会等重大活动展示中国风采，" 一带一路 " 国际合作高峰论坛、上海进博会、北京服贸会等重大平台彰显中国贡献……全方位、多层次、立体化的外交布局徐徐展开，中国在世界舞台上扮演越来越重要的角色。我国积极参与全球治理体系改革和建设，在应对气候变化、减少贫困饥饿、防治传染疾病、打击恐怖主义等方面承担着越来越多的国际责任，展现了一个负责任大国的担当。随着我国国际影响力、感召力、塑造力显著提升，越来越多的人相信 " 全球未来的新希望来自中国 "，断言 "21 世纪世界发展的面貌取决于中国 "。</p><p><strong>四 标志性成果举世瞩目</strong></p><p>历史让人铭记的，往往是那些熠熠生辉的闪亮标点。一个个改天换地的创举，一件件惊天动地的大事，一项项震天撼地的工程，串起了历史性成就和历史性变革的宏大叙事，指明了历史前行的宽阔航道，谱写了时代变迁的恢宏乐章。</p><p>新时代的标志性成果，犹如繁星密布的灿烂星河，布满了日新月异的神州大地，反映在经济社会生活的各个领域，发生在每个人的身边。我们以 " 鸟瞰中国 "" 坐着高铁看中国 "" 沿着高速看中国 " 这种具象的镜头去捕捉、去抓拍，更能真切领略到那一帧帧感天动地、气壮山河的精彩瞬间和壮美画面，绘就一个变化的中国、奔跑的民族的时代大像。" 窥一斑可知全豹 "，其中几个最醒目、最鲜亮的标志性成果气势如虹、影响深远，最能勾勒出新时代中国的奋进图谱。</p><p>在消除绝对贫困上，勠力同心、尽锐出战，打赢了人类历史上最大规模脱贫攻坚战。贫困是人类社会的顽疾，中国历朝历代都没有解决这个问题，很多方发达国家至今也没有完全根治，这一世界性难题在新时代中国得到彻底解决。党的十八大以来，全国 832 个贫困县全部摘帽，12.8 万个贫困村全部出列，近 1 亿农村贫困人口实现脱贫，提前 10 年实现联合国 2030 年可持续发展议程减贫目标，创造了人类减贫史上的奇迹。无数贫困群众 " 挪穷窝 " 奔小康，" 两不愁三保障 " 成为标配，28 个人口较少民族全部整族脱贫，脱贫群众面貌焕然一新，脱贫地区处处呈现山乡巨变换新颜的幸福美景。这一丰功伟绩利在千秋、泽被后世，足以载入中华民族发展历史，镌刻在人类社会发展进步史册上。</p><p>【今日史记】</p><p>广西罗城仫佬族实现整族脱贫</p><p>仫佬族，是我国人口较少民族之一。广西壮族自治区罗城县是全国唯一的仫佬族自治县。2020 年年底，罗城仫佬族自治县正式退出贫困县序列，仫佬族实现整族脱贫，奔向美好生活的脚步愈发坚定。</p><p>在全面从严治党上，持之以恒、一抓到底，取得了反腐败斗争压倒性胜利并全面巩固。腐败问题，并非今日才有，也并非中国独有，是一种社会历史现象，被称为 " 政治之癌 "。西方有人断言，腐败在两党制或多党制国家解决不了，中国共产党一党执政更是无解，革自己的命比登天还难。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以 " 不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十四亿人民 " 的无畏政治勇气，不断推进党的自我革命，坚持不懈全面从严治党，坚定不移 " 打虎 "" 拍蝇 "" 猎狐 "。据统计，截至 2021 年 10 月，全国纪检监察机关共立案 407.8 万件、437.9 万人，立案审查调查中管干部 484 人，给予党纪政务处分 399.8 万人。这样管党治党的力度、惩治腐败的力度，有学者评价说，翻遍中国历史都找不到，查阅世界政治史也是没有的。</p><p>【今日史记】</p><p>" 红通人员 " 被缉拿归案</p><p>2021 年 10 月，" 红通人员 " 辽宁省辽阳农村商业银行原党委副书记、行长姜冬梅在境外落网并被遣返回国归案。</p><p>在建设美丽中国上，从严治污、系统治理，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。在人类走向工业化、现代化的进程中，西方发达国家普遍走的是一条 " 先污染后治理 " 的道路，这似乎是无法绕开的路径。我国正处于工业化的中后期，长期的粗放式发展带来了高速增长，也付出了沉重的生态环境代价。党的十八大以来，我们党把生态文明建设作为中华民族永续发展的根本大计来抓，全面加强生态环境保护决心之大、力度之大、成效之大前所未有，污染防治按下 " 快捷键 "，绿色发展步入 " 快车道 "，山川复绿、黄河安澜，一个天蓝、地绿、水清的大美中国日益展现在世人面前。这一殊勋茂绩，不仅对中华民族的影响是长远的，对地球家园的贡献也是无法估量的。据卫星数据显示，近年来全球新增的绿化面积中，约 1/4 来自中国，占比居全球首位。</p><p>" 江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。" 回望过去，胜利的征途绘就了一幅蔚为大观的恢宏画卷；展望未来，复兴的宏图展现出一个令人向往的美好前景。越过层层峰峦的攀登者，只要一鼓作气，再向上一层，就能饱览壮丽的日出和翻涌的云海。承载着代代夙愿的领风者，只要一往无前，再奋斗一程，就会迎来梦想成真的时刻。</p><p>【深度阅读】</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BhcGVyLnBlb3BsZS5jb20uY24vcm1yYi9odG1sLzIwMjEtMDIvMjYvbncuRDExMDAwMHJlbm1yYl8yMDIxMDIyNl8xLTAyLmh0bQ==&bcode=599a3733&target=_new" target="_blank">1. 习近平：《在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的讲话》，《人民日报》2021 年 2 月 26 日。</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BhcGVyLnBlb3BsZS5jb20uY24vcm1yYi9odG1sLzIwMjItMDQvMDkvbncuRDExMDAwMHJlbm1yYl8yMDIyMDQwOV8xLTAyLmh0bQ==&bcode=4a837739&target=_new" target="_blank">2. 习近平：《在北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会上的讲话》，《人民日报》2022 年 4 月 9 日。</a></p><p>《 人民日报 》（ 2022 年 06 月 02 日 08 版）</p><p><strong>相关新闻：</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTIzL2MxMDAxLTMyNDI3Mjk4Lmh0bWw=&bcode=dba5609c&target=_new" target="_blank">千秋伟业百年华章（百年大党面对面①）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTI0L2MxMDAxLTMyNDI4NDMwLmh0bWw=&bcode=87d1fb5c&target=_new" target="_blank">山河为证岁月为名（百年大党面对面②）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTI1L2MxMDAxLTMyNDI5NDk1Lmh0bWw=&bcode=32fad67d&target=_new" target="_blank">浴血奋战百折不挠（百年大党面对面③）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTI2L2MxMDAxLTMyNDMwNTMwLmh0bWw=&bcode=e38ea91c&target=_new" target="_blank">自力更生发愤图强（百年大党面对面④）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTI3L2MxMDAxLTMyNDMxNTMzLmh0bWw=&bcode=99134d0d&target=_new" target="_blank">解放思想锐意进取（百年大党面对面⑤）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTMwL2MxMDAxLTMyNDMzMjc0Lmh0bWw=&bcode=ba8cf043&target=_new" target="_blank">自信自强守正创新（百年大党面对面⑥）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNTMxL2MxMDAxLTMyNDM0MzA1Lmh0bWw=&bcode=ae5d2f2c&target=_new" target="_blank">万山磅礴必有主峰（百年大党面对面⑦）</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629876308e9f093ee115b0a3&b=aHR0cDovL3BvbGl0aWNzLnBlb3BsZS5jb20uY24vbjEvMjAyMi8wNjAxL2MxMDAxLTMyNDM1NDAzLmh0bWw=&bcode=a6256722&target=_new" target="_blank">思想旗帜时代精华（百年大党面对面⑧）</a></p><p> ( 责编：杨光宇、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            