
---
title: '习近平谈构建人类命运共同体'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6495'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 01:06:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6495'
---

<div>   
<p>正在举办的北京 2022 年冬奥会不仅是一场体育盛会，更折射出中国推动构建人类命运共同体的价值追求。<strong>党建网微平台</strong>整理了习近平总书记关于构建人类命运共同体的部分重要论述，一起学习领会！</p><p><strong>人类已经成为你中有我、我中有你的命运共同体</strong></p><p>这个世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。</p><p>—— 2013 年 3 月 23 日，习近平在莫斯科国际关系学院的演讲</p><p>人类已经成为你中有我、我中有你的命运共同体，利益高度融合，彼此相互依存。每个国家都有发展权利，同时都应该在更加广阔的层面考虑自身利益，不能以损害其他国家利益为代价。</p><p>—— 2017 年 1 月 17 日，习近平在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛 2017 年年会开幕式上的主旨演讲</p><p>人类发展进步大潮滚滚向前，世界经济时有波折起伏，但各国走向开放、走向融合的大趋势没有改变。产业链、价值链、供应链不断延伸和拓展，带动了生产要素全球流动，助力数十亿人口脱贫致富。各国相互协作、优势互补是生产力发展的客观要求，也代表着生产关系演变的前进方向。在这一进程中，各国逐渐形成利益共同体、责任共同体、命运共同体。无论前途是晴是雨，携手合作、互利共赢是唯一正确选择。这既是经济规律使然，也符合人类社会发展的历史逻辑。</p><p>—— 2018 年 11 月 30 日，习近平在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上的发言</p><p>人民渴望富足安康，渴望公平正义。大时代需要大格局，大格局呼唤大胸怀。从 " 本国优先 " 的角度看，世界是狭小拥挤的，时时都是 " 激烈竞争 "。从命运与共的角度看，世界是宽广博大的，处处都有合作机遇。我们要倾听人民心声，顺应时代潮流，推动各国加强协调和合作，把本国人民利益同世界各国人民利益统一起来，朝着构建人类命运共同体的方向前行。</p><p>—— 2021 年 7 月 6 日，习近平在中国共产党与世界政党领导人峰会上的主旨讲话</p><p><strong>朝着构建人类命运共同体方向不断迈进</strong></p><p>" 大道之行也，天下为公。" 和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。</p><p>—— 2015 年 9 月 28 日，习近平在美国纽约联合国总部举行的第七十届联合国大会一般性辩论时的讲话</p><p>让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。中国方案是：构建人类命运共同体，实现共赢共享。</p><p>—— 2017 年 1 月 18 日，习近平在联合国日内瓦总部的演讲</p><p>我们所处的时代充满挑战，也充满希望。人类社会应该向何处去？中方倡议，世界各国人民一道努力，回应时代呼唤，加强全球治理，以创新引领发展，朝着构建人类命运共同体的方向不断迈进。</p><p>—— 2021 年 10 月 1 日，习近平在迪拜世博会中国馆的致辞</p><p>人类是一个整体，地球是一个家园。任何人、任何国家都无法独善其身。人类应该和衷共济、和合共生，朝着构建人类命运共同体方向不断迈进，共同创造更加美好未来。推动构建人类命运共同体，不是以一种制度代替另一种制度，不是以一种文明代替另一种文明，而是不同社会制度、不同意识形态、不同历史文化、不同发展水平的国家在国际事务中利益共生、权利共享、责任共担，形成共建美好世界的最大公约数。</p><p>—— 2021 年 10 月 25 日，习近平在中华人民共和国恢复联合国合法席位 50 周年纪念会议上的讲话</p><p><strong>以中国的新发展为世界提供新机遇</strong></p><p>中国共产党是世界上最大的政党。我说过，大就要有大的样子。中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。我们也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。我们不 " 输入 " 外国模式，也不 " 输出 " 中国模式，不会要求别国 " 复制 " 中国的做法。</p><p>—— 2017 年 12 月 1 日，习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话</p><p>中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。我们将高举和平、发展、合作、共赢旗帜，同世界各国人民深化友谊、加强交流，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，推动共建 " 一带一路 " 高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。</p><p>—— 2021 年 7 月 16 日，习近平在参观 " 友好往来 命运与共——党和国家领导人外交活动礼品展 " 时强调</p><p>中华民族传承和追求的是和平和睦和谐理念。我们过去没有，今后也不会侵略、欺负他人，不会称王称霸。中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者、公共产品的提供者，将继续以中国的新发展为世界提供新机遇。</p><p>—— 2021 年 9 月 21 日，习近平在第七十六届联合国大会一般性辩论上的讲话</p><p>中国共产党百年奋斗的一条重要历史经验就是坚持胸怀天下，始终关注人类前途命运。中国支持多边主义的决心不会改变，将坚定维护多边主义的核心价值和基本原则，坚持互利共赢，坚持求同存异，坚持公平正义，坚持合作发展，为人类文明进步贡献智慧和力量。</p><p>—— 2021 年 12 月 5 日，习近平向 "2021 从都国际论坛 " 开幕式发表视频致辞</p><p>转载请注明来源 " 党建网微平台 "，违者将依法追究责任</p>  
</div>
            