
---
title: '习近平_七一_讲话：这个_伟大工程_，非同一般'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2554'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 07:24:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2554'
---

<div>   
<p><strong>系列解读之九：这个 " 伟大工程 "，非同一般</strong></p><p>新华网 潘子荻</p><p>【学习进行时】习近平总书记 " 七一 " 重要讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。讲话提出了一系列新思想新观点新论断，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出系列文章，为您梳理解读讲话中的一系列重大观点。</p><p>在 " 七一 " 重要讲话中，习近平总书记指出，新的征程上，我们要牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程。</p><p>在建党百年这个重要的时间节点，在迈向第二个百年奋斗目标新征程上，习近平总书记为党的建设这一 " 伟大工程 " 赋予了新的时代内涵，凸显了我们党一以贯之推行党的建设新的伟大工程非同一般的坚强决心。</p><p><strong>这个 " 伟大工程 "，意义非同一般</strong></p><p>党的建设是一项伟大工程，是我们党克敌制胜的重要法宝和优良传统。习近平指出，把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是我们党领导人民进行伟大社会革命的重要法宝。</p><p>党的建设关系重大、牵动全局。我们党从诞生之日起，就特别重视自身建设问题。</p><p>1939 年，毛泽东同志在《〈共产党人〉发刊词》中强调建设好这样的党，是一项伟大工程，要赢得革命最终胜利，必须抓好这个伟大工程。</p><p>改革开放后，我们党根据所处历史方位和所肩负的历史任务，明确提出 " 党的建设新的伟大工程 " 的战略命题和主要任务，不断提高管党治党水平，为党和人民的事业提供了坚强保证。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将全面从严治党纳入 " 四个全面 " 战略布局，将建设伟大工程作为统揽 " 四个伟大 " 的关键，坚持和加强党的全面领导，把党的政治建设摆在首位，强调思想建党和制度治党同向发力，制定新时代党的组织路线，持之以恒正风肃纪，以无禁区、全覆盖、零容忍态度坚决 " 打虎 "" 拍蝇 "" 猎狐 "，在坚持和发展中国特色社会主义的进程中把党的建设新的伟大工程推进到新阶段。</p><p>历史映照现实，远观未来。面对当今世界百年未有之大变局，" 在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代党的建设新的伟大工程。" 习近平总书记如此定义这一 " 伟大工程 " 的非凡意义。</p><p><strong>这个 " 伟大工程 "，作用非同一般</strong></p><p>" 七一 " 重要讲话中，习近平强调的九个 " 必须 " 中，" 坚持中国共产党坚强领导 " 与 " 不断推进党的建设新的伟大工程 "，二者相辅相成。</p><p>在论及 " 四个伟大 " 关系时，习近平曾指出：" 伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。"</p><p>这句话不仅深刻地剖析了 " 四个伟大 " 之间的辩证关系，更道出了新时代党的建设这一新的伟大工程在 " 四个伟大 " 中的关键作用。</p><p>" 不断推进党的建设新的伟大工程 " 是赢得伟大斗争的根本保证，是推进伟大事业的牢固基石，是实现伟大梦想的重要依托。</p><p>中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。我们党必须坚定不移推进伟大工程，保持与人民的血肉联系，激励全体中华儿女不断奋进，团结带领全国人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。</p><p><strong>这个 " 伟大工程 "，决心非同一般</strong></p><p>习近平在 " 七一 " 重要讲话中强调，勇于自我革命是中国共产党区别于其他政党的显著标志。</p><p>我们党为什么能够在各种政治力量的反复较量中脱颖而出？为什么能够始终走在时代前列、成为中国人民和中华民族的主心骨？根本原因在于我们党始终保持了自我革命精神，保持了承认并改正错误的勇气，一次次拿起手术刀来革除自身的病症，一次次靠自己解决了自身问题。这种能力既是我们党区别于世界上其他政党的显著标志，也是我们党长盛不衰的重要原因所在。</p><p>党的十八大以来，我们党坚持全面从严治党，以敢于刀刃向内的勇气向党内顽瘴痼疾开刀，以一抓到底的钉钉子精神把管党治党要求落实落细，都贯穿着强烈的自我革命精神，体现了我们党自我革命的决心和意志。</p><p>在新的征程上，如何 " 继续推进新时代党的建设新的伟大工程 "？</p><p>要以党的政治建设为统领。习近平指出，必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设。</p><p>领导干部的作风直接关系党内风气和政治生态，关系民心向背，决定着党的群众基础。习近平指出，要不断严密党的组织体系，着力建设德才兼备的高素质干部队伍。</p><p>要坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。习近平强调，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒。</p><p>……</p><p>这是决心和信心，也是 " 继续推进新时代党的建设新的伟大工程 " 的行动指南。</p>  
</div>
            