
---
title: '习近平主席推动金砖合作的金句'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5913'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 21:14:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5913'
---

<div>   
<p>深化伙伴关系 聚强进步力量</p><p>拉紧合作纽带，加深利益交融</p><p>五国要同更多新兴市场国家和发展中国家开展对话交流，增进理解互信，拉紧合作纽带，加深利益交融，让合作的蛋糕越做越大，让进步的力量越聚越强，为实现构建人类命运共同体的美好愿景作出更大贡献。</p><p>—— 2022 年 5 月 19 日，在金砖国家外长会晤开幕式上发表视频致辞</p><p>巩固 " 三轮驱动 " 合作架构</p><p>金砖国家要把握历史大势，深化战略伙伴关系，巩固 " 三轮驱动 " 合作架构，让第二个 " 金色十年 " 的美好愿景变为现实，携手迈向人类命运共同体。</p><p>—— 2018 年 7 月 26 日，在金砖国家领导人约翰内斯堡会晤大范围会议上的讲话</p><p>关键在于找准了合作之道</p><p>金砖合作之所以得到快速发展，关键在于找准了合作之道。这就是互尊互助，携手走适合本国国情的发展道路；秉持开放包容、合作共赢的精神，持之以恒推进经济、政治、人文合作；倡导国际公平正义，同其他新兴市场国家和发展中国家和衷共济，共同营造良好外部环境。</p><p>—— 2017 年 9 月 4 日，在金砖国家领导人厦门会晤大范围会议上的讲话</p><p>推动 " 金砖 +" 合作模式</p><p>我们应该扩大金砖合作的辐射和受益范围，推动 " 金砖 +" 合作模式，打造开放多元的发展伙伴网络，让更多新兴市场国家和发展中国家参与到团结合作、互利共赢的事业中来。</p><p>—— 2017 年 9 月 3 日，在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话</p><p>我们的事业一定能够兴旺发达</p><p>我们要扎扎实实把自己的事情办好，把金砖国家合作伙伴关系发展好，把金砖国家合作机制建设好。只要我们坚定对自身发展道路的自信、对金砖国家合作的自信，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，我们的事业一定能够兴旺发达。</p><p>—— 2013 年 3 月 27 日，在金砖国家领导人第五次会晤时的主旨讲话</p><p>加强政治互信 拓展合作领域</p><p>加强政治互信和安全合作</p><p>金砖国家要加强政治互信和安全合作，就重大国际和地区问题密切沟通协调，照顾彼此核心利益和重大关切，相互尊重主权、安全、发展利益，反对霸权主义和强权政治，抵制冷战思维和集团对抗，共建人类安全共同体。</p><p>—— 2022 年 5 月 19 日，在金砖国家外长会晤开幕式上发表视频致辞</p><p>努力实现高质量发展</p><p>我们应该把握改革创新的时代机遇，深入推进金砖国家新工业革命伙伴关系，在贸易和投资、数字经济、互联互通等领域不断打造合作成果，助力五国经济发展，努力实现高质量发展。</p><p>—— 2019 年 11 月 14 日，在金砖国家领导人巴西利亚会晤公开会议上的讲话</p><p>让金砖故事传遍大街小巷</p><p>我们应该发挥人文交流纽带作用，把各界人士汇聚到金砖合作事业中来，打造更多像文化节、电影节、运动会这样接地气、惠民生的活动，让金砖故事传遍大街小巷，让我们五国人民的交往和情谊汇成滔滔江河，为金砖合作注入绵绵不绝的动力。</p><p>—— 2017 年 9 月 3 日，在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话</p><p>形成多层次、全方位合作架构</p><p>我们拓展合作领域，从无到有，从小到大，涵盖政治、经济、金融、贸易、社会、人文等多个领域，形成多层次、全方位合作架构。金砖国家新开发银行筹建工作全面展开，应急储备安排正式启动，充分证明了金砖国家合作的有效性和行动力。</p><p>—— 2015 年 7 月 9 日，在金砖国家领导人第七次会晤上的讲话</p><p>建立更紧密经济伙伴关系</p><p>我们应该建立更紧密经济伙伴关系，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成陆海空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。</p><p>—— 2014 年 7 月 15 日，在金砖国家领导人第六次会晤上的讲话</p><p>促进和平发展 维护公平正义</p><p>坚定信念，直面风浪</p><p>作为国际社会积极、向上、建设性力量，金砖国家应该坚定信念，直面风浪，以实际行动促进和平发展，维护公平正义，倡导民主自由，为处于动荡变革期的国际关系注入稳定性和正能量。</p><p>—— 2022 年 5 月 19 日，在金砖国家外长会晤开幕式上发表视频致辞</p><p>推动全球团结抗疫</p><p>我们要推动全球团结抗疫，携手应对疫情，坚持科学溯源，反对政治化、污名化，加强联防联控，促进疫苗作为全球公共产品的研发、生产、公平分配。</p><p>—— 2021 年 9 月 9 日，在金砖国家领导人第十三次会晤上的讲话</p><p>高举多边主义旗帜</p><p>面对多边和单边、公道和霸道之争，金砖国家要坚定维护国际公平正义，高举多边主义旗帜，捍卫联合国宪章宗旨和原则，维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序。</p><p>—— 2020 年 11 月 17 日，在金砖国家领导人第十二次会晤上的讲话</p><p>为人民谋幸福，为世界谋发展</p><p>面对百年未有之大变局，作为重要的新兴市场国家和发展中国家，我们应该顺应时代潮流，回应人民呼声，展现应有的责任担当，在追求发展道路上矢志不移，在团结合作历程中携手奋进，为人民谋幸福，为世界谋发展。</p><p>—— 2019 年 11 月 14 日，在金砖国家领导人巴西利亚会晤公开会议上的讲话</p><p>提升新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权</p><p>我们要继续做全球治理变革进程的参与者、推动者、引领者，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，继续提升新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。</p><p>—— 2016 年 10 月 16 日，在金砖国家领导人第八次会晤大范围会议上的讲话</p>  
</div>
            