
---
title: '习近平谈弘扬中华体育精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2287'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 01:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2287'
---

<div>   
<p>连日来，东京奥运会各项赛事正在如火如荼地进行之中。体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。<strong>党建网微平台</strong>整理了习近平总书记关于弘扬中华体育精神的部分重要论述，一起来学习。</p><p><strong></strong>广大体育工作者在长期实践中总结出的以 " 为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏 " 为主要内容的中华体育精神来之不易，弥足珍贵，要继承创新、发扬光大。希望全国体育工作者保持优良传统，在新的起点上实现体育事业新发展新进步，在推动我国由体育大国向体育强国迈进的征程中再创佳绩、再立新功。</p><p>—— 2013 年 8 月 31 日，习近平在会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调</p><p>南京青奥会的理念是 " 分享青春，共筑未来 "，希望你们身体力行践行这个理念。大家都是本届青奥会的东道主，既是参赛运动员，也是中国青少年的友好使者。希望你们发扬奥林匹克精神和中华体育精神，摆平心态、放下包袱，胜不骄、败不馁，尽情享受青奥会期间比赛、学习、交流的每一个过程。</p><p>—— 2014 年 8 月 15 日，习近平在看望南京青奥会中国体育代表团时强调</p><p>你们来到这里，既是运动员，也是中国人民的友好使者。希望大家发扬光大奥林匹克精神和中华体育精神，尊重对手、尊重裁判、尊重观众、遵守规则，胜不骄、败不馁，以良好的赛风赛纪和文明礼仪，充分展示中国的良好形象，为中国申办 2022 年冬奥会作出贡献。</p><p>—— 2014 年 2 月 7 日，习近平在亲切看望索契冬奥会中国体育代表团时指出</p><p>我国体育健儿在里约奥运会上的出色表现，生动诠释了奥林匹克精神和中华体育精神，为祖国争了光，为民族争了气，为奥运增了辉，为人生添了彩，激发了全国人民的爱国热情和全世界中华儿女的民族自豪感，增强了中华民族的凝聚力、向心力、自信心，是中国精神的一个重要体现。</p><p>—— 2016 年 8 月 25 日，习近平在会见第 31 届奥运会中国体育代表团时强调</p><p>体育是社会发展和人类进步的重要标志，是综合国力和国家软实力的重要体现。" 发展体育运动，增强人民体质 " 是我国体育工作的根本任务。希望同志们继续弘扬奥林匹克精神和中华体育精神，进一步提升我国竞技体育综合实力，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，提高在重大国际赛事中为国争光能力，有力带动群众体育发展。</p><p>—— 2016 年 8 月 25 日，习近平在会见第 31 届奥运会中国体育代表团时指出</p><p>加快建设体育强国，就要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，坚定自信，奋力拼搏，提高竞技体育综合实力，更好发挥举国体制作用，把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，提高为国争光能力，让体育为社会提供强大正能量。</p><p>—— 2017 年 8 月 27 日，习近平在会见全国体育先进单位和先进个人代表等时强调</p><p>体育强则国家强，国家强则体育强。发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。我们要弘扬中华体育精神，弘扬体育道德风尚，推动群众体育、竞技体育、体育产业协调发展，加快建设体育强国。</p><p>—— 2019 年 2 月 1 日，习近平在考察北京冬奥会和冬残奥会筹办工作时强调</p><p>实现体育强国目标，要大力弘扬新时代的女排精神，把体育健身同人民健康结合起来，把弘扬中华体育精神同坚定文化自信结合起来，坚持举国体制和市场机制相结合，不忘初心，持之以恒，努力开创新时代我国体育事业新局面。</p><p>—— 2019 年 9 月 30 日，习近平在会见中国女排代表时强调</p><p><strong>转载请注明来源：党建网微平台</strong></p>  
</div>
            