
---
title: '习近平_七一_讲话：这个_全过程人民民主_，内涵极为丰富'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=744'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 17:22:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=744'
---

<div>   
<p><strong>系列解读之十：这个 " 全过程人民民主 "，内涵极为丰富</strong></p><p>【学习进行时】习近平总书记 " 七一 " 重要讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献。讲话提出了一系列新思想新观点新论断，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出系列文章，为您梳理解读讲话中的一系列重大观点。</p><p>" 践行以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主 "。</p><p>" 七一 " 重要讲话，习近平总书记站在人民创造历史的高度，强调发展 " 全过程人民民主 "。</p><p>这是对中国特色社会主义民主的全新表述。这一重要论述思想深邃、内涵极为丰富，处处体现着 " 以人民为中心 " 的思想理念。</p><p><strong>一切为了人民</strong></p><p><strong>—— " 保证和支持人民当家作主 "</strong></p><p>习近平曾深刻指出人民民主的核心要义：" 中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。"</p><p>" 中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。" 党从成立之日起，就把人民民主写在自己的旗帜上。新中国成立以来，特别是改革开放以来，我们党团结带领人民在发展社会主义民主政治方面，取得了重大进展，成功开辟和坚持中国特色社会主义政治发展道路，为实现最广泛的人民民主确立了正确方向。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹推进 " 五位一体 " 总体布局、协调推进 " 四个全面 " 战略布局，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，推动人民民主发展更加广泛、更加充分、更加健全。</p><p>实践充分证明，中国式民主在中国行得通、很管用。</p><p>2019 年 11 月，习近平在上海长宁区虹桥街道古北市民中心考察时强调，我们走的是一条中国特色社会主义政治发展道路，人民民主是一种全过程的民主，所有的重大立法决策都是依照程序、经过民主酝酿，通过科学决策、民主决策产生的。" 七一 " 重要讲话中，习近平用 " 全过程人民民主 " 对此作出了高度概括。</p><p>这一重要论述，深刻揭示了人民民主的本质，是对社会主义民主政治理论的重大创新，充分阐明了我国社会主义民主的特质和优势。</p><p>" 全过程人民民主 " 通过一系列法律和制度安排，真正将民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督各个环节彼此贯通起来，支持和确保人民当家作主，切实体现人民利益、反映人民意愿、维护人民权益、增进人民福祉。</p><p>" 中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共、生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益 "，这是我们党的本质特征，是 " 全过程人民民主 " 的根本保证。</p><p><strong>一切权力属于人民</strong></p><p><strong>—— " 众人的事情由众人商量 "</strong></p><p>习近平曾说，我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。</p><p>人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被 " 唤醒 "、投票后就进入 " 休眠期 "，这样的民主是形式主义的。习近平曾深刻指出，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。</p><p>" 全过程人民民主 " 是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的民主。让每个人都有机会成为国家决策的参与者，这正是 " 全过程人民民主 " 的魅力所在。</p><p>全国两会召开期间，来自全国各地区、各民族、各行业的全国人大代表，把广大人民群众的呼声和愿望带到会场。大家共商国是，共谋发展，共逐梦想。</p><p>" 十四五 " 规划编纂期间，习近平主持召开多场座谈会，当面听取各方面对制定 " 十四五 " 规划的意见和建议。2020 年 8 月 16 日至 29 日，" 十四五 " 规划编制工作开展网上征求意见。广大人民群众踊跃参与，有关方面从群众的献策中整理出 1000 余条建议。</p><p>民法典编纂过程中，有关部门先后 10 次向社会公开征求意见，累计收到 42.5 万人提出的 102 万条意见和建议。</p><p>……</p><p>从国家立法、国民经济和社会发展规划的制定、财政预算编制与执行监督到物业管理、生活垃圾分类管理等，人民群众都切切实实参与其中。</p><p>" 在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数 "，习近平的话道出了人民民主的真谛。</p><p><strong>一切紧紧依靠人民</strong></p><p><strong>—— " 站稳人民立场 "</strong></p><p>" 七一 " 重要讲话，习近平谈及新征程上 " 发展全过程人民民主 " 时提出重要要求：必须紧紧依靠人民创造历史，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，站稳人民立场，贯彻党的群众路线，尊重人民首创精神，践行以人民为中心的发展思想等。</p><p>江山就是人民、人民就是江山。人民，是 " 全过程人民民主 " 的出发点，也是落脚点。</p><p>习近平说过，发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用制度体系保证人民当家作主。</p><p>中国式民主，不仅有完整的制度程序，而且有完整的参与实践。</p><p>中国式民主，不仅保证了人民当家作主，而且广泛凝聚起广大人民推进改革发展的强大力量。</p><p>正是在有效保证人民广泛参加国家治理和社会治理的制度安排下，我国经济实力、科技实力、综合国力和人民生活水平跃上了新的大台阶，成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，国内生产总值超过 100 万亿元，人均国内生产总值超过 1 万美元，城镇化率超过 60%，中等收入群体超过 4 亿人 ……</p><p>习近平把这一切成就都归功于中国人民。</p><p>在 " 七一 " 重要讲话中，习近平由衷高呼——伟大、光荣、英雄的中国人民万岁！</p><p>党的脉搏，始终为人民而跳动。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDgvMDIvY18xMTI3NzIzMjI4Lmh0bQ==&bcode=74658e09&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 伟大工程 "，非同一般</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDgvMDEvY18xMTI3NzE4NTAzLmh0bQ==&bcode=e3f5b181&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 强大精神力量 "，不可战胜</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMzEvY18xMTI3NzE2ODgzLmh0bQ==&bcode=76e47430&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 一切 "，展现大格局</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMzAvY18xMTI3NzExNDU1Lmh0bQ==&bcode=e6f2f31b&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 归根到底 "，道出了共产党的 " 根 " 与 " 魂 "</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMjkvY18xMTI3NzA3MDg3Lmh0bQ==&bcode=402a1858&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 相结合 "，蕴含生生之道</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMjgvY18xMTI3NzA1NzcyLmh0bQ==&bcode=3630a578&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 新 "，属于中国也属于世界</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMjcvY18xMTI3NzAwMjA4Lmh0bQ==&bcode=7988496d&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 不可逆转 "，重逾千钧</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMjYvY18xMTI3Njk0NDMzLmh0bQ==&bcode=67b5f9b7&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 主题 "，锚定前进方向</strong></a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6109e1cb8e9f091a2004cecb&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMjUvY18xMTI3NjkzMDc3Lmh0bQ==&bcode=252d082b&target=_new" target="_blank"><strong>学习进行时｜习近平 " 七一 " 讲话：这个 " 伟大 "，标明精神新高度</strong></a></p>  
</div>
            