
---
title: '习近平激励年轻干部发扬斗争精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7820'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 17:08:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7820'
---

<div>   
<p>9 月 1 日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话，指出 " 当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们面临的风险挑战明显增多，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的 "。近年来，习近平总书记多次强调党员干部，尤其是年轻干部要发扬斗争精神，今天，<strong>党建网微平台</strong>对此进行了梳理，邀您一同学习。</p><p>当前，世界百年未有之大变局加速演进，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们面临的风险挑战明显增多，总想过太平日子、不想斗争是不切实际的。要丢掉幻想、勇于斗争，在原则问题上寸步不让、寸土不让，以前所未有的意志品质维护国家主权、安全、发展利益。共产党人任何时候都要有不信邪、不怕鬼、不当软骨头的风骨、气节、胆魄。</p><p>—— 2021 年 9 月 1 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p>敢于斗争是我们党的鲜明品格。我们党依靠斗争走到今天，也必然要依靠斗争赢得未来。开启全面建设社会主义现代化国家新征程，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，面临的风险和考验一点也不会比过去少。</p><p>—— 2021 年 3 月 1 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p>年轻干部要自觉加强斗争历练，在斗争中学会斗争，在斗争中成长提高，努力成为敢于斗争、善于斗争的勇士。要坚定斗争意志，不屈不挠、一往无前，决不能碰到一点挫折就畏缩不前，一遇到困难就打退堂鼓。要善斗争、会斗争，提升见微知著的能力，透过现象看本质，准确识变、科学应变、主动求变，洞察先机、趋利避害。</p><p>—— 2021 年 3 月 1 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p>在党史学习教育中，要充分运用红色资源，教育引导广大党员、干部坚定理想信念、筑牢初心使命，不断增强斗争精神、提高斗争本领，做到在复杂形势面前不迷航、在艰巨斗争面前不退缩。</p><p>—— 2021 年 3 月 7 日，习近平在参加十三届全国人大四次会议青海代表团审议时的讲话</p><p>领导干部要敢于担当、敢于斗争，保持斗争精神、增强斗争本领，年轻干部要到重大斗争中去真刀真枪干。各级领导班子和领导干部要加强斗争历练，增强斗争本领，永葆斗争精神，以 " 踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发 " 的顽强意志，应对好每一场重大风险挑战，切实把改革发展稳定各项工作做实做好。</p><p>—— 2019 年 1 月 21 日，习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上的讲话</p><p>干部要面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争，做疾风劲草、当烈火真金。</p><p>—— 2019 年 3 月 1 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p>能否敢于负责、勇于担当，最能看出一个干部的党性和作风。统筹推进 " 五位一体 " 总体布局、协调推进 " 四个全面 " 战略布局，贯彻落实新发展理念，打好三大攻坚战，做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定工作，等等，都需要担当，都需要发扬斗争精神、提高斗争本领。要用知重负重、攻坚克难的实际行动，诠释对党的忠诚、对人民的赤诚。</p><p>—— 2019 年 3 月 1 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p>干事创业敢担当，重点是教育引导广大党员干部以强烈的政治责任感和历史使命感，保持只争朝夕、奋发有为的奋斗姿态和越是艰险越向前的斗争精神，以钉钉子精神抓工作落实，坚决摒弃一切明哲保身、得过且过、敷衍塞责、懒政怠政等消极行为，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。</p><p>—— 2019 年 5 月 31 日，习近平在 " 不忘初心、牢记使命 " 主题教育工作会议上的讲话</p><p>我一直强调，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。要战胜前进道路上的各种风险挑战，没有斗争精神不行。当年抗美援朝，毛主席用诗意的语言总结胜利之道：敌人是钢多气少，我们是钢少气多。中央和国家机关党员领导干部要坚持底线思维、增强忧患意识、发扬斗争精神，善于预见形势发展走势和隐藏其中的风险挑战，在防范化解风险上勇于担责、善于履责、全力尽责。</p><p>—— 2019 年 7 月 9 日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话</p><p>广大干部特别是年轻干部要经受严格的思想淬炼、政治历练、实践锻炼，发扬斗争精神，增强斗争本领，为实现 " 两个一百年 " 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗。</p><p>—— 2019 年 9 月 3 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p><strong>转载请注明来源：党建网微平台</strong></p>  
</div>
            