
---
title: '习近平三天两次主持重磅会议'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2505'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 17:08:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2505'
---

<div>   
<p>7 月 28 日，中共中央总书记习近平主持召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。7 月 30 日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，分析研究当前经济形势和经济工作。</p><p>三天之内两次主持召开经济主题重要会议，总书记对当前经济形势有哪些分析判断，对做好下半年经济工作提出了哪些要求？下半年经济工作重点是什么？央视网《联播 +》为您梳理。</p><p>党外人士座谈会</p><p>在 7 月 28 日召开的党外人士座谈会上，习近平总书记认真听取大家发言后发表了重要讲话。</p><p>☆ 分析当前经济形势</p><p>要准确把握发展环境新变化新挑战，<strong>我国经济在恢复发展中面临的困难和挑战不少，但潜力更大、优势更多，</strong>有条件在上半年良好势头基础上，巩固统筹疫情防控和经济社会发展工作的成果。</p><p>☆ 对做好下半年经济工作提出要求</p><p>●要坚持稳中求进工作总基调</p><p>●完整、准确、全面贯彻新发展理念</p><p>●深化供给侧结构性改革</p><p>●加快构建新发展格局</p><p>●推动高质量发展</p><p>●做好宏观政策跨周期调节</p><p>●挖掘国内市场潜力</p><p>●强化科技创新和产业链供应链韧性</p><p>●坚持高水平开放</p><p>●统筹有序做好碳达峰碳中和工作</p><p>●防范化解重点领域风险</p><p>●做好民生保障和安全生产</p><p>●加强防灾减灾和应急体系建设</p><p>●妥善安置好受灾群众，做好灾后恢复重建工作</p><p>●疫情防控不能放松，特别是要抓好外防输入</p><p>☆ 对党外人士提出三点希望</p><p>●要正确认识当前经济形势，认清当前国际国内形势纷繁复杂现象下的本质，找准自身优势和全局工作的结合点。</p><p>●要聚焦经济社会发展重点任务，发挥各自特点优势，开展调查研究，提出前瞻性建议。</p><p>●要结合中共党史学习教育，加强对各自成员和所联系群众的思想引导，更加充分地展现中国新型政党制度的力量。</p><p>中共中央政治局会议</p><p>中共中央政治局 7 月 30 日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。习近平总书记主持会议。</p><p>☆ 会议分析研究当前经济形势</p><p>当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡。</p><p>☆ 会议部署下半年经济工作</p><p>●要坚持稳中求进工作总基调，<strong>完整、准确、全面贯彻新发展理念</strong>，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展。</p><p>●要做好宏观政策跨周期调节，<strong>保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性</strong>，统筹做好今明两年宏观政策衔接，保持经济运行在合理区间。</p><p>●积极的财政政策要提升政策效能，<strong>兜牢基层“三保”底线</strong>，合理把握预算内投资和地方政府债券发行进度，推动今年底明年初形成实物工作量。</p><p>●稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，<strong>助力中小企业和困难行业持续恢复。</strong></p><p>●要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。</p><p>●做好大宗商品保供稳价工作。</p><p>●要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，<strong>加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系</strong>，加快推进“十四五”规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。</p><p>●要强化科技创新和产业链供应链韧性，<strong>加强基础研究，推动应用研究，开展补链强链专项行动</strong>，加快解决“卡脖子”难题，发展专精特新中小企业。</p><p>●要加大改革攻坚力度，进一步激发市场主体活力。</p><p>●坚持高水平开放，坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展。</p><p>●要统筹有序做好碳达峰、碳中和工作，<strong>尽快出台 2030 年前碳达峰行动方案</strong>，坚持全国一盘棋，纠正运动式“减碳”，先立后破，坚决遏制“两高”项目盲目发展。</p><p>●做好电力迎峰度夏保障工作。</p><p>●要防范化解重点领域风险，落实地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，<strong>完善企业境外上市监管制度</strong>。</p><p>●要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，<strong>稳地价、稳房价、稳预期</strong>，促进房地产市场平稳健康发展。</p><p>●<strong>加快发展租赁住房，落实用地、税收等支持政策。</strong></p><p>●要做好民生保障和安全生产，坚持巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，强化高校毕业生就业服务，畅通农民工外出就业渠道，<strong>改进对灵活就业人员的劳动者权益保障</strong>。</p><p>●推进基本养老保险全国统筹，<strong>落实“三孩”生育政策，完善生育、养育、教育等政策配套</strong>。</p><p>●抓好秋粮生产，确保口粮安全，稳定生猪生产。</p><p>●要绷紧安全生产和公共安全这根弦，<strong>抓细抓实各项防汛救灾措施，确保人民群众生命财产安全</strong>。</p><p>●要毫不松懈做好新冠肺炎疫情防控，持续推进疫苗接种工作。</p><p>●做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="h3264hykocv" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=h3264hykocv&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p>  
</div>
            