
---
title: '习近平_七一_讲话：这个_相结合_，蕴含生生之道'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8098'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 05:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8098'
---

<div>   
<p><strong>系列解读之五：</strong><strong>这个 " 相结合 "，蕴含生生之道</strong></p><p>新华网记者 王子晖</p><p>【学习进行时】习近平总书记 " 七一 " 重要讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，蕴含着深厚的政治分量、理论含量、精神能量、实践力量。讲话提出了一系列新思想新观点新论断，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 今天起推出系列文章，为您梳理解读讲话中的一系列重大观点。</p><p>以史为鉴、开创未来，必须继续推进马克思主义中国化。习近平总书记在 " 七一 " 重要讲话中强调，新的征程上，必须坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合。</p><p>这个重大观点深刻反映了新时代中国共产党人对中华优秀传统文化地位和作用的全新认识，极大拓展了马克思主义中国化的内涵。</p><p><strong>相通的人民立场、天下情怀</strong></p><p><strong>中华优秀传统文化滋养中国共产党的初心</strong></p><p>习近平曾深刻指出，马克思主义博大精深，归根到底就是一句话，为人类求解放。</p><p>马克思主义第一次创立了人民实现自身解放的思想体系，它以科学的理论为最终建立一个没有压迫、没有剥削、人人平等、人人自由的理想社会指明了方向。可以说，人民性是马克思主义最鲜明的品格。</p><p>中华文化历来强调民本思想。这种文化传统，与马克思主义的人民性一脉相承。</p><p>一百多年前，中国共产党的先驱们正是抱着救国救民的一颗 " 仁心 "，才选择了马克思主义作为自己的信仰。</p><p>一百年来，中华优秀传统文化独一无二的理念、智慧、气度、神韵，给中国共产党增添了强大的精神力量。</p><p>" 汔可小康 " 是几千年来中国人对丰衣足食的强烈愿望。" 家给人足，四海之内无一夫不获其所 " 的夙愿与中国共产党的宗旨高度契合。我们党团结带领全国人民在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。</p><p>" 天下一家 " 是几千年来中国人对大同世界的美好畅想。" 大道之行，天下为公 " 的理念给了中国共产党和衷共济的胸怀。我们党立志将世界各国人民对美好生活的向往变成现实，构建人类命运共同体得到越来越多人的支持和赞同。</p><p>" 人命关天 " 是几千年来中国人对生命价值的敬仰态度。" 爱人利物之谓仁 " 的取向给了中国共产党生命至上的担当。我们党在抗击新冠疫情的殊死较量中，为了保护人民生命安全，什么都可以豁得出来。</p><p>……</p><p>中华优秀传统文化是我们国家、民族休戚与共、血脉相连的重要纽带，也为中国共产党提供了滋养初心的丰富养分。</p><p><strong>相通的实践观点、执着精神</strong></p><p><strong>中华优秀传统文化激励中国共产党的奋斗</strong></p><p>马克思有一句名言，" 哲学家们只是用不同的方式解释世界，问题在于改变世界 "。实践性是马克思主义理论区别于其他理论的显著特征。</p><p>习近平强调，马克思主义不是书斋里的学问，而是为了改变人民历史命运而创立的，是在人民求解放的实践中形成的，也是在人民求解放的实践中丰富和发展的。</p><p>在几千年历史长河中，中国人民始终辛勤劳作、自强不息。盘古开天、女娲补天、伏羲画卦、神农尝草、夸父追日、精卫填海、愚公移山 …… 中华优秀传统文化孕育了中国人民勇于追求、实现梦想的奋斗精神，始终激励中国人民风雨无阻，奋勇向前。</p><p>习近平指出，中国人民自古就明白，世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。中国人民相信，山再高，往上攀，总能登顶；路再长，走下去，定能到达。</p><p>马克思主义也是这样不畏艰难险阻、为追求真理而勇攀思想高峰的科学理论。一百年来，中国共产党始终为中华民族伟大复兴矢志奋斗、勇往直前，不畏艰难险阻，不惧流血牺牲。回首党带领我们走过的路，既有惊心动魄的风云突变，又有豪情万丈的砥砺前行。</p><p>刚刚过去的一年多，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民众志成城、迎难而上，战疫情、抗洪涝，促改革、推开放，抓脱贫、惠民生，保增长、稳大局，在极不寻常的年份创造了极不寻常的辉煌。</p><p>习近平强调，文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化自信是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。独具特色、博大精深的中华优秀传统文化激励着中国共产党不懈奋斗、砥砺前行。</p><p><strong>相通的兼容气度、开放胸襟</strong></p><p><strong>中华优秀传统文化激发中国共产党的活力</strong></p><p>马克思一再告诫人们，马克思主义理论不是教条，而是行动指南，必须随着实践的变化而发展。恩格斯指出，我们的理论 " 是一种历史的产物，它在不同的时代具有完全不同的形式，同时具有完全不同的内容 "。</p><p>马克思主义是不断发展的开放理论，它是实践的而不是教条的，是发展的而不是僵化的。同样，绵延几千年的中华文化也从来都不拘于一格、不形于一态、不定于一尊，而是始终强调古为今用、洋为中用，辩证取舍、推陈出新，追求 " 以古人之规矩，开自己之生面 "。</p><p>这种内在的统一性赋予中国共产党价值先进、思想解放的鲜明品格，使之不断推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新。</p><p>当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版。习近平新时代中国特色社会主义思想就是把科学社会主义基本原则同中国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，并在实践中不断发展的理论结晶。</p><p>坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，中国共产党将获得源源不断的源头活水，在无止境的发展中不断完善自己、超越自己，不断探索时代发展提出的新课题、回应人类社会面临的新挑战。</p>  
</div>
            