
---
title: '习近平：进入新发展阶段，是中华民族伟大复兴历史进程的大跨越'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6187'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 03:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6187'
---

<div>   
<p>正确认识党和人民事业所处的历史方位和发展阶段，是我们党明确阶段性中心任务、制定路线方针政策的根本依据，也是我们党领导革命、建设、改革不断取得胜利的重要经验。</p><p>2022 年第 17 期《求是》杂志刊发了习近平总书记 2020 年 10 月 29 日在党的十九届五中全会第二次全体会议上的重要讲话《新发展阶段贯彻新发展理念必然要求构建新发展格局》。在这篇重要讲话中，习近平总书记强调，" 进入新发展阶段，是中华民族伟大复兴历史进程的大跨越 "，" 这在我国发展进程中具有里程碑意义 "。怎样理解进入新发展阶段的重大意义？一起来学习总书记的重要论述。</p><p><strong>1. " 今天我们所处的新发展阶段，就是社会主义初级阶段中的一个阶段，同时是其中经过几十年积累、站到了新的起点上的一个阶段。"</strong></p><p>新发展阶段是我国社会主义发展进程中的一个重要阶段。</p><p>—— 2021 年 1 月 11 日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上的讲话</p><p>社会主义初级阶段不是一个静态、一成不变、停滞不前的阶段，也不是一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段，而是一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程，是一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程。全面建设社会主义现代化国家、基本实现社会主义现代化，既是社会主义初级阶段我国发展的要求，也是我国社会主义从初级阶段向更高阶段迈进的要求。</p><p>—— 2021 年 1 月 11 日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上的讲话</p><p><strong>2. " 新发展阶段是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段 "。</strong></p><p>我们党成立后，团结带领人民经过 28 年浴血奋战和顽强奋斗，建立了中华人民共和国，实现了从新民主主义革命到社会主义革命的历史性跨越。新中国成立后，我们党团结带领人民创造性完成社会主义改造，确立社会主义基本制度，大规模开展社会主义经济文化建设，中国人民不仅站起来了，而且站住了、站稳了，实现了从社会主义革命到社会主义建设的历史性跨越。进入历史新时期，我们党带领人民进行改革开放新的伟大革命，极大激发广大人民群众的积极性、主动性、创造性，成功开辟了中国特色社会主义道路，使中国大踏步赶上时代，实现了社会主义现代化进程中新的历史性跨越，迎来了中华民族伟大复兴的光明前景。今天，我们正在此前发展的基础上续写全面建设社会主义现代化国家新的历史。</p><p>—— 2021 年 1 月 11 日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上的讲话</p><p>如期全面建成小康社会、打赢脱贫攻坚战，使中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步，实现了从大幅落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越。</p><p>—— 2020 年 10 月 29 日在党的十九届五中全会第二次全体会议上的讲话</p><p><strong>3. " 新发展阶段就是全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的阶段。"</strong></p><p>新中国成立不久，我们党就提出建设社会主义现代化国家的目标，经过 13 个五年规划（计划），我们已经为实现这个目标奠定了坚实基础，未来 30 年将是我们完成这个历史宏愿的新发展阶段。我们已经明确了未来发展的路线图和时间表。这就是，到 2035 年，用 3 个五年规划期，基本实现社会主义现代化。然后，再用 3 个五年规划期，到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。</p><p>—— 2021 年 1 月 11 日在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班上的讲话</p><p>从第一个五年计划到第十四个五年规划，一以贯之的主题是把我国建设成为社会主义现代化国家。</p><p>—— 2020 年 10 月 29 日在党的十九届五中全会第二次全体会议上的讲话</p><p>我们走过弯路，也遭遇过一些意想不到的困难和挫折，但建设社会主义现代化国家的意志和决心始终没有动摇。在这个过程中，我们党对建设社会主义现代化国家在认识上不断深入、在战略上不断成熟、在实践上不断丰富，加速了我国现代化发展进程，为新发展阶段全面建设社会主义现代化国家奠定了实践基础、理论基础、制度基础。</p><p>—— 2020 年 10 月 29 日在党的十九届五中全会第二次全体会议上的讲话</p>  
</div>
            