
---
title: '习近平_七一_讲话 道出了共产党的_根_与_魂_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9495'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 21:08:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9495'
---

<div>   
<p><strong>系列解读之六：</strong><strong>这个 " 归根到底 "，道出了共产党的 " 根 " 与 " 魂</strong>"</p><p>新华网 潘子荻</p><p>【学习进行时】习近平总书记 " 七一 " 重要讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，蕴含着深厚的政治分量、理论含量、精神能量、实践力量。讲话提出了一系列新思想新观点新论断，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出系列文章，为您梳理解读讲话中的一系列重大观点。</p><p>习近平总书记在 " 七一 " 重要讲话中指出：" 中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！"</p><p>一句 " 归根到底 "，道出了 " 中国共产党为什么能 "" 中国特色社会主义为什么好 " 的根本性原因。</p><p>马克思主义为什么行？马克思主义在中国的成功实践和丰富发展，就是最有力的回答。实践证明，马克思主义的命运早已同中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧紧连在一起，它的科学性和真理性在中国得到了充分检验，它的人民性和实践性在中国得到了充分贯彻，它的开放性和时代性在中国得到了充分彰显！</p><p><strong>马克思主义是具有强大生命力的科学真理。</strong>马克思主义虽然诞生于 19 世纪的欧洲，但真理的光芒却穿越时空。它是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律；它是人民的理论，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系；它是实践的理论，指引着人民改造世界的行动；它是不断发展的开放的理论，始终站在时代前沿，不断探索时代发展提出的新课题、回应人类社会面临的新挑战。</p><p>正是因为其强大的真理力量，马克思主义才深刻地改变了世界，极大地推动了人类社会的发展。习近平指出，在人类思想史上，没有一种思想理论像马克思主义那样对人类产生了如此广泛而深刻的影响。</p><p><strong>马克思主义是我们党的灵魂和旗帜。</strong>选择什么主义，是举什么旗、走什么路的政治问题。" 旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴 "。习近平在 " 七一 " 重要讲话中指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是我们党的灵魂和旗帜。</p><p>灵魂关乎生命，旗帜指引方向。</p><p>中国共产党百年的奋斗历史，正是在马克思主义指引下改变中国命运的艰辛历程；新中国 70 多年的沧桑巨变，正是在马克思主义指引下取得的巨大成就；改革开放 40 多年的伟大飞跃，正是在马克思主义指引下实现的历史跨越；党的十八大以来发生的历史性变革、取得的历史性成就，正是在马克思主义指引下迈向民族复兴的崭新篇章。</p><p>在新征程上，马克思主义依然是我们党不可或缺的 " 精神之钙 "，不断强大的 " 思想基因 "。在坚持马克思主义指导地位这一根本问题上，我们坚定不移，任何时候任何情况下都不能有丝毫动摇。</p><p><strong>马克思主义是我们党认识世界、把握规律、追求真理、改造世界的强大思想武器。</strong>在百年革命和建设、改革实践中，正因为中国共产党坚持把科学社会主义基本原则同中国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，才创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了 " 三个代表 " 重要思想、科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。</p><p>我们党用科学的理论武装头脑，深刻认识和把握中国社会发展不同阶段主要矛盾的特点和变化，确立党的中心任务，制定正确的路线、方针、政策，把党的主张变为群众实践，推动社会发展和进步。</p><p>习近平强调，要从党的非凡历程中领会马克思主义是如何深刻改变中国、改变世界的，感悟马克思主义的真理力量和实践力量。</p><p><strong>推进马克思主义中国化，是我们党 " 以史为鉴、开创未来 " 的思想指南。</strong>时代是思想之母，实践是理论之源。不断推进马克思主义中国化，是党的百年奋斗实践、成功实践给我们提供的重要历史经验，也是我们实现第二个百年目标的关键所在。</p><p>习近平曾指出，我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。</p><p>党的十八大以来，我们党以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识。习近平新时代中国特色社会主义思想成为全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。</p><p>新时代中国特色社会主义的伟大成就雄辩地证明了，这个思想为丰富和发展马克思主义作出了原创性贡献，为激活中华优秀传统文化的生命力作出了历史性贡献，为推进人类文明进步事业作出了世界性贡献。</p><p>历史的新进程必将继续证明，马克思主义永远是我们 " 开创未来 " 的思想指南。</p>  
</div>
            