
---
title: '习近平_七一_讲话：这个_伟大_，标明精神新高度'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9273'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 05:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9273'
---

<div>   
<p>系列解读之一：这个 " 伟大 "，标明精神新高度</p><p>新华网记者 王子晖</p><p>【学习进行时】习近平总书记 " 七一 " 重要讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，蕴含着深厚的政治分量、理论含量、精神能量、实践力量。讲话提出了一系列新思想新观点新论断，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 今天起推出系列文章，为您梳理解读讲话中的一系列重大观点。</p><p>首次提出并阐释伟大建党精神是习近平总书记 " 七一 " 重要讲话的一大亮点。</p><p>习近平总书记强调，一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。</p><p>伟大建党精神，概括起来短短 32 字，但蕴含着极为深刻的思想内涵。</p><p>" 坚持真理、坚守理想 "，这是思想层面的高度概括</p><p>这个真理就是马克思主义真理，这个理想就是共产主义理想。</p><p>习近平曾指出，马克思主义及其在中国的发展，为党和人民事业发展提供了既一脉相承又与时俱进的科学理论指导，为增进全党全国各族人民团结统一提供了坚实思想基础。</p><p>从 1840 年的鸦片战争到 1919 年的五四运动前夜，70 多年中，中国人没有什么思想武器可以抗御帝国主义。旧的顽固的封建主义的思想武器抵不住，来自西方的进化论、天赋人权论和资产阶级共和国等等思想武器也软弱得很。直到中国共产党的先驱们接受了马克思主义，感受到 " 真理的味道非常甜 "，中国人民的斗争从此才有了主心骨。</p><p>以往一切政治力量都逃不过追求自身特殊利益的局限，而马克思主义思想武装起来的中国共产党没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益，始终以唯物辩证的科学精神、无私无畏的博大胸怀领导和推动中国革命、建设、改革。</p><p>一百年来，无论是处于顺境还是逆境，中国共产党从未动摇对马克思主义的信仰，因此才能够完成近代以来各种政治力量不可能完成的艰巨任务。</p><p>" 践行初心、担当使命 "，这是实践层面的高度概括</p><p>中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。</p><p>习近平强调，一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。</p><p>中国共产党诞生于民族危亡的紧要关头，在内忧外患的黑暗境地，中国共产党的先驱们苦苦求索，目的就是实现中华民族伟大复兴这个光荣梦想。</p><p>实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的 " 三座大山 "。中国共产党团结带领中国人民，浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就。</p><p>实现中华民族伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。中国共产党团结带领中国人民，自力更生、发愤图强，创造了社会主义革命和建设的伟大成就。</p><p>实现中华民族伟大复兴，必须合乎时代潮流、顺应人民意愿，勇于改革开放。中国共产党团结带领中国人民，解放思想、锐意进取，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就。</p><p>党的十八大以来，中国共产党为实现中华民族伟大复兴付出更为艰巨、更为艰苦的努力。以习近平同志为核心的党中央团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。</p><p>一百年来，我们党初心不改、矢志不渝，开辟了伟大道路、创造了伟大事业、取得了伟大成就，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。</p><p>" 不怕牺牲、英勇斗争 "，这是精神层面的高度概括</p><p>" 不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义。" 革命者 " 只有站着死，决不跪下 "…… 中国共产党的先驱们视死如归，令天地动容！</p><p>" 随时准备为党和人民牺牲一切 "，一代代中国共产党人用热血和生命践行自己的入党誓词。</p><p>" 为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。" 一百年来，中国共产党无数次展现了压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神。从抗日战争、抗美援朝，到抗洪、抗震、抗疫，中国共产党领导的伟大斗争许多都有一个 " 抗 " 字。敌人也好，灾难也罢，没有什么让中国共产党屈服过。</p><p>一百年来，无数的苦难、曲折、死亡，没有摧毁中国共产党人的意志，反而使我们党越来越成熟、越来越纯洁、越来越强大、越来越有战斗力。</p><p>" 对党忠诚、不负人民 "，这是价值层面的高度概括</p><p>党的一大纲领明确规定，党员的条件是承认本党纲领和政策，并愿成为忠实党员的人。中国共产党的先驱们从一开始就把忠诚写入了自己的基因。</p><p>正是因为中国共产党的先驱们在党爱党、在党为党，当初只有 50 多名党员的中国共产党才得以一步步发展壮大。正是因为中国共产党的先驱们心系人民、情系人民，人民群众才能够在异常残酷的环境下无条件地信任和拥护中国共产党。</p><p>习近平曾指出，忠于党、忠于人民、无私奉献，是共产党人的优秀品质。党的事业，人民的事业，是靠千千万万党员的忠诚奉献铸就的。</p><p>一百年来，一代代中国共产党人始终忠于信仰、忠于组织，同人民风雨同舟、血脉相通、生死与共。没有共产党员的忠诚、奉献，就没有我们党的辉煌事业。</p><p>百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。通过百年历史去理解这 32 字——</p><p>" 坚持真理、坚守理想 " 决定了党的思想优势；</p><p>" 践行初心、担当使命 " 决定了党的政治优势；</p><p>" 不怕牺牲、英勇斗争 " 决定了党的精神优势；</p><p>" 对党忠诚、不负人民 " 决定了党的道德优势。</p><p>伟大建党精神意味着中国共产党从奋斗征程的起点就形成了鲜明政治品格，拥有了强大精神力量。</p><p>历史川流不息，精神代代相传，伟大建党精神在我们党的不同历史时期、不同历史任务中，引领党不断向前，铸就了一系列伟大精神，构建起中国共产党人的精神谱系。</p><p>历史总是在特殊年份给人以启示。习近平对伟大建党精神的概括和阐释表明，在中国共产党成立一百年的历史节点，我们党对自身历史的总结达到了新高度，对自身性质的认识达到了新高度，对自身精神的领悟达到了新高度。</p>  
</div>
            