
---
title: '习近平为新时代人才工作谋篇布局'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 23:08:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
---

<div>   
<p>【学习进行时】9 月 27 日至 28 日，习近平总书记出席中央人才工作会议并发表重要讲话。站在向第二个百年奋斗目标进军的新起点上，总书记在这场高规格人才工作会议上作出哪些重要部署？新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出文章，为您解读。</p><p>" 坚持党管人才，坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施新时代人才强国战略，全方位培养、引进、用好人才，加快建设世界重要人才中心和创新高地，为 2035 年基本实现社会主义现代化提供人才支撑，为 2050 年全面建成社会主义现代化强国打好人才基础。"</p><p>9 月 27 日至 28 日，中央人才工作会议在北京召开。习近平总书记出席并发表重要讲话。习近平全面回顾了党的十八大以来人才工作取得的历史性成就，科学回答了新时代人才工作的一系列重大理论和实践问题，明确了指导思想、战略目标、重点任务、政策举措。</p><p>讲话内涵丰富、思想深刻，蕴含关键的顶层设计和战略谋划，是为新时代人才工作谋篇布局的纲领性文件。</p><p><strong>八个 " 坚持 " 概括新理念新战略新举措</strong></p><p>党的十八大以来，面对错综复杂的国际局势和艰巨繁重的改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央始终把人才工作摆在治国理政大局的关键位置，领导推动新时代人才工作取得历史性成就、发生历史性变革，一支规模宏大、素质优良、结构不断优化、作用日益突出的人才队伍逐渐成型。</p><p>在大会上，习近平明确表示，" 我国人才工作站在一个新的历史起点上 "。</p><p>结合党的十八大以来人才工作的历史经验，习近平用八个 " 坚持 " 系统概括新时代人才工作的新理念新战略新举措——坚持党对人才工作的全面领导；坚持人才引领发展的战略地位；坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康；坚持全方位培养用好人才；坚持深化人才发展体制机制改革；坚持聚天下英才而用之；坚持营造识才爱才敬才用才的环境；坚持弘扬科学家精神。</p><p>这八个 " 坚持 "，是对我国人才事业发展规律性认识的深化，具有极强的指导意义，必须始终坚持并不断丰富发展。</p><p>当前，我国进入了全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，同时，我国发展面临的国内外环境也在发生深刻复杂变化。距离实现中华民族伟大复兴的宏伟目标越近，对人才的渴求也就越强烈。</p><p>人才竞争是综合国力竞争的核心。" 国家发展靠人才，民族振兴靠人才。" 习近平在讲话中进一步强调，我们必须增强忧患意识，更加重视人才自主培养，加快建立人才资源竞争优势。</p><p><strong>" 三步走 " 部署锚定新时代人才工作目标</strong></p><p>新时代，人才事业要想取得大发展，就必须要有大眼界、大气度。</p><p>讲话中，习近平提出了新时代人才工作的重要战略目标——建设世界重要人才中心和创新高地，擘画出一张分三步走的清晰路线图。</p><p>——到 2025 年，全社会研发经费投入大幅增长，科技创新主力军队伍建设取得重要进展，顶尖科学家集聚水平明显提高，人才自主培养能力不断增强，在关键核心技术领域拥有一大批战略科技人才、一流科技领军人才和创新团队；</p><p>——到 2030 年，适应高质量发展的人才制度体系基本形成，创新人才自主培养能力显著提升，对世界优秀人才的吸引力明显增强，在主要科技领域有一批领跑者，在新兴前沿交叉领域有一批开拓者；</p><p>——到 2035 年，形成我国在诸多领域人才竞争比较优势，国家战略科技力量和高水平人才队伍位居世界前列。</p><p>仔细品味其中的具体表述，" 大幅增长 "" 明显提高 "" 显著提升 " 标注了每一阶段要实现的递进式目标，" 关键核心技术 "" 创新 "" 战略科技 " 等一系列关键词彰显着高质量发展的明确要求。</p><p>这 " 三步走 "，是对新时代人才工作的顶层设计和战略部署。</p><p>对于加快建设世界重要人才中心和创新高地的工作重点，习近平在会议上从多个方面作出具体部署。例如：</p><p>谈战略布局，习近平指出可以在北京、上海、粤港澳大湾区建设高水平人才高地，一些高层次人才集中的中心城市也要着力建设吸引和集聚人才的平台，加快形成战略支点和雁阵格局。</p><p>谈深化人才发展体制机制改革，习近平强调要根据需要和实际向用人主体充分授权，要积极为人才松绑，完善人才管理制度，做到人才为本、信任人才、尊重人才、善待人才、包容人才。</p><p>谈培养使用战略科学家，习近平指出要坚持长远眼光，有意识地发现和培养更多具有战略科学家潜质的高层次复合型人才，形成战略科学家成长梯队。</p><p>谈打造科技领军人才和创新团队，习近平强调要造就规模宏大的青年科技人才队伍，把培育国家战略人才力量的政策重心放在青年科技人才上。</p><p>谈全方位培养、引进、用好人才，习近平要求走好人才自主培养之路，建立以信任为基础的人才使用机制，为各类人才搭建干事创业的平台，让事业激励人才，让人才成就事业。</p><p>" 不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量 "" 允许失败、宽容失败 "" 支持青年人才挑大梁、当主角 "…… 这些困扰识才、用才、育才的一系列 " 难点 "" 堵点 " 问题，习近平都非常关注，推心置腹的话语为广大人才干事创业送上 " 定心丸 "。</p><p>" 我国拥有世界上规模最大的高等教育体系，有各项事业发展的广阔舞台，完全能够源源不断培养造就大批优秀人才，完全能够培养出大师。我们要有这样的决心、这样的自信。" 这番话，体现的是大国领袖的人才自信，为新时代人才事业发展注入强大力量。</p><p><strong>" 坚持党对人才工作的全面领导 " 是关键所在</strong></p><p>办好中国的事情，关键在党，关键在人，关键在人才。</p><p>习近平曾明确表示，择天下英才而用之，关键是要坚持党管人才原则，遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律。</p><p>党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，用人单位发挥主体作用、社会力量广泛参与 …… 党的十八大以来，党管人才的领导体制和工作格局不断完善。</p><p>2021 年 5 月，党的历史上第一部关于组织工作的统领性、综合性基础主干法规《中国共产党组织工作条例》印发，设专章对党的人才工作作出规定，明确了党管人才的体制机制。</p><p>此次讲话中，习近平着重将 " 坚持党对人才工作的全面领导 " 放在新时代人才工作的首要位置，对党的各级组织提出不同层面的要求，层层压实责任。</p><p>——各级党委（党组）要完善党委统一领导，组织部门牵头抓总，职能部门各司其职、密切配合，社会力量广泛参与的人才工作格局。</p><p>——各地区各部门要立足实际、突出重点，解决人才反映强烈的实际问题。要加大人才发展投入，提高人才投入效益。</p><p>——各级党委宣传部门，各级政府教育、科技、工信、安全、人社、文旅、国资、金融、外事等部门，要充分发挥职能作用，共同抓好人才工作各项任务落实。</p><p>千秋基业，人才为本。重视培养人才、团结人才、引领人才、成就人才，团结和支持各方面人才为党和人民事业建功立业 …… 这是百年来中国共产党能够团结带领中国人民经历风雨而持续发展的关键 " 密码 "，也是站在新的起点应对任何风险挑战的底气所在。</p>  
</div>
            