
---
title: '习近平如何求才用才'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=484'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 21:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=484'
---

<div>   
<p>【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6152a4038e9f0947200bb012&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLw==&bcode=150c9e13&target=_new" target="_blank">学习进行时</a>】人才，是富国之本、兴邦大计。习近平总书记多次强调，聚天下英才而用之。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 梳理了习近平在地方工作期间的几个故事，一起感受习近平的人才观。</p><p>人才，是富国之本、兴邦大计。</p><p>习近平总书记多次强调，聚天下英才而用之。在地方工作期间，习近平爱才敬才、聚才用才的故事，广为流传。</p><p>爱才—— " 赶鸭子上架 "</p><p>习近平在河北正定工作时，结识了作家贾大山。</p><p>贾大山是地道的正定通，对家乡历史的来龙去脉，每一座塔，每一尊佛都了如指掌。初来乍到的习近平，在不长时间内也能对本土文化说古论今、谈笑自若，着实让贾大山刮目相看。</p><p>贾大山喜欢同习近平交流，也非常看重习近平的意见和见解。贾大山忧国忧民的情怀，给习近平留下了深刻印象，他十分敬重这位深深扎根于群众中的乡土作家。习近平认为，发展地方的文化事业，需要像贾大山这样一心为群众又具有深厚文化根柢的人才。</p><p>贾大山来自于群众，不愿意做官，习近平就 " 生拉硬拽 " 让他去当县文化局局长。贾大山对习近平说，你这真是 " 赶鸭子上架 " 啊。习近平说，你这个 " 鸭子 " 就变一变吧，学着上架。</p><p>实践证明，习近平慧眼识珠。多年后，他在《忆大山》一文中这么评价贾大山的工作：" 上任伊始，他就下基层、访群众、查问题、定制度，几个月下来，便把原来比较混乱的文化系统整治得井井有条。在任期间，大山为正定文化事业的发展和古文物的研究、保护、维修、发掘、抢救，竭尽了自己的全力。常山影剧院、新华书店、电影院等文化设施的兴建和修复，隆兴寺大悲阁、天宁寺凌霄塔、开元寺钟楼、临济寺澄灵塔、广惠寺华塔、县文庙大成殿的修复，无不浸透着他辛劳奔走的汗水。"</p><p>求才—— " 扯开嗓门喊人才 "</p><p>在正定工作期间，习近平礼贤下士，爱才敬才，聚才用才，大念 " 人才经 "，充分调动了广大知识分子干事创业的积极性。</p><p>广为流传的 " 扯开嗓门喊人才 " 故事是习近平 " 求才 " 的典型事例：</p><p>上世纪 80 年代，石家庄有一位名为武宝信的工程师，利用业余时间研制出了医用化妆品。武宝信了解到正定县重视人才，便让人捎信，表示愿意到正定工作。习近平知道后，立即决定把他吸引到正定。</p><p>这天，习近平忙完工作后，带着县长、副县长来到石家庄市桥东谈固小区寻访武宝信。一个小区几十栋楼，他们找了一栋又一栋，问了一家又一家，但没有人知道武宝信住在哪里。已经晚上十点多了，习近平竟扯开嗓门在小区楼下大声喊了起来：" 武宝信！武宝信 ……"</p><p>宏厚的声音在寂静的冬夜回荡。武宝信在家里听到后赶紧跑了出来，将习近平一行迎了进去。茶热语灼，赤诚相见，一直谈到天色将白。武宝信当场答应了习近平的邀请，将自己研制的医用化妆品项目带到正定，一年就为正定赢来 30 多万元利润。</p><p>育才—— " 德才兼备 " 是根本要求</p><p>在福州工作期间，习近平非常重视人才，也非常重视干部队伍建设。对于用才、育才，习近平有着独到的深刻思考。</p><p>在选才方面，习近平要求德才兼备，反对 " 唯文凭论 "" 唯分数论 "。当时，在干部选拔方面有一个常见观点：要大胆用干部，特别要大胆用有争议、有能力的干部。习近平不赞成这个观点。他认为，有争议就说明毛病多，有能力未必有道德，干部一定要德才兼备才行。</p><p>忆及当年在习近平直接领导下工作的日子，福州市委办公厅原调研员林璧符至今仍非常感慨：" 在习书记领导下工作再苦再累也值得。"</p><p>林璧符出身贫寒，从农村参军到的部队，退伍到了机关，没有上过大学。习近平从来没有低看林璧符，待林璧符很亲切也很真诚。当时，林璧符写了几篇有关福州城市发展的文章，得到习近平的赞许与厚爱。习近平先后在林璧符撰写的文稿上批示十余次，成为林璧符努力做好本职工作的强大动力。</p><p>1991 年 6 月，习近平在城科会工作汇报文件上批示：" 同意林璧符同志担任福州城市科学研究会副秘书长 "。之后不久，林璧符被提拔为政策研究室副主任。1995 年，林璧符被提拔为市委政研室主任。</p><p>养才——提倡年轻人要 " 自找苦吃 "</p><p>1985 年冬天，正在厦门大学读书的张宏樑同学因一封信结识了时任厦门市委常委、副市长习近平，并经常得到习近平的指导和帮助。习近平指导张宏樑学习《资本论》、开展社会实践、完成毕业论文，并在他的毕业纪念册上亲笔题写了 " 志存高远 行循自然 " 八个字，嘱咐他工作后一定要下基层，为老百姓做事，" 不要把基层当大车店 "。</p><p>习近平深入厦大经济系与青年师生座谈，还在中秋节骑着自行车到厦大芙蓉二宿舍给同学们送月饼，他提倡年轻人要 " 自找苦吃 "，强调做人做事要 " 注重细节 "，教导青年学生 " 要给书本上的知识‘挤挤水’，才能得到知识‘干货’ "，" 只有和群众实践结合，才能把‘水分’挤掉 "。</p><p>（资料来源：《习近平在正定》《习近平在福州》《习近平在厦门》）</p>  
</div>
            