
---
title: '习近平谈历史文化遗产保护'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7114'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 17:21:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7114'
---

<div>   
<p>历史文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，不仅属于我们这一代人，也属于子孙万代。考古遗迹和历史文物是历史的见证，必须保护好、利用好。习近平总书记多次强调要守护好前人留给我们的宝贵财富。今天，<strong>党建网微平台</strong>梳理了习近平总书记的部分相关重要讲话，邀您一同学习。</p><p>历史文化遗产承载着中华民族的基因和血脉，不仅属于我们这一代人，也属于子孙万代。要敬畏历史、敬畏文化、敬畏生态，全面保护好历史文化遗产，统筹好旅游发展、特色经营、古城保护，筑牢文物安全底线，守护好前人留给我们的宝贵财富。</p><p>—— 2022 年 1 月 27 日，习近平在山西省晋中市考察调研时指出</p><p>要保护传承弘扬长江文化。长江造就了从巴山蜀水到江南水乡的千年文脉，是中华民族的代表性符号和中华文明的标志性象征，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉。要把长江文化保护好、传承好、弘扬好，延续历史文脉，坚定文化自信。要保护好长江文物和文化遗产，深入研究长江文化内涵，推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。要将长江的历史文化、山水文化与城乡发展相融合，突出地方特色，更多采用‘微改造’的‘绣花’功夫，对历史文化街区进行修复。</p><p>—— 2020 年 11 月 14 日，习近平主持召开全面推动长江经济带发展座谈会时指出</p><p>考古遗迹和历史文物是历史的见证，必须保护好、利用好。要建立健全历史文化遗产资源资产管理制度，建设国家文物资源大数据库，加强相关领域文物资源普查、名录公布的统筹指导，强化技术支撑，引导社会参与。要把历史文化遗产保护放在第一位，同时要合理利用，使其在提供公共文化服务、满足人民精神文化生活需求方面充分发挥作用。要健全不可移动文物保护机制，把文物保护管理纳入国土空间规划编制和实施。要制定‘先考古、后出让’的制度设计和配套政策，对可能存在历史文化遗存的土地，在依法完成考古调查、勘探、发掘前不得使用。要深刻汲取国内外重大文物灾害事故教训，督察落实主体责任，强化隐患整治，增强历史文化遗产防护能力。要加强执法督察，规范举报流程，严厉打击文物犯罪。</p><p>—— 2020 年 9 月 28 日，习近平主持十九届中央政治局第二十三次集体学习时指出</p><p>长三角区域城市开发建设早、旧城区多，改造任务很重，这件事涉及群众切身利益和城市长远发展，再难也要想办法解决。同时，不能一律大拆大建，要注意保护好历史文化和城市风貌，避免‘千城一面、万楼一貌’。</p><p>—— 2020 年 8 月 20 日，习近平主持召开扎实推进长三角一体化发展座谈会时指出</p><p>云冈石窟是世界文化遗产，保护好云冈石窟，不仅具有中国意义，而且具有世界意义。历史文化遗产是不可再生、不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。发展旅游要以保护为前提，不能过度商业化，让旅游成为人们感悟中华文化、增强文化自信的过程。要深入挖掘云冈石窟蕴含的各民族交往交流交融的历史内涵，增强中华民族共同体意识。</p><p>—— 2020 年 5 月 11 日，习近平在山西考察时强调</p><p>陕西是中华民族和华夏文明重要发祥地之一。要加大文物保护力度，弘扬中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化，培育社会主义核心价值观，加强公共文化产品和服务供给，更好满足人民群众精神文化生活需要。</p><p>—— 2020 年 4 月 23 日，习近平在陕西考察时强调</p><p>城市规划和建设要高度重视历史文化保护，不急功近利，不大拆大建。要突出地方特色，注重人居环境改善，更多采用微改造这种‘绣花’功夫，注重文明传承、文化延续，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。</p><p>—— 2018 年 10 月 24 日，习近平在广东考察时指出</p><p>通州有不少历史文化遗产，要古为今用，深入挖掘以大运河为核心的历史文化资源。保护大运河是运河沿线所有地区的共同责任，北京要积极发挥示范作用。</p><p>—— 2017 年 2 月 24 日，习近平在北京考察时指出</p><p>各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻‘保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理’的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。</p><p>—— 2016 年 3 月 23 日，习近平对文物工作作出重要指示强调</p><p>要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。</p><p>—— 2015 年 11 月，习近平主持召开中央财经领导小组第十一次会议时指出</p><p>历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。</p><p>—— 2014 年 2 月 25 日，习近平在北京考察时指出</p><p><strong>转载请注明来源 " 党建网微平台 "，违者将依法追究责任</strong></p>  
</div>
            