
---
title: '习近平谈城市建设与发展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4074'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 06:04:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4074'
---

<div>   
<p>2021 年 4 月 26 日，习近平总书记来到桂林市象鼻山公园考察调研，并同游客亲切交谈。他指出，桂林是一座山水甲天下的旅游名城。这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要呵护好。要坚持以人民为中心，以文塑旅、以旅彰文，提升格调品位，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，打造世界级旅游城市。党的十八大以来，习近平总书记一直高度重视我国城市建设与发展，多次发表重要讲话。今天，党建网微平台与您一起回顾习近平总书记部分相关重要论述。</p><p>城市治理是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。一流城市要有一流治理，要注重在科学化、精细化、智能化上下功夫。既要善于运用现代科技手段实现智能化，又要通过绣花般的细心、耐心、巧心提高精细化水平，绣出城市的品质品牌。</p><p>—— 2018 年 11 月 6 日至 7 日，习近平在上海考察时强调</p><p>城市是人民的，城市建设要贯彻以人民为中心的发展思想，让人民群众生活更幸福。金杯银杯不如群众口碑，群众说好才是真的好。</p><p>—— 2019 年 8 月 19 日至 22 日，习近平在甘肃考察时强调</p><p>无论是城市规划还是城市建设，无论是新城区建设还是老城区改造，都要坚持以人民为中心，聚焦人民群众的需求，合理安排生产、生活、生态空间，走内涵式、集约型、绿色化的高质量发展路子，努力创造宜业、宜居、宜乐、宜游的良好环境，让人民有更多获得感，为人民创造更加幸福的美好生活。</p><p>—— 2019 年 11 月 2 日至 3 日，习近平在上海考察时强调</p><p>城市历史文化遗存是前人智慧的积淀，是城市内涵、品质、特色的重要标志。要妥善处理好保护和发展的关系，注重延续城市历史文脉，像对待 " 老人 " 一样尊重和善待城市中的老建筑，保留城市历史文化记忆，让人们记得住历史、记得住乡愁，坚定文化自信，增强家国情怀。</p><p>—— 2019 年 11 月 2 日至 3 日，习近平在上海考察时强调</p><p>推进国家治理体系和治理能力现代化，必须抓好城市治理体系和治理能力现代化。运用大数据、云计算、区块链、人工智能等前沿技术推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，从数字化到智能化再到智慧化，让城市更聪明一些、更智慧一些，是推动城市治理体系和治理能力现代化的必由之路，前景广阔。</p><p>—— 2020 年 3 月 29 日至 4 月 1 日，习近平在浙江考察时强调</p><p>要坚定不移把保护摆在第一位，尽最大努力保持湿地生态和水环境。要把保护好西湖和西溪湿地作为杭州城市发展和治理的鲜明导向，统筹好生产、生活、生态三大空间布局，在建设人与自然和谐相处、共生共荣的宜居城市方面创造更多经验。</p><p>—— 2020 年 3 月 29 日至 4 月 1 日，习近平在浙江考察时强调</p><p>增强中心城市和城市群等经济发展优势区域的经济和人口承载能力，这是符合客观规律的。同时，城市发展不能只考虑规模经济效益，必须把生态和安全放在更加突出的位置，统筹城市布局的经济需要、生活需要、生态需要、安全需要。</p><p>—— 2020 年 4 月 10 日，习近平在中央财经委员会第七次会议上的讲话</p><p>要坚持以人民为中心的发展思想，坚持从社会全面进步和人的全面发展出发，在生态文明思想和总体国家安全观指导下制定城市发展规划，打造宜居城市、韧性城市、智能城市，建立高质量的城市生态系统和安全系统。</p><p>—— 2020 年 4 月 10 日，习近平在中央财经委员会第七次会议上的讲话</p><p>建设人与自然和谐共生的现代化，必须把保护城市生态环境摆在更加突出的位置，科学合理规划城市的生产空间、生活空间、生态空间，处理好城市生产生活和生态环境保护的关系，既提高经济发展质量，又提高人民生活品质。</p><p>—— 2020 年 11 月 12 日至 13 日，习近平在江苏考察时强调</p><p>建设好管理好一座城市，要把菜篮子、人居环境、城市空间等工作放到重要位置切实抓好。福州是有福之州，生态条件得天独厚，希望继续把这座海滨城市、山水城市建设得更加美好，更好造福人民群众。</p><p>—— 2021 年 3 月 22 日至 25 日，习近平在福建考察时强调</p>  
</div>
            