
---
title: '习近平提出的这个_共同体_，内涵丰富'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 16:53:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
---

<div>   
<p>新华网 张芮绮</p><p>【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61677aaf8e9f092b062c4e80&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLw==&bcode=fda3d5b4&target=_new" target="_blank">学习进行时</a>】10 月 12 日，国家主席习近平以视频方式出席在昆明举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话，向世界展现了推动全球生物多样性治理和促进人类社会可持续发展的中国智慧，提出 " 开启人类高质量发展新征程 "。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出文章，为您解读。</p><p>10 月 12 日，习近平主席以视频方式出席在昆明举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话。站在对人类文明负责的高度，习近平向世界展现了推动全球生物多样性治理和促进人类社会可持续发展的中国智慧，表达了对 " 开启人类高质量发展新征程 " 的新期盼。</p><p>新使命：共建地球生命共同体</p><p>" 万物各得其和以生，各得其养以成。"</p><p>生物多样性是人类赖以生存和发展的重要基础。然而，今天的人类正面临生物多样性丧失和生态系统退化等多重挑战，各种显性或潜伏的生态危机正在不断影响人类赖以生存和发展的蔚蓝星球。</p><p>本次大会的主题是 " 生态文明：共建地球生命共同体 "，这也是习近平此次主旨讲话的鲜明主题。</p><p>2020 年 9 月，在联合国生物多样性峰会上，习近平提出了 " 共建万物和谐的美丽家园 " 的重大倡议。从 " 共建万物和谐的美丽家园 " 到 " 共建地球生命共同体 "，习近平站在推动人类永续发展的高度，为未来全球生物多样性保护设定目标、明确路径，为保护人类共同的地球家园贡献智慧。</p><p>——我们要深怀对自然的敬畏之心，尊重自然、顺应自然、保护自然，构建人与自然和谐共生的地球家园。</p><p>——我们要加快形成绿色发展方式，促进经济发展和环境保护双赢，构建经济与环境协同共进的地球家园。</p><p>——我们要加强团结、共克时艰，让发展成果、良好生态更多更公平惠及各国人民，构建世界各国共同发展的地球家园。</p><p>以自然之道，养万物之生。面对新冠肺炎疫情对全球发展造成的全面冲击，共建地球生命共同体是人类的新使命。习近平提出的这三个 " 我们要 "，为世界指明了构建和谐绿色家园的方向。</p><p>习近平强调，当人类友好保护自然时，自然的回报是慷慨的。</p><p>共建地球生命共同体，是全人类的新使命。习近平指出，国际社会要加强合作，心往一处想、劲往一处使。</p><p>新起点：开启人类高质量发展新征程</p><p>" 为了我们共同的未来，我们要携手同行，开启人类高质量发展新征程。"</p><p>" 开启人类高质量发展新征程 "，是习近平为共建地球生命共同体提出的新起点。</p><p>2017 年 10 月，习近平总书记在党的十九大报告中明确指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。近年来，" 高质量发展 " 成为中国社会的高频词。</p><p>从推动中国走 " 高质量发展 " 之路，到 " 开启人类高质量发展新征程 "，习近平向全球生物多样性治理贡献出了新思路。</p><p>生物多样性关系人类福祉。为了人类共同的未来，实现人类高质量发展，习近平提出了四点倡议：</p><p>——以生态文明建设为引领，协调人与自然关系。</p><p>——以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展。</p><p>——以人民福祉为中心，促进社会公平正义。</p><p>——以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系。</p><p>这四点倡议紧密联系、相辅相成，贯穿着习近平对人类可持续发展的深邃思考。</p><p>在践行层面，习近平进一步提出了清晰的行动建议：</p><p>——要解决好工业文明带来的矛盾，把人类活动限制在生态环境能够承受的限度内，对山水林田湖草沙进行一体化保护和系统治理。</p><p>——要建立绿色低碳循环经济体系，把生态优势转化为发展优势，使绿水青山产生巨大效益。加强绿色国际合作，共享绿色发展成果。</p><p>——要心系民众对美好生活的向往，实现保护环境、发展经济、创造就业、消除贫困等多面共赢，增强各国人民的获得感、幸福感、安全感。</p><p>——要践行真正的多边主义，有效遵守和实施国际规则。设立新的环境保护目标应该兼顾雄心和务实平衡，使全球环境治理体系更加公平合理。</p><p>新举措：庄严承诺尽显大国担当</p><p>行而不辍，未来可期。</p><p>在本次大会上，习近平庄严承诺：" 中国将持续推进生态文明建设，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，建设美丽中国。"</p><p>作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，保护生物多样性，中国从未停止。</p><p>从发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》 ( 2011-2030 年 ) ，实施生物多样性保护重大工程，到开展 " 联合国生物多样性十年中国行动 " 系列活动 …… 我国生物多样性保护成就显著。</p><p>事实证明，中国始终是全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。</p><p>在本次峰会上，习近平提出了更多务实举措，尽显大国担当：</p><p>中国将率先出资 15 亿元人民币，成立昆明生物多样性基金，支持发展中国家生物多样性保护事业；</p><p>中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园；</p><p>启动北京、广州等国家植物园体系建设；</p><p>构建起碳达峰、碳中和 "1+N" 政策体系；</p><p>中国将持续推进产业结构和能源结构调整，大力发展可再生能源，在沙漠、戈壁、荒漠地区加快规划建设大型风电光伏基地项目 ……</p><p>我见青山多妩媚，料青山见我应如是。</p><p>习近平强调，生态文明是人类文明发展的历史趋势。我们要秉持生态文明理念，站在为子孙后代负责的高度，共同构建地球生命共同体，共同建设美丽美好的世界！</p>  
</div>
            