
---
title: '习近平_七一_讲话：这个_主题_锚定前进方向'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4986'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 23:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4986'
---

<div>   
<p><strong>系列解读之二：这个 " 主题 " 锚定前进方向</strong></p><p>新华网 潘子荻</p><p>【学习进行时】习近平总书记 " 七一 " 重要讲话是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，蕴含着深厚的政治分量、理论含量、精神能量、实践力量。讲话提出了一系列新思想新观点新论断，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出系列文章，为您梳理解读讲话中的一系列重大观点。</p><p>" 一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：实现中华民族伟大复兴。" 在 " 七一 " 重要讲话中，习近平总书记的话掷地有声。</p><p>从兴业路到复兴路，从石库门到天安门，从小小红船到巍巍巨轮，百年来，" 中国号 " 巨轮始终锚定一个目标：为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。</p><p><strong>这个 " 主题 " 宣示历史之责。</strong>从 " 雄关漫道真如铁 "" 人间正道是沧桑 " 到 " 长风破浪会有时 "，实现中华民族伟大复兴是中华民族近代以来最伟大的梦想。</p><p>中华民族有着悠久灿烂的文明。但近代史上，侵略者的坚船利炮，使中华民族遭受了深重苦难、付出了重大牺牲，辉煌不再、尊严难立，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘。</p><p>十月革命一声炮响，给中国送来了马克思主义。从此，中华儿女开始了百年复兴的上下求索。中国共产党从诞生之日起，就义无反顾地肩负起实现中华民族伟大复兴的历史之责。</p><p>为了实现这一宏伟的目标，中国共产党团结带领人民浴血奋战、百折不挠，取得新民主主义革命、社会主义革命和建设、改革开放和社会主义现代化建设、新时代中国特色社会主义的四个 " 伟大成就 "。</p><p>" 七一 " 讲话中，习近平高度凝练地揭示了党在不同历史阶段对于实现中华民族伟大复兴的重要作用。</p><p>四个 " 伟大成就 " 层层递进，" 实现中华民族伟大复兴 " 的主题一以贯之。中国共产党铁肩担重任，初心贯始终，掌舵 " 中国号 " 巨轮行稳致远。</p><p><strong>这个 " 主题 " 彰显人民情怀。</strong>习近平在讲话中指出，中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。</p><p>在 " 为了实现中华民族伟大复兴 " 四段重要论述中，习近平都强调 " 中国共产党团结带领中国人民 "。</p><p>在实现中华民族伟大复兴的征程中，离不开中国共产党的领导，更离不开中国人民的支持。</p><p>习近平曾指出，我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。</p><p>人民群众中蕴藏着无穷力量。百年壮阔画卷靠人民群众描绘，百年华彩乐章靠人民群众演绎。历史充分证明，江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。</p><p>实现中华民族伟大复兴必须坚持以人民为中心。习近平强调，中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共、生死相依。</p><p>一切为了人民，一切依靠人民，初心即本心，" 中国号 " 巨轮上承载的永远都是人民对美好生活的向往。任何人任何势力企图把中国共产党和中国人民割裂开来、对立起来，中国人民都绝不答应！</p><p><strong>这个 " 主题 " 锚定前进目标。</strong>2012 年，习近平在参观《复兴之路》展览时曾指出，现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。</p><p>实现中华民族伟大复兴这一 " 主题 "，贯穿党的百年奋斗历程，也为迈向第二个百年奋斗目标的新征程锚定了前进的目标。</p><p>习近平在讲话中提出九个 " 必须 " 作为 " 开创未来 " 的具体行动指南——</p><p>" 必须坚持中国共产党坚强领导 "" 必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗 "" 必须继续推进马克思主义中国化 "" 必须坚持和发展中国特色社会主义 "" 必须加快国防和军队现代化 "" 必须不断推动构建人类命运共同体 "" 必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争 "" 必须加强中华儿女大团结 "" 必须不断推进党的建设新的伟大工程 "。</p><p>九个 " 必须 " 凝聚着中国共产党的百年历史经验，科学回答了党和国家事业发展的领导核心、理论指导、战略支撑、外部环境、力量来源等一系列重大问题，揭示了未来我们怎样才能继续成功的深刻道理。</p><p>习近平指出，实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人共同为之努力。</p><p>一代人有一代人的使命，现在接力棒交到青年一代手中。一代代共产党人一定要承前启后、继往开来，把我们的党建设好，团结各族人民把我们国家建设好，把我们民族发展好，朝着中华民族伟大复兴的宏伟目标，破浪前行。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60ffb29fb15ec05f012ec2dd&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMDcvMjUvY18xMTI3NjkzMDc3Lmh0bQ==&bcode=0bacc729&target=_new" target="_blank"><strong>系列解读之一：这个 " 伟大 "，标明精神新高度</strong></a></p>  
</div>
            