
---
title: '习近平谈如何传承好红色基因'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9814'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 05:25:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9814'
---

<div>   
<p>红色基因是共产党人永葆本色的生命密码。红色基因根植于共产党人的血脉之中，成为共产党人的遗传因子。红色基因体现了共产党人的身份自信和使命担当。党的十八大以来，习近平总书记在多种场合强调要传承好红色基因。今天，<strong>党建网微平台</strong>梳理了总书记的部分相关论述，与大家一同学习。</p><p><strong>践行初心使命</strong></p><p>希望广大党员、干部认真学习党史、新中国史，深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，牢记党的初心和使命，牢记党的性质和宗旨，坚定理想信念，坚定不移贯彻党的理论和路线方针政策，不断跨越前进道路上新的 " 娄山关 "、" 腊子口 "，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中走好新时代的长征路。</p><p>—— 2019 年 8 月，习近平对 " 记者再走长征路 " 主题采访活动作出重要指示强调</p><p>开展 " 不忘初心、牢记使命 " 主题教育，党员、干部要多学党史、新中国史，自觉接受红色传统教育，常学常新，不断感悟，巩固和升华理想信念。</p><p>—— 2019 年 9 月 16 日，习近平在河南考察时强调</p><p>上海是中国共产党诞生地。要传承红色基因、践行初心使命，不断提升党的建设质量和水平，确保改革开放正确方向。广大党员、干部要勇于担当、敢为先锋，奋力创造新时代新奇迹。</p><p>—— 2020 年 11 月 12 日，习近平在浦东开发开放 30 周年庆祝大会上的讲话</p><p><strong>用好党和国家红色基因库 </strong></p><p>新形势下，要大力加强对党忠诚教育，发挥中央和国家机关红色资源优势，完善重温入党誓词、入党志愿书等活动，形成具有中央和国家机关特点的党内政治文化。</p><p>—— 2019 年 7 月 9 日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话</p><p>要深刻认识红色政权来之不易，新中国来之不易，中国特色社会主义来之不易。西路军不畏艰险、浴血奋战的英雄主义气概，为党为人民英勇献身的精神，同长征精神一脉相承，是中国共产党人红色基因和中华民族宝贵精神财富的重要组成部分。我们要讲好党的故事，讲好红军的故事，讲好西路军的故事，把红色基因传承好。</p><p>—— 2019 年 8 月 20 日，习近平在甘肃考察时强调</p><p>革命博物馆、纪念馆、党史馆、烈士陵园等是党和国家红色基因库。要讲好党的故事、革命的故事、根据地的故事、英雄和烈士的故事，加强革命传统教育、爱国主义教育、青少年思想道德教育，把红色基因传承好，确保红色江山永不变色。</p><p>—— 2019 年 9 月 16 日，习近平在河南考察时强调</p><p>要把红色资源作为坚定理想信念、加强党性修养的生动教材，教育引导广大党员、干部永葆初心、永担使命。</p><p>—— 2020 年 7 月 24 日，习近平在吉林考察时强调</p><p><strong>培育时代新人</strong></p><p>要把红色资源运用好，把红色基因传承好，培养一茬茬、一代代合格的红军传人。</p><p>—— 2019 年 5 月 21 日，习近平在视察陆军步兵学院时强调</p><p>新时代，少先队要高举队旗跟党走，传承红色基因，培育时代新人，团结、教育、引领广大少先队员做共产主义事业接班人，为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。</p><p>—— 2020 年 7 月 23 日，习近平致信祝贺中国少年先锋队第八次全国代表大会召开时强调</p><p>你们今天是小树苗，将来要长成参天大树，中华民族伟大复兴的中国梦将在你们身上实现。希望同学们把红色基因传承好，好好学习知识和本领，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。</p><p>—— 2020 年 9 月 16 日，习近平在湖南考察时强调</p><p><strong>担当强军重任</strong></p><p>要强化政治保证，抓好党的十九大精神学习贯彻，贯彻古田全军政治工作会议精神，按照新时代党的建设总要求加强各级党组织建设，开展 " 传承红色基因、担当强军重任 " 主题教育，确保部队坚决听从党中央和中央军委指挥。</p><p>—— 2018 年 1 月 3 日，习近平视察中部战区陆军某师时指出</p><p>要弘扬优良传统，传承红色基因，打造海军陆战队的特色兵种文化，培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，把部队带得虎虎生威。</p><p>—— 2020 年 10 月 13 日，习近平在视察海军陆战队时强调</p><p>要落实党中央和中央军委部署要求，结合实际抓好党史学习教育，突出学党史、悟思想、办实事、开新局，教育引导官兵牢记初心使命、传承红色基因、担当强军重任。</p><p>—— 2021 年 3 月 24 日，习近平在武警第二机动总队视察时强调</p>  
</div>
            