
---
title: '亚美尼亚学者：美国借病毒溯源污蔑中国直接干扰全球共同抗疫'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2545'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2545'
---

<div>   
<p>中国青年报客户端巴库 8 月 5 日电（中青报 · 中青网驻南高加索记者 薛一博）美国国会众议院外委会共和党首席成员麦考尔 8 月 2 日发布报告称，" 有充分证据表明新冠病毒于 2019 年 9 月前从武汉病毒研究所泄漏 "。中国外交部发言人 3 日对此回应说，美方有关报告完全基于编造的谎言和歪曲的事实，拿不出任何证据，毫无可信度与科学性可言。美方有关议员的行径纯粹是出于政治私利而污蔑抹黑中方。在国际社会的有识之士看来，美方鼓噪新冠病毒 " 实验室泄漏论 "，这不是严谨的科学研究，而是一场夹杂私利的对中国的政治攻击。</p><p>《亚美尼亚之声》报 7 月 24 日刊载亚知名学者本雅明 · 波戈相的文章，题为《狭隘的地缘政治利益难道比共同抗疫更重要？》 。</p><p>亚美尼亚知名学者本雅明 · 波戈相 7 月 24 日在《亚美尼亚之声》报发表文章，题为《狭隘的地缘政治利益难道比共同抗疫更重要？》。文章表示，新冠溯源问题已经成为美国对华舆论战的重要组成部分，其目的并不是追寻新冠病毒的起源，而是希望通过这种宣传手段激起反华情绪，从而达到自己狭隘的地缘政治目的。美国的这一做法已经直接干扰了全球各国共同抗疫。文章呼吁亚美尼亚和世界各国在这一问题上不要违背自身的切实防疫利益，不要迎合美国。</p><p>波戈相的文章说，2020 年初，新冠病毒肆肆虐全球，对世界所有国家都是严峻考验，几乎所有国家都蒙受了巨大经济损失和人员伤亡。疫情初期，中国是最受煎熬的国家，但得益于全国人民众志成城、共同抗疫，中国取得了重大抗疫成果。对比中国抗疫取得的成功，美国在抗疫方面则遭受了彻底的失败，数十万感染新冠病毒的人因为医疗体系瘫痪、社会不公等原因死亡。中美抗疫表现天差地别，成为美国各界人士关注的焦点。在美国一些人看来，他们由此产生了美国丧失世界霸主地位的担心。这也成为美国为抗疫失败找寻借口、鼓噪 " 新冠病毒源自中国 " 荒谬观点的 " 土壤 "。事实上，美国的反华宣传由来已久，对中国的虚假指责无所不在，并且试图让其主要盟友加入其中。</p><p>文章指出，在美国大肆进行虚假宣传的时候，中国的作为彰显了作为国际大国的责任与担当。尽管 " 新冠病毒中国起源论 " 毫无根据，但中国仍同意在 2021 年初接待了世界卫生组织专家组，让他们访问了武汉病毒研究所等地，进行了研究。世卫组织专家组经过仔细考察后公开发布研究报告，认为实验室是新冠病毒泄露源的可能性极小。反观美国，当德特里克堡病毒实验室面对同样的质疑时，美国却选择了拒绝和沉默。这难道是一个国际大国应有的姿态和担当么？</p><p>文章表示，面对疫情，全人类需要凝聚全部的力量。目前，与发达国家全面开展疫苗接种不同，发展中国家还有数十亿人生活在病毒的威胁中。在这种情况下，美国出于自身狭隘的地缘政治目的煽动反华舆论，直接干扰了全球抗疫共同行动。这种行为也违背了美国自己标榜的正义和人权理念。美国有必要结束对华舆论战，切实将抗疫放在首位。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            