
---
title: '京东物流官宣：收购德邦将耗资89.76亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7096'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 16:06:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7096'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.14 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>京东物流官宣：收购德邦将耗资 89.76 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>京东物流发布公告，将以 89.76 亿元收购德邦 66.49% 股份。双方将在快递快运、跨境、仓储与供应链等领域展开深度战略合作。</p><p>有消息透露，京东物流 CEO 余睿在此前的内部管理会上已明确表明两家公司合作的原则，" 德邦品牌依然保留，德邦作为 A 股上市公司依然会保持独立运营，京东物流会竭尽所能为德邦管理团队和员工创造更多更好的发展机会，会竭尽所能帮助德邦更好地发展 "。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>一汽集团长春五大整车工厂因疫情停工四天</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>一汽集团因受长春疫情影响，内部通知自 3 月 13 日起，安排在长春的五大整车工厂有计划全部停产，初步计划停产到 16 日。生产线重新启动时间将视疫情防控整体情况和省、市有关要求综合研判确定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>陶琳否认特斯拉收购众泰汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 13 日消息，就网传特斯拉收购了众泰汽车，特斯拉对外事务副总裁 @Grace 陶琳 -Tesla 回应：赤裸裸的假消息。她表示，这份文件内容不属实，签名和公章也属伪造，已经涉嫌犯罪。这种造谣行为是对广大网友的欺骗。欢迎各位网友向我们举证这份文件的炮制者是谁？目的为何？我们会及时向公安机关报案。让我们一起来抵制网络谣言。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新冠抗原检测产品引关注，多家上市公司公告进展</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>国家药监局 12 日发布通告，批准南京诺唯赞、北京金沃夫、深圳华大因源、广州万孚生物、北京华科泰生物的新冠抗原产品检测应用申请变更。3 月 13 日晚间，华大基因、诺唯赞、万孚生物等上市公司公告表示，旗下新冠抗原检测产品完成了医疗器械产品注册预期用途、增加样本类型及说明书内容的变更。明德生物则表示，公司的新冠抗原检测试剂已向国家药品监督管理局提交注册申请。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小鹏汽车被投诉锁 " 电 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，小鹏汽车遭到不少车主投诉称，自己的车在去年年末经过一次 OTA（汽车远程升级）后，续航里程明显下降，怀疑小鹏汽车通过 OTA 的方式对车辆进行了 " 锁电 "，这些车主均是小鹏 P7 的首批用户。小鹏方面和销售门店都反复强调没有 " 锁电 "。但当车主提出要门店做电池检测后，门店方面表示，没有相关设备。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国电信：预计 2021 年净利同比增长 23%-25%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国电信公告，截至 2021 年底，公司移动用户达到 3.72 亿户，5G 套餐用户渗透率突破 50%，有线宽带用户达到近 1.70 亿户。经初步核算，预计公司 2021 年度营业收入同比增长 10%-12%，归母净利润同比增长 23%-25%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>B 站回应 " 让用户卖隐私换会员 " 质疑</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>3 月 13 日，针对日前有网友发文质疑 B 站让用户卖隐私换会员一事，B 站在其官方微博回应称，该页面是 B 站与联通运营商合作的 2233 流量卡申请登记页，并非收集隐私的推广活动。用户所填信息是申请流量卡必须向运营商提供的信息，会交由运营商合法使用。B 站表示，活动文案确实存在措辞不妥，易引发误解，已下线该页面并整改。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海信集团：周厚健卸任董事长，林澜接任</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据海信集团官微消息，3 月 12 日，周厚健宣布自己已辞去海信集团董事长职务，正式退休，董事会已选举原副董事长林澜接任董事长。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宝马集团收购阿尔宾娜</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>宝马集团正式宣布收购阿尔宾娜（ALPINA）品牌，正式成为宝马集团旗下品牌。据了解，宝马与阿尔宾娜此前已于 2020 年年底签订了续签协议，双方合作关系将持续至 2025 年 12 月 31 日结束，在截止日之前，阿尔宾娜汽车将继续在德国布赫洛厄工厂开发及生产，宝马也将在未来几年通过改造该工厂以支持阿尔宾娜，到 2026 年开始，宝马将正式获得阿尔宾娜的全面控制权。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>韩国汽车出库时间再延长，提车要等 16 个月</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>最近由于芯片紧缺，现代汽车集团向韩国国内经销商提交了最新的交货时间表，把现代和起亚多款人气新车的交货期，相比今年年初又延长 1 到 4 个月不等。比如原本提车需要等上 1 年的消费者，现在需要等上 16 个月。不仅如此，芯片荒还影响到现代汽车海外工厂的运转，位于俄罗斯圣彼得堡的工厂本月起因缺芯而停摆，目前看来，复工仍然遥遥无期。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            