
---
title: '京东旗下京喜拼拼关闭山东等地业务'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=909'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 15:46:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=909'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.6.9 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>京东旗下京喜拼拼关闭山东等地业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，记者从多名相关人士处获悉，京东旗下社区团购平台京喜拼拼进一步收缩业务线，可能仅保留北京、郑州两地业务。目前山东济南、河南安阳、湖北等地已解散了团长群。此前 3 月，京喜拼拼已经历过一轮撤城，从 20 多个省份缩减至北京、山东、河南、湖北四省市。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>比亚迪证实将为特斯拉供应电池</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，比亚迪集团执行副总裁、汽车工程研究院院长廉玉波在接受蒉莺春采访时表示，比亚迪尊重特斯拉，与马斯克也是好朋友。另外，比亚迪将为特斯拉提供电池产品。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>广东 711 回应海报不当广告语</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，广东赛壹便利店有限公司微博 "7-Eleven 广东 " 发布关于茂名极个别 7-Eleven 门店不恰当广告用语的说明。说明中称，近日，部分公众媒体报道了广东 7-Eleven 茂名地区极个别门店在 " 柠檬茶和 mini 酒 " 宣传海报中使用不恰当广告用语的情况。经核实，该海报是茂名地区极个别门店在没有上报公司总部审核并批准的情况下自行制作并张贴，违反了公司内部广告宣传的管理规章制度。" 在我们获悉后，已于 6 月 7 日勒令有关门店立即撤下海报并按照公司内部管理规章对相关员工进行处理。因前述事件造成公众的不适，我们表示诚挚的歉意！"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>民生证券董事长、总裁冯鹤年已被相关部门带走调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，据消息人士透露，民生证券董事长、总裁冯鹤年已于 6 月 7 日被相关部门带走调查，目前处于失联状态。有媒体试图与其取得联系，其手机已处于关机状态。截止 8 日晚，民生证券并未进行回应，有公司内部人员称，7 日上午还在电话中向冯鹤年汇报工作。目前，冯鹤年涉案原因尚未披露，但多条线索指向数日前证监会会计部原主任王宗成被查一案。6 月 2 日，官方披露，证监会会计部原主任王宗成因涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。王宗成与冯鹤年均为证监会的老人，两人都曾在创业板发行监管部任职。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中国信通院推出手机号 " 一键解绑 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，工信部直属科研事业单位中国信息通信研究院上线了手机号 " 一键查询 " 与 " 一键解绑 " 服务，可以查询手机号注册的互联网账户情况，并提供微博、淘宝、抖音和美团等解绑服务。中国信通院在 " 号码绑定 " 的服务声明中表示，号码绑定 " 一键查询 " 服务提供查询本人持有号码期间注册绑定的互联网账号情况；号码绑定 " 一键解绑 " 服务提供解除本人持有号码前（即号码注销重启前）号码注册绑定的互联网账号关联关系（本人持有号码期间绑定的互联网账号不受影响）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>集度首款概念车正式发布</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，集度在元宇宙希壤举办了首场品牌发布会 ROBODAY，正式发布其首款汽车机器人概念车 ROBO-01。据悉，集度计划于 2022 年秋季正式推出其首款量产车型的限定版，量产车型拥有与 ROBO-01 概念车 90% 的相似度，还将于今年的广州车展上发布其第二款量产车型的设计。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>AMD 称与蔚来达成合作蔚来辟谣：没有的事，请停止营销</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，AMD 中国微博 6 月 6 日发文称旗下 EPYC 系列处理器赋能蔚来汽车 HPC 平台。蔚来汽车 ( NIO.N ) 企业传播高级总监马麟转发该微博并称：蔚来与 AMD 没有合作，目前也没有讨论开展合作，更没有授权 AMD 开展此传播。AMD 此举非常令人遗憾。经过交涉，AMD 仅删除了官网的消息，微博的营销活动仍然存在。请 AMD 删除该微博。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>欧盟将统一使用 Type-C 接口</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，欧洲议会和欧洲理事会于当地时间 7 日一致同意，将自 2024 年秋天起在欧盟境内统一使用 Type-C 接口用于移动设备充电，并给了各大厂商两年的缓冲时间，这意味着采用 Lightning 接口的苹果，也要尽快完成设备接口的转换。" 欧盟对标准的统一仅是个开始，后期将有越来越多的国家加入进来，从政策引导到产业链共建方面，共同促进 Type-C 接口的统一，我国相关标准也将逐步完善。" 工信部高质量发展高层次咨询专家项立刚表示。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>曹操出行裁员 40%？官方回应：不实消息</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，多位曹操出行员工反馈，公司正在裁员，多位员工称已收到公司协商离职通知，收到通知当天即走，部分员工的赔偿为 "n+2"。据了解，裁员比例在 40% 左右。针对此事，曹操出行方面回应称，此次调整是正常的业务优化，裁员为不实消息。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宁德时代否认将确认一季度发生的期货投资损失</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，记者从多个信源获悉，投资圈内传出宁德时代一个利空消息，即宁德时代今年半年报可能会确认一季度发生的十余亿元的期货投资损失。对此宁德时代内部人士表示：" 肯定是谣言，现在二季度都没过完。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>何小鹏、夏一平谈苹果车载交互系统 CarPlay</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，小鹏汽车创始人何小鹏微博发文谈苹果车载交互系统 CarPlay。" 对于智能汽车来说，CarPlay 是智能座舱的子集，智能座舱是智能汽车交互系统的子集，智能汽车在自动驾驶向无人驾驶转变的过程中，会出现非常高集成度和扩展想象力的硬件 + 软件变革。" 何小鹏表示，CarPlay 是在这一代汽车中非常好的解决方案，而下一代的智能汽车解决方案需要更全面的全栈自研和生态建设。随后，集度汽车 CEO 夏一平转发该微博并表示赞同。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中国国电集团公司原副总经理谢长军一审被判 17 年</strong></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，河北省邯郸市中级人民法院一审公开宣判中国国电集团公司原党组成员、副总经理谢长军受贿、为亲友非法牟利、国有公司人员滥用职权一案，对被告人谢长军以受贿罪判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币六百万元，以为亲友非法牟利罪判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五十万元，以国有公司人员滥用职权罪判处有期徒刑四年，决定执行有期徒刑十七年，并处罚金人民币六百五十万元；对谢长军受贿所得财物、为亲友非法牟利使其亲友非法获取的利益及相关孳息均予以追缴，上缴国库。谢长军当庭表示服从法院判决，不上诉。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>爱奇艺 VR 公司被列为经营异常</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 8 日消息，天眼查显示，爱奇艺 VR 关联公司北京梦想绽放科技有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被北京经济技术开发区市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于 2016 年 12 月，注册资本约 2036 万人民币，由北京爱奇艺科技有限公司及多个合伙企业共同持股。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            