
---
title: '京广高铁：助力沿线经济发展行稳致远'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 04:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
---

<div>   
<p>7 月 9 日，由中央网信办社会局和国铁集团党组宣传部联合主办的 2022" 发现最美铁路 · 感受京广加速度 " 网宣活动发现团一行乘坐高铁抵达广州参观走访，领略流动中国之最美风韵，感知交通发展之最强动力，实地见证京广高铁给沿线人民群众生活生产、经济发展等方面带来的巨变。</p><p>京广一线牵，牵出最美民生路。" 人便其行，货畅其流 "，是人们千百年来不变的向往。2012 年 12 月 26 日，承载着梦想与希望，携带着速度与激情，京广高铁实现全线贯通运营，时速 310 公里的高铁速度跑出生活便捷和美好；2022 年 6 月 20 日，着眼更好更快出行体验，京广高铁京武段实行 350 公里高标运营，高铁朋友圈、生活圈进一步拓展延伸。速度定义时间，连通转换空间，京广高铁于不同的时空维度中敞开一扇扇魅力之窗，精准地让每个人抵达向往之所，开启幸福新未来。这样风驰电掣的 " 京广速度 "，充满着民生之情。</p><p>高铁疾速跑，跑出最美经济带。" 高铁一通，经济腾飞 "，高铁是促进不同地区经济平衡发展的一个有效工具，同时又能使社会资源形成巨大 " 吸附效应 " 向更有利的方向集聚。京广高铁对城市发展的促进作用日趋明显，有效带动产业结构优化升级，让 " 速度革命 "" 效率革命 " 在无 " 圈层 "、无 " 边界 " 中发生了由量到质的变化。从 " 京津冀协同发展核心区域 " 紧密连接到 " 长江中游城市群 "，形成资源互通、机遇共享、优势互补的 " 发展网 "；从武汉城市圈正从发育型城市群迈向成熟型城市群，到粤港澳大湾区集聚效应凸显，已形成通信电子信息、新能源汽车等产业以及石油化工、食品饮料等产业集群……穿越山脉河流，串起城市乡村，高铁呼啸之处，生产要素汇聚，一条条京广高铁经济带加速区域经济一体化，激发经济社会发展无限空间，助推新时代中国由出彩奔向绚丽。这样流光溢彩的 " 京广经济 "，焕发着磅礴之力。</p><p>大道通四方，绘彩最美中国景。车轮疾驰，不觉经年，京广高铁已悄然走过 10 年璀璨历程。如今，搭乘京广高铁，打开观察的聚焦镜，一幅幅富饶美丽画卷随着滚滚车轮舒展开来，人们出行的脚步更从容、更便捷，城市发展的前景更广阔、更美好……这是经济社会快速发展的一个投射，对应的是不断前行的美好生活、日新月异的发展脚步。以此为点，拉伸发展的广角镜，路网纵横、四通八达；穿山过隧，城市升级；人悦其行、物优其流……在开启第二个百年奋斗目标的进程中，中国铁路以奋斗者的姿态，迸发出前所未有的 " 加速度 "，卓著交通领域的鸿篇巨制，成为迈向现代化交通强国的新注脚。这样浓墨重彩的 " 交通发展 "，激荡着复兴之光。</p><p>东方风来满眼春，山河万里起宏图。京广高铁全线开通运营以来，已累计运送旅客超 16 亿人次。涌动的热土热浪，在 " 交通强国 " 征程中奏响 " 强国惠民 " 的最强音符。面向未来，与时代竞速、踏春风前行的京广高铁，必将助力沿线经济发展扬帆起航、行稳致远。 ( 戴治国 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            