
---
title: '京津冀协同发展彰显城市治理中国智慧'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3007'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 00:07:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3007'
---

<div>   
<p><strong>【光明时评】</strong></p><p>杨慧 北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼中华民族的永续发展，立足解决我国发展不平衡不充分的问题，着力推动京津冀协同发展，专项规划陆续出台，实施、协同发展框架初步成型。当下，在奋力推动京津冀协同发展迈向更高水平进程中，坚持城市治理的中国智慧，仍将是奋发有为的重要法宝。</p><p>举国体制促进协同，彰显城市治理政治智慧。新型举国体制是中国特色社会主义的制度优势，京津冀协同发展是新型举国体制的生动实践。京津冀协同发展战略确定后，面对千年大计、国家战略，各国家机关、企事业单位和个人快速反应，积极参与到京津冀协同发展大格局中。目前，已实现 20 多所北京市属学校、医院向京郊转移，近 3000 家一般制造业企业向外疏解，230 多个重点项目在雄安新区正加快建设，11 万名建设工人在各个项目上有序施工，35 个北京市级部门、165 个单位，约 1.2 万人入驻北京城市副中心办公，中关村企业在津冀两地设分支机构累计超 9100 家。这样的速度，如此的规模，在中国城市群发展史上尚属首次，在国际城市群发展史上也同样鲜见。我们能够以这样的规模推进京津冀协同发展，靠的就是中国特色社会主义制度带来的新型举国体制力量，充分彰显了中国共产党在城市治理中的政治智慧。</p><p>共同富裕布局协同，彰显城市治理经济智慧。共同富裕是全体人民的共同富裕，京津冀协同发展是所有地区的共同发展。京津冀协同发展，在紧紧抓住疏解非首都功能 " 牛鼻子 " 的同时，也是在更大范围进行生产要素重组，优化产业布局。北京城市副中心承载力稳步提升，有效支持通州区与北三县协同发展。京津冀协同发展构建京津、京石、京唐秦发展轴，奠定石家庄、唐山、保定、邯郸区域性中心城市的基础，强化张家口、承德、廊坊、秦皇岛、沧州、邢台、衡水等节点城市的支撑作用，通过北京经济辐射带动其他地区的共同发展，同时通过产业结对，引进诸多优质企业总部或分部进驻天津河北，形成京津冀发展目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的协同发展新格局。京津冀协同发展通过北京带动津冀两地共同富裕，放大城市治理经济效应，树立以区域发展带动城市治理的新思维。</p><p>公共服务巩固协同，彰显城市治理人民智慧。京津冀协同发展，归根到底是服务人民群众的协同发展。京津冀协同首先打通了北京与北三县、固安、涿州等环京地带的职住协同，为劳动力流动就业提供便捷。京津冀协同持续推进教育发展协同，北京、天津高水平中小学与河北开展跨区域合作办学，推进优质课程共享平台建设，开展优势科研资源合作。京津冀社保关系互认互通稳步推进，60 家定点医疗机构实现跨省异地就医门诊费用直接结算。京张高铁、京雄城际建成通车，丰台火车站、城市副中心火车站专门服务京津冀发展，承平高速、109 新线高速等相继开通，环首都 " 一小时交通圈 " 逐步扩大，三地城市交通实现一卡通行，极大促进三地交通往来。京津冀协同发展对公共服务一体化的重视，是坚持 " 以人民为中心的发展思想 " 现实体现，展现以人民为主体的发展图景。</p><p>高新科技支撑协同，彰显城市治理技术智慧。基于新一代信息技术建设智慧城市群，进而建设智慧区域，成为京津冀协同发展的重要方向。这不仅发挥智慧北京的辐射带动作用，也实现京津冀多个城市间的信息共享、互联互通。天津立足制造业优势，以滨海新区为代表的一批科技产业主题园区加快建设，仅中关村企业在津冀两地设立的分支机构就超过 9100 家，科技产业链加快形成。雄安新区已建设有感知汇聚中心、感知治理中心、感知解析中心、感知赋能中心和感知规划中心，实现数据资源的汇聚治理、集中解析、智能调度、开放共享，提升城市治理精细化水平。发展科技、运用科技，是我国城市治理现代化的时代特征，凸显了我国在京津冀协同发展中坚持 " 科技引领、布局未来 " 的技术智慧。</p><p>智不达者志不强。只有提炼总结城市治理的中国智慧，才能讲好京津冀协同发展的中国故事。只有完善并坚持京津冀协同发展的政治智慧、经济智慧、人民智慧和技术智慧，才能谱写京津冀协同发展的中国乐章。在新发展阶段，我们更要深入把握、运用这种智慧，谱写高质量发展的华彩篇章。</p><p>更多视频评论请扫描二维码</p><p>《光明日报》（ 2021 年 11 月 11 日 02 版）</p><p> [ 责编：李方舟 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            