
---
title: '人民网评：不断发展全过程人民民主'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9281'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 00:08:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9281'
---

<div>   
<p>制度稳则国家稳，制度强则国家强。在中央人大工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，从完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的战略高度，明确提出新时代加强和改进人大工作的指导思想、重大原则和主要工作，深刻回答新时代发展中国特色社会主义民主政治、坚持和完善人民代表大会制度的一系列重大理论和实践问题，强调要坚持和完善人民代表大会制度，不断发展全过程人民民主。</p><p>民主是全人类的共同价值，是中国共产党和中国人民始终不渝坚持的重要理念，人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，健全人民当家作主制度体系，推动人民民主发展更加广泛、更加充分、更加健全，全过程人民民主不断发展完善，社会主义民主政治焕发勃勃生机，为社会主义现代化事业和中华民族伟大复兴筑牢坚实民主基石。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。我国全过程人民民主是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。</p><p>习近平总书记强调，" 制度竞争是综合国力竞争的重要方面，制度优势是一个国家赢得战略主动的重要优势。" 当今世界正经历百年未有之大变局，中华民族伟大复兴正处于关键时期。踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路，我们深知越是接近民族复兴越是充满风险挑战，越需要把中国特色社会主义的制度优势转化为治理效能、运用制度威力应对风险挑战的冲击，为全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚实有力的根本政治制度支撑和保障。正因如此，坚持和完善人民代表大会制度，不断发展全过程人民民主，这是巩固和发展生动活泼、安定团结政治局面的必然要求，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的必由之举。</p><p>发展全过程人民民主，必须毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度。习近平总书记深刻总结党的十八大以来继续推进人民代表大会制度理论和实践创新，提出的一系列新理念新思想新要求，强调必须坚持中国共产党领导，必须坚持用制度体系保障人民当家作主，必须坚持全面依法治国，必须坚持民主集中制，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持推进国家治理体系和治理能力现代化。这 " 六个必须 " 是加强和改进新时代人大工作的根本遵循，必须深刻把握并贯彻落实。面向未来，我们要全面贯彻实施宪法，维护宪法权威和尊严；要加快完善中国特色社会主义法律体系，以良法促进发展、保障善治；要用好宪法赋予人大的监督权，实行正确监督、有效监督、依法监督；要充分发挥人大代表作用，做到民有所呼、我有所应；要强化政治机关意识，加强人大自身建设；要加强党对人大工作的全面领导。</p><p>发展全过程人民民主，必须深刻把握全过程人民民主的理论内涵、实践要求。必须深刻认识到，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民需要解决的问题的；民主是各国人民的权利，而不是少数国家的专利。全过程人民民主是中国特色社会主义民主政治区别于西方形形色色资产阶级民主的显著特征，实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一。面向未来，我们要继续推进全过程人民民主建设，把人民当家作主具体地、现实地体现到党治国理政的政策措施上来，具体地、现实地体现到党和国家机关各个方面各个层级工作上来，具体地、现实地体现到实现人民对美好生活向往的工作上来。</p><p>人民民主是中国共产党始终高举的旗帜。新征程上，坚定对中国特色社会主义政治制度的自信，增强走中国特色社会主义政治发展道路的信心和决心，不断发展全过程人民民主，更好发挥中国特色社会主义政治制度的优越性，就一定能为党和国家兴旺发达、长治久安提供更加完善的制度保障，共同创造中国人民和中华民族更加幸福美好的未来。</p><p> ( 责编：魏思敏、付龙 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            