
---
title: '人民网评：以创新增动能，以创业促就业'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2493'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 00:09:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2493'
---

<div>   
<p>2022 年全国大众创业万众创新活动周近日举行。本届活动周以 " 创新增动能，创业促就业 " 为主题，将通过主会场活动、部委活动、地方活动、海外活动、线上活动等近 1000 场系列活动，全面回顾并展示近年来深入实施创新驱动发展战略、纵深推进大众创业万众创新取得的新进展、新成就和新突破，把创新创业更好地转化为经济发展新动能。</p><p>创业创新是国家赢得未来的基础和关键。推进大众创业、万众创新，是培育和催生经济社会发展新动力的必然选择，是扩大就业、实现富民之道的根本举措，也是激发全社会创新潜能和创业活力的有效途径，对推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义。开展大众创业万众创新活动周的意义，正是为创新创业者展示风采、碰撞创意、交流合作提供广阔舞台，使千千万万想创业、敢创新、能创造的人可以在奋斗中实现不凡创造。</p><p>今年以来，我国经济下行压力明显加大。从街头巷尾的辛勤劳动，到众创空间的奇思妙想，从科技园区的成果转化，到城市农村的电商网络……大众创业、万众创新蕴藏的无穷创意和无限财富，对稳定就业和经济大局提供了强力支撑。当前，越是爬坡过坎，越要聚众智、汇众力，形成有利于创业创新的良好氛围，让千千万万创业者活跃起来，汇聚成经济社会发展的巨大动能。</p><p>以创新增动能，打造新引擎、形成新动力。惟有创新，才能把竞争和发展的主动权牢牢掌握在自己手中，才能推动我国实现高质量发展。今天，我国已经成为世界第二大经济体，但不少领域大而不强、大而不优，我们比过去任何时候都更加需要增强创新这个第一动力。站在新的历史起点上，必须把创新驱动摆在更加突出重要的位置，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，在危机中育先机、在变局中开新局，进一步在企业作用、人才活力、体制机制上发力，全面塑造发展新优势，让创新创造的血液在全社会自由流动。</p><p>以创业促就业，稳住基本盘、扩容蓄水池。创业是就业之源，对于稳定和扩大就业具有重要意义。发挥大众创业万众创新对稳就业的支撑作用，就要坚持就业优先战略和积极就业政策，放宽政策、放开市场、放活主体，充分发挥市场主体承载数亿人就业创业的基础性作用，健全灵活就业劳动用工和社会保障政策，激励更多中小微企业、个体工商户等吸纳就业，在创新支持创业、创业带动就业的良性互动中，使有梦想、有意愿、有能力的人实现更高质量创业就业。</p><p>由 " 众 " 而积厚成势，因 " 创 " 而破茧成蝶。以大众创业万众创新活动周为契机，尽心支持每一次创业，悉心呵护每一个创新，激励越来越多的人勇于创业、善于创新，我们就一定能够赢得发展先机，推动大众创业万众创新不断迈上新台阶。</p><p> ( 责编：赵静、曲源 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            