
---
title: '人民网评：充分发挥中小企业吸纳就业作用'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1557'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 06:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1557'
---

<div>   
<p>工信部、教育部联合开展全国中小企业网上百日招聘高校毕业生活动，促进中小企业与高校毕业生精准对接；山东青岛西海岸新区设立 " 普惠稳岗贷 "，专项支持中小企业稳定就业岗位……一段时间以来，各地区各部门积极引导中小企业稳岗扩岗，帮助越来越多高校毕业生走上心仪的岗位。</p><p>量大面广的中小企业是稳经济的重要基础，也是扩大就业的重要力量。从数量规模看，截至 2021 年末，全国企业数量达到 4842 万户，其中 99% 以上都是中小企业。从吸纳能力看，中小企业提供了 80% 以上的城镇就业岗位。今年，高校毕业生人数首次突破 1000 万，创历史新高，促进高校毕业生就业成为稳就业工作中的重中之重。同时受国内外多重因素影响，就业面临的风险挑战明显增多。在这样背景下，用政策 " 礼包 " 鼓励各方主体积极创造岗位，充分发挥中小企业吸纳就业作用，格外重要。</p><p>发挥中小企业吸纳就业作用，首先要抓好纾困政策落地。受疫情影响，今年以来部分中小企业面临订单减少、市场需求减弱等困难，一定程度上抑制了人才招揽需求。必须深刻认识到，稳住中小企业就稳住了就业，只有帮助中小企业健康发展，才能持续扩大就业规模。从国务院办公厅印发通知，明确要求 " 对招用毕业年度高校毕业生并签订 1 年以上劳动合同的中小微企业，给予一次性吸纳就业补贴 "，到人社部推出 " 降、缓、返、补 " 四个方面支持措施，再到各地拿出真金白银给予吸纳高校毕业就业的中小微企业补贴、减免、贷款…… " 政策组合拳 " 助力企业爬坡过坎，成为稳就业的有力支撑。当务之急，是要抓好政策落地，帮助企业切实享受政策红利。</p><p>发挥中小企业吸纳就业作用，关键要深挖企业岗位资源。调查显示，5 月份，47.4% 的中小企业有招工需求，有招工需求的中小企业招工满足度指数为 66.7%，连续 3 个月上升，较上年同期升高 5.6 个百分点。从需求侧来看，一些中小企业特别是聚焦新产业新模式新业态的 " 专精特新 " 中小企业，还存在较为明显的人才缺口。这就需要就业主管部门、高校、市场主体等主动作为，把中小企业的就业潜力充分释放出来。前不久教育部组织开展万企进校园活动，要求全国高校 " 一把手 " 带头访企拓岗。下一步要充分动员教育、科研、校友等各方面资源，主动走进园区、走进行业、走进企业，加强对企业用工信息的了解和掌握，努力为毕业生挖掘更多岗位资源。</p><p>发挥中小企业吸纳就业作用，还要做好供需精准对接。在扩渠道促匹配方面，中小微企业吸纳就业潜力大，但由于和求职者信息不对称、招聘渠道不畅，与高校毕业生之间存在一定程度的错配。这要求各部门各高校为中小微企业进校园招聘提供更大便利，推动中小微企业与高校开展精准供需对接，打通求职招聘 " 最后一公里 "。一方面要加强就业信息的收集、整理和推送，利用线上招聘平台，常态化发布岗位信息，广泛应用直播带岗、空中宣讲、无接触面试等新模式，加快岗位信息省级集中、全国联网发布；另一方面在做好疫情防控前提下，因地制宜开展各类线下招聘活动，推动就业服务更加便捷、更加高效。</p><p>高校毕业生就业关系民生改善、经济发展和国家未来。各相关单位要攻坚克难、加倍努力，千方百计为毕业生做好就业服务。中小企业也要积极承担社会责任，树立长远发展的眼光，将短期校企招聘转化为人才供需长效机制。多措并举、多管齐下，定能形成促进高校毕业就业的强大合力。</p><p> ( 责编：孟哲、曲源 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            