
---
title: '人民财评：信息消费 为扩内需稳增长注入生机活力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5224'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 15:13:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5224'
---

<div>   
<p>日前，工信部对外发布数据，我国信息消费市场规模由 2014 年的 2.8 万亿元增长至 2021 年的 6.8 万亿元，今年上半年已达到 3.24 亿元，同比增长 6%。信息消费蓬勃发展，已成为增长迅速、创新活跃、辐射广泛的消费领域，为当下经济稳增长注入生机活力。</p><p>信息消费是什么？如今，想必普通人也并不陌生。它是产品覆盖衣食住行方方面面的直播电商，是备受消费者追捧的 " 云上观展 "" 在线剧场 "；是能随时随处浏览的短视频，也是年轻人青睐的在线健身；它存在于快速崛起的互联网医疗平台上，也融入在快速普及的数字化校园中…… 5G、人工智能、物联网等新一代信息技术加速推广，催生信息消费新产品、新应用、新业态不断培育壮大，持续提速扩容的信息消费展现出更为强大的生命力。</p><p>信息消费的发展活力得益于多方面因素增添助力。从产业支撑看，信息基础设施提速降费成效显著，为信息消费发展壮大夯基垒台。截至 2022 年 7 月末，我国固定互联网宽带接入用户总数达 5.66 亿户，5G 移动电话用户达 4.75 亿户，已实现 " 村村通宽带 "" 县县通 5G"" 市市通千兆 "。从产品供给看，5G 手机成为新机型市场标配，VR/AR 终端设备迎来新高潮，健康类智能硬件广受关注……终端载体持续向更高性能升级，为信息消费提质扩容拓展空间。从消费群体看，网民规模突破 10 亿，年轻人群和老年群体网络使用程度更深、意愿更强，持续激发信息消费新动能。</p><p>日益活跃的信息消费，正在成为拉动内需、稳定增长的重要驱动力，特别是当前经济正处于顶风爬坡的重要关口，多措并举促进消费恢复成为主拉动力，对于稳住经济大盘、夯实经济恢复基础意义重大。从需求端看，电子商务、网络约车、远程办公等线上线下融合消费规模进一步拓展，通过模式创新降低社会交易成本、畅通商品服务流通，有利于缓解疫情冲击、持续释放消费潜力；从供给侧看，巨大的信息消费市场将带动信息技术产业和相关基础设施投资发展，信息消费需求的持续释放，将驱动市场主体超前部署、推动创新、优化生产，催生一大批更具活力的新产业新业态新模式，从而不断增强供给体系对国内需求的适配性。</p><p>信息消费顺应了数字化发展浪潮，符合人们对效率提升、知识获取、技能升级的美好生活新需求。当前，我国信息消费服务设施不断优化、成本持续降低，群体逐步扩大，服务产品加快升级，共同厚积成信息消费发展壮大的坚实基础。不断破除制约信息消费发展的瓶颈，推动新一代信息技术向消费领域广泛渗透，促进形成强大国内市场，信息消费前景可期、大有可为。我们期待，更加丰富、便捷、规范、安全的信息消费有力助推经济增长和民生改善，为实现高质量发展注入源源不断的新动力。</p><p> ( 责编：仝宗莉、曲源 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            