
---
title: '人民日报：洛杉矶县_生活质量指数_降至新低'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8232'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 23:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8232'
---

<div>   
<p>美国加州大学洛杉矶分校近日发布的一项最新调查显示，洛杉矶县 " 生活质量指数 " 降至 53 分 ( 评分范围从 10 至 100 ) ，首次跌破 55 的中位数，这是自 2016 年该指数设立以来的最低水平。调查显示，大多数受访民众对当前总体生活质量感到不满意，其中生活成本和公共安全是今年满意度降幅最大的领域。</p><p>这一 " 生活质量指数 " 从生活成本、教育、交通、环境、公共安全、经济和就业、不同种族和宗教信仰人群之间关系、医疗服务、邻里关系等 9 个方面，调查评估洛杉矶县居民的满意水平，今年 3 月 5 日起对 1400 名居民开展了为期 30 天的调查。该项目负责人泽夫 · 雅罗斯拉夫斯基表示，自设立 " 生活质量指数 " 以来，今年是首次出现调查对象对全部 9 个类别的评分都下降的情况，其中 8 个类别的评分更是降至最低水平。</p><p>洛杉矶县是美国加州人口最多的县，拥有近 1000 万人口。调查指出，人们对通货膨胀、暴力犯罪、无家可归者问题等普遍感到不满，对当地官员解决上述问题的信心下滑。同时，69% 的受访者表示，新冠肺炎疫情从根本上改变了人们的生活，仅有 28% 的受访者对 " 终将重回以前的生活方式 " 抱有信心。雅罗斯拉夫斯基说，疫情对美国社会造成深远影响，" 生活方式被重塑了，可能是最重要影响之一 "。</p><p>今年 66 岁的罗恩 · 怀特曼讲述了他生活的周边环境。街道上，一个个临时的帐篷、脏乱的房车排起长龙，社区里经常看到没有及时清理的垃圾。不管深夜还是白天，总会不时响起紧急警报声。" 这里时不时就发生枪击案，这样的事情似乎永远不会结束 "。怀特曼说，周边的这些负面信息 " 很荒谬，很可怕，也很可悲 "。</p><p>《洛杉矶时报》报道说，疫情发生以来，洛杉矶的暴力犯罪案件急剧增加。过去，暴力犯罪通常发生在贫困社区和无家可归者等弱势群体中；现在，暴力犯罪在较富裕地区也开始大幅蔓延。梅尔罗斯大道上一家滑板店老板多米尼克 · 德卢卡说，近两年来，这条商业街的入室盗窃和抢劫案件大幅增加，仅他的商店就遭到 3 次抢劫，" 我从来没有见过如此糟糕的事情 "。</p><p>加州大学洛杉矶分校网站刊文说，洛杉矶县的居民对当前形势很不满意。" 他们要为汽油、鸡蛋或用电支付更多的费用。他们担心家人健康和孩子的教育。他们不愿听到犯罪率在持续上升。他们对政府官员解决这些问题的信心持续下降。"</p><p>《今日美国报》评论说，加州的暴力犯罪与无家可归问题日趋严重，居民对此感到沮丧和不安。最新民调显示，人们对政府解决这些问题的能力严重丧失信心，已经感到厌倦。</p><p> ( 本报华盛顿 5 月 11 日电 ) </p><p>《 人民日报 》 ( 2022 年 05 月 12 日 17 版 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            