
---
title: '人民财评：质量提升，中国经济在恢复中转型升级'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6978'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:01:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6978'
---

<div>   
<p>近日，国家统计局通报 2021 年前三季度经济运行的主要情况。一系列宏观经济数据表明，前三季度国民经济持续恢复发展，主要宏观指标总体处于合理区间，就业形势基本稳定，居民收入继续增加，国际收支保持平衡。在中国经济持续恢复的过程中，在总量和规模之外还有另一个精彩的 " 故事 "，即质量和效益在不断提升。</p><p>现在，观察中国经济不仅要看 " 量 " 更要看 " 质 "。中国经济在保持恢复的同时，仍然在解决深层次结构性问题，坚定不移转向高质量发展。这首先体现在经济结构更加优化。前三季度，规模以上高技术制造业增加值同比增长 20.1%，快于全部规模以上工业，产业结构更加优化；前三季度，最终消费贡献率为 64.8%，比上半年提高 3.1 个百分点，升级类消费和高技术产业投资较快增长，需求结构继续改善；前三季度，单位 GDP 能耗同比下降 2.3%，降幅比上半年扩大 0.3 个百分点，绿色发展持续推进。这都说明，中国经济不仅总量继续扩张，而且结构更加优化，供给和需求两端都在调整优化，将为中国经济持续增长提供坚实支撑。</p><p>中国经济在恢复的同时转向高质量发展，还体现在发展的质量和效益不断提升，新产业不断涌现、新动能不断激发。供给侧结构性改革成果继续巩固。三季度，工业产能利用率为 77.1%，比上年同期上升 0.4 个百分点，处于近年同期较好水平。创新投入不断增加，绿色低碳智能产品不断涌现。前三季度，新能源汽车、工业机器人产量同比分别增长 172.5% 和 57.8%。信息技术广泛渗透，网上直播带货、平台经济等新业态新模式快速兴起。质量提升、效益增强，说明同样的资源可以带来更多的产出，从而增强中国经济运行的整体效率，使得中国经济既有足够的韧性，也有充足的弹性。</p><p>换个视角来看，高质量发展不仅意味着经济发展结构优化、质量提升、效益增强，而且意味着中国经济有更强大的能力创造新产业，创造影响更长久未来的可能性。比如说，中国已经成为全球光伏产业的领导者，拥有全球最大光伏发电全产业链集群、最大应用市场、最大投资国、最多发明和应用专利以及最大产品出口国等一系列桂冠。再比如说，截至 2021 年 6 月底，我国已建成各类充电桩 194.7 万个，其中公共充电桩 92.3 万个、私人桩 102.4 万个，换电站 716 座，形成全球最大规模的充电设施网络，为新能源汽车产业的发展提供了强大的新型基础设施支撑。在经济转型升级的大背景下来看，中国在高质量发展中出现的这些新现象说明，以前中国作为后发国家，往往处于 " 赶超 " 和 " 弯道超车 " 状态，未来中国有可能在某些新兴产业领域实现 " 换道超车 "，成为全球的引领者。</p><p>展望未来，中国经济将总体保持恢复态势，经济长期向好的基本面持续显现，发展韧性强、潜力大、回旋空间广阔的特点明显。与此同时，中国也将继续着力深化改革开放创新，为经济发展营造良好的法治环境和营商环境，不断激发市场活力、增强发展动力、释放内需潜力，在努力保持经济运行在合理区间的同时，推动发展方式转变、经济结构优化、增长动力转换，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。</p><p><strong>相关链接：</strong></p><p><strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61702d2e8e9f093f5968ff44&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIxLzEwMTkvYzEwMDMtMzIyNTgyNjguaHRtbA==&bcode=3814c573&target=_new" target="_blank">人民财评：稳中向好，中国经济风浪中坚定向前</a></strong></p><p> ( 责编：仝宗莉、付龙 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            