
---
title: '人民网评：始终坚持党对军队的绝对领导'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5360'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 22:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5360'
---

<div>   
<p>暴雨洪水时，中部战区解放军闻令即动，抗大汛、抢大险、救大灾；漫天沙尘中，新疆军区某团一场炮兵分队在戈壁大漠中展开战备演练；层云遮蔽中，第 81 集团军某旅的直升机混编梯队翻山越岭，在高海拔地域挑战直升机极限性能……在 " 八一 " 建军节到来之际，解放军救灾抢险争分夺秒、军事训练如砥似砺，展现着人民之师、胜战之师的风采。</p><p>强国必须强军，军强才能国安。遥望一百多年前的中国，风雨如晦，列强环伺。从巨额白银买出来的北洋水师，到黄埔军校起家的国民革命军，皆未能担起驱贼逐寇、民族独立、国家安宁的使命。90 多年前，南昌城头一声枪响，诞生了由中国共产党领导的新型人民军队。从此，我军高举着党的旗帜，历经硝烟战火，一路披荆斩棘，在革命、建设、改革时期为党和人民建立了伟大的历史功勋，助推中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。正如中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平指出：" 坚持党指挥枪、建设自己的人民军队，是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。"</p><p>坚持党的绝对领导，人民军队前进就有方向。坚持正确的政治方向，是我军建设的一条基本原则，是能打仗、打胜仗的政治保证。红军长征过草地的时候，伙夫同志一起床，不问今天有没有米煮饭，却先问向南走还是向北走。这绝不是军事战术问题，而是事关方向的问题，是忠心 " 跟党走 " 在红军队伍里的集中体现。90 多年来，我们党始终坚持以正确的政治方向引领人民军队，确保了人民军队的性质不变、老红军的传统不丢、艰苦奋斗的政治本色不改，确保了人民军队任何时候、任何情况下都以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。</p><p>坚持党的绝对领导，人民军队就有不变军魂。血战湘江，不幸被俘的红 34 师师长陈树湘，撕开腹部伤口，绞断肠子；鏖战长津湖，志愿军战士们埋伏在零下 40 摄氏度的严寒中，牺牲后仍保持随时准备冲锋的姿态；屹立高原，新时代卫国戍边英雄群体守护大好河山，寸土不让……理想信念铸就军魂，代代相传，锤炼了我军不畏强敌、不惧风险、敢于斗争、勇于胜利的风骨和品质。今天，人民危难之际，祖国召唤之时，人民子弟兵总会奋不顾身、冲锋在前，以无往不胜的勇气把困厄踩在脚下，将忠诚信仰、英雄气概书写在脱贫攻坚战场上，写在新冠肺炎疫情阻击战中，写在河南抗洪救灾抢险中，写在保护人民群众的生命、健康和财产安全中。</p><p>坚持党的绝对领导，人民军队就有磅礴伟力。党的力量来自组织，组织强则军队强。从南昌起义的枪响惊天，到井冈山上的红旗漫卷；从万里长征的艰难跋涉，到抗日战争的抵御外侮；从解放全国的南征北战，到抗美援朝的保家卫国；从保卫和平的维和撤侨，到勇闯远海大洋的实战实训……严密的组织体系、严格的作风纪律，铸就了拖不垮、打不烂、攻无不克、战无不胜的钢铁雄师，是我军克服千难万险、战胜国内外敌人的重要法宝。岁月峥嵘，征途漫漫，这支曾经衣衫褴褛、缺枪少粮的革命队伍，已经成为陆军铁流滚滚、空军战鹰呼啸、海军战舰劈浪、火箭军剑指苍穹的威武之师。</p><p>回望奋斗路，人民军队不愧是听党指挥的英雄军队，不愧是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，不愧是维护地区和世界和平的强大力量。启航新征程，我们必须全面贯彻习近平强军思想，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫国家主权、安全、发展利益。</p><p> ( 责编：尹深、付龙 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            