
---
title: '人民网评：金色的盾牌，无悔的坚守'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8381'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 05:11:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8381'
---

<div>   
<p>闪耀的警徽，标注神圣的使命。金色的盾牌，见证无悔的坚守。今天是第二个中国人民警察节，我们向坚守岗位、守护平安的人民卫士致敬！</p><p>长期以来，人民警察队伍牢记使命、忠诚履职，不怕牺牲、无私奉献，用辛勤的汗水乃至鲜血和生命，为捍卫政治安全、维护社会安定、保障人民安宁筑起了一道坚不可摧的铜墙铁壁。实践证明，我国人民警察是一支党和人民完全可以信赖的有坚强战斗力的队伍。中国人民警察节作为在国家层面专门为人民警察队伍设立的节日，是对人民警察队伍为党和人民利益英勇奋斗的充分肯定。以庆祝中国人民警察节为契机，大力弘扬 " 人民警察为人民 " 的光荣传统和优良作风，必将激励全警以强烈的担当精神更好履行党和人民赋予的新时代使命任务。</p><p>致敬守护平安的人民卫士，就要看到人民警察的不易。" 从来没有什么岁月静好，只是有人替我们负重前行 "。人民警察队伍是和平时期牺牲最多、风险最大的一支队伍。无论是在抗击新冠肺炎疫情中逆行出征，还是在洪水袭来、人民生命财产受到威胁时挺身而出，无论是在禁毒战场、隐蔽战线用热血书写忠诚，还是在平凡岗位上披星戴月、顶风冒雪……可以说，哪里有需要，哪里就有人民警察；哪里有党和人民的召唤，哪里就有壮阔的出征。前不久 " 英雄禁毒父子跨越 26 年的对话 " 感动无数人，张从顺、张子权父子义无反顾走上缉毒战场、无怨无悔奉献生命，正是人民警察忠于党、忠于人民、忠于职守的有力见证。</p><p>致敬守护平安的人民卫士，就要进一步增强职业荣誉感自豪感归属感。一身藏蓝意味着奉献，一枚警徽意味着责任，人民警察担负着维护国家安全，维护社会治安秩序，保护公民人身财产安全的神圣职责，理应得到更多的尊崇。连日来，各地通过开展警营开放日活动，让中小学生 " 零距离 " 感受警营魅力、感受警营文化；通过形式多样的宣传报道，展示新时代人民警察的风采，增进全社会对警察职业的了解；通过 " 我与警旗合个影 "、重温入警誓词等方式，坚定初心使命、激发职业自豪……丰富多彩的活动，既带给人民警察以温暖和激励，也在全社会营造了 " 人民警察为人民、人民警察人民爱 " 的良好氛围。</p><p>致敬守护平安的人民卫士，也要给予人民警察更多的保障。正如有人这样评价：他们并未生而英勇，却选择坚定无畏，因为他们心中始终怀着对党、对祖国、对人民的无限忠诚；脱下警服，他们也是一个个普通人，需要适当休息、治疗伤病、陪伴家人。应当看到，风里来、雨里去，战严寒、斗酷暑是人民警察的工作常态。守护在万家团圆的时刻、坚守在车水马龙的街道、战斗在祖国广袤的边疆，他们也面临着许多实际困难。一方面要切实解决人民警察在履职尽责时面临的困难，给与因公牺牲、因公伤残民警家庭更多关心关爱；另一方面也要落地落实落细休假保障、身心健康保护、紧急医疗救治绿色通道、抚恤优待政策等从优待警措施，让人民警察免除后顾之忧。</p><p>今年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，我们党将召开二十大。保持国泰民安的社会环境，广大人民警察义不容辞、责任在肩。秉持 " 对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明 "，全心全意为增强人民群众获得感、幸福感、安全感而努力工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务，人民警察始终是国家政治安全和社会稳定的守护者和人民群众的 " 保护神 "。</p><p> ( 责编：孟哲、曲源 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            