
---
title: '人民网评_"三公"经费"做减法",民生保障"做加法'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6126'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6126'
---

<div>   
<p>日前，中央各部门依法依规向社会公开 2020 年度决算，晒出 " 年度账本 "。中央决算数据显示，2020 年中央本级 " 三公 " 经费财政拨款支出合计 29.86 亿元，比预算数减少 25.31 亿元。再细看各部门 " 三公 " 经费决算，不少部门减少了 50% 以上，甚至在预算已经压减的基础上 " 一压再压 "。</p><p>" 三公 " 经费是政府 " 账单 " 的直接呈现，钱花了多少、花在哪里、花得是否妥当，一目了然。" 三公 " 经费也能透射出政府作风与属性，鲜明地反映出实际作为与治理效能，成为人们观察政府言行与作风的重要窗口。在这个意义上，2020 年中央本级 " 三公 " 经费整体压减近 50% 的支出，的确遵循了 " 过紧日子 " 的要求，坚守了节用裕民的正道。</p><p>晒 " 三公 " 经费，不是简单的算算账、对对单，而是在数字之间彰显政府的初心与使命。人们看账单，看到的也不只是经费里的支出项目，更是取信于民、造福于民的 " 三公 " 考量。</p><p>公开范围扩大，透明政府更阳光。与 2019 年相比，2020 年公开内容进一步扩围，由公开 "8 张表 " 变为 "9 张表 "，新增 " 国有资本经营预算财政拨款支出决算表 "。实际上，这 "9 张表 " 已经涵盖部门收支总体情况和财政拨款收支情况。自 2011 年中央部门首晒 " 三公 " 经费以来，公众给予了赞许的掌声，也满怀更多的期许，为此账本越来越细化、科学。越公开，就越透明；越透明，就越清正，这是人们的持久期待。</p><p>公心诚意满满，人民至上为人民。从整体看，" 三公 " 经费减少了，可有限的钱花哪了？细看经费支出能找到答案，就是 " 民生 " 二字。有人说，" 三公 " 经费在 " 做减法 "，民生保障在 " 做加法 "。从国家卫健委的数据中能看到，在公立医院综合医院、职业病防治医院、儿童医院、其他专科医院方面，分别支出 58.87 亿元、0.56 亿元、0.68 亿元、15.92 亿元，均超过年初预算，分别完成年初预算的 171.9%、113.8%、116.9%、159.5%。在 2020 年新冠肺炎疫情爆发的特殊年份里，这样的 " 超出预算 " 用在了疫情防控和公共卫生建设方面，就不足为奇了。因此，腾挪出的钱，向基层民生和公共服务倾斜，让老百姓真正得实惠、有保障、能安心，就守住了政府为民的公心和初心，把以人民为中心的发展思想贯彻得掷地有声。</p><p>行有所至，心有所属，信有所达。无论是信息公开还是秉持公心，都是为了赢得公信。晒出 " 三公 " 经费、压减 " 三公 " 经费，是党风政风持续清新的生动体现。这不是钱物的问题，而是政府责任所在；也不是钱多钱少问题，而是价值导向所系。政府尽量 " 砍 " 下运行成本的钱，用来更多保障百姓过好日子，这样的人民政府值得信赖，这样的人民政府值得依靠。</p><p> ( 责编：尹深、付龙 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            