
---
title: '今宵挥别后，一起向未来——北京2022年冬奥会闭幕式侧记'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3054'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 10:08:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3054'
---

<div>   
<p>——北京 2022 年冬奥会闭幕式侧记</p><p>中国妇女报全媒体见习记者 孔一涵</p><p> □ 中国妇女报全媒体见习记者 孔一涵</p><p> 2 月 20 日的 " 鸟巢 " 灯光璀璨，这座世界上唯一举办 " 双奥 " 开幕式的体育场馆，即将见证冬奥会运动员与北京的盛大告别。</p><p> 在场馆中央，雪花状的主火炬静静悬挂着，它仿佛从开幕式结束的一刻定格至今。在冬奥会历时的 16 天中，奥林匹克圣火无言见证着运动健儿们缔造的一个又一个奇迹。</p><p> 奥运会是属于运动员们的舞台，他们在这里展示顽强拼搏的体育精神，展示多年的汗水果实，他们一次次挑战自己的极限，挑战人类的极限，他们更在这里欢笑，在这里流泪。闭幕式是属于运动员们的狂欢，更是一份最浪漫的临别赠礼。</p><p> 身着缤纷色彩服装的演员们奔入场馆，在温暖欢腾的氛围中，北京 2022 年冬奥会闭幕式正式开始。</p><p> 灵动的音乐响起，天真烂漫的孩子们提着雪花花灯，与大雪花火炬互动。他们用手中绚烂喜人的花灯，以正月十五元宵节前后 " 闹花灯 " 的传统，点亮场地上的 " 冬 " 字会徽，开启拥抱世界的欢聚。</p><p> 突然，无数条红色的丝带从四面八方飞来，它们在 " 鸟巢 " 汇聚。一条条红色的丝带，围绕着主火炬紧紧结成了一个巨大、温暖的中国结。这个 " 顶天立地 " 的中国结 " 连接 " 着中国与世界，也寄托着全世界 " 更团结 " 的奥林匹克精神。</p><p> 伴随着《欢乐颂》的曲声响起，在代表团旗帜和运动员入场环节，中国旗手徐梦桃坐在另一位旗手高亭宇的肩膀上，擎着国旗用力挥舞，让五星红旗在 " 鸟巢 " 中舒展飘扬。就在六天前的夜晚，徐梦桃这位 " 四朝元老 " 以完美一跳圆了冠军梦，更实现了运动生涯的大满贯。</p><p> " 这是一届真正无与伦比的冬奥会，我们欢迎中国成为冰雪运动大国。" 正如国际奥委会主席巴赫在闭幕式上的评价，在这个冬天，中国代表团共收获 9 金 4 银 2 铜，位列奖牌榜第三。177 名运动员构成了史上规模最大、项目最全的中国冬奥军团，其中在 35 个小项上实现了参赛 " 零的突破 "。他们向世界展示了 " 中国力量 "。</p><p> 大屏幕上播放着《2022，有我！》短片，它由运动员们一个个摘金夺银、激情飞扬的精彩瞬间组成：等待发令时的专注与坚定，高高跃起时的矫健与灵动，成功落地时的振臂与欢呼，越过终点时的拥抱与泪水……</p><p> 观众席上有人忍不住落泪，这个冬天，我们见证了太多的 " 挑战不可能 "，是全世界的运动健儿们，共同绘就出了这份冬奥逐梦画卷。</p><p> 在北京冬奥会上，女性的力量更是前所未有地充分展现：在 45.4% 参赛比例的女性运动员中，有徐梦桃的老将圆梦，有谷爱凌的崭露头角，更有孔凡影的不俗完赛；53% 的女性参与项目中，有呈现美丽与艺术的花样滑冰，有考验勇气与技巧的跳台滑雪，更有比拼毅力与耐力的越野滑雪。正如北京冬奥组委新闻发言人严家蓉所说：" 在本届冬奥会中，我们看到了非常多的耀眼女性，她们的登场代表着女性在体育舞台上撑起了‘半边天’，希望未来有更多的女性走向赛场，走到台前发光发亮。"</p><p> 轻灵的音乐声中，一株株柳枝随着舞者的脚步生长。告别洁白寒冷的冬日，春意在 " 缅怀时刻 " 悄然到来。柳絮飘到 365 位普通人的手中，成为嫩绿色的柳枝。他们缓步走向场地中央，以今天的方式，演绎中国人传承千年的 " 惜别怀远 "" 折柳寄情 "。告别虽不可避免，但代表希望的绿意与生命定将生生不息，在人们美好的寄托中传递延续。</p><p> 在奥运五环旗交接仪式上，北京市市长陈吉宁将旗帜交给国际奥委会主席巴赫，巴赫又将旗帜交给下届冬奥会主办城市意大利米兰市市长萨拉和科尔蒂纳丹佩佐市市长盖迪纳。随着宣传片镜头定格在由飞机彩色烟带组成的意大利国旗时，冬奥会正式进入米兰—科尔蒂纳丹佩佐时间。</p><p> 2008 年北京奥运会主题歌《我和你》的动人歌声再次响起，闪闪发光的奥运五环从场地中央缓缓升起，而主火炬 " 大雪花 " 交错着缓缓落下，在孩子们纯洁空灵的《雪花》歌声中，奥林匹克圣火渐渐熄灭。</p><p> 此时，各个代表团的标志和旗帜亮起，重新照亮了黑暗。圣火虽然不再燃烧，但 " 更高、更快、更强、更团结 " 的奥运精神却将永存！</p><p> 漫天飞舞的烟花下，人们的掌声久久不能停歇，这是为了北京冬奥会这一盛会的圆满结束而鼓掌，更是为了奥运所带来的更团结的世界而鼓掌！在奥林匹克共同的追求、共同的梦想之下，世界也一定会向着更美好更团结的未来前进！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            