
---
title: '从开拓创新中迈向未来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3401'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 23:07:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3401'
---

<div>   
<p><strong>【光明论坛】</strong></p><p><strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61a47476b15ec02e84569d81&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTQyMTg3Lmh0bQ==&bcode=a69d4d41&target=_new" target="_blank">【学习贯彻党的十九届六中全会精神⑨】</a></strong></p><p>作者：林毅（清华大学马克思主义学院副教授）</p><p>中国共产党之所以高度重视总结历史经验，归根到底就在于历史经验中不仅包含着对何谓中国共产党、党以何立党、为何成功等一系列自我认知问题的答案，更关系到打牢全党上下统一思想、凝心聚力的根基，关系到以对历史经验与规律的正确总结引导党和国家的事业继往开来、再创辉煌。党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）中，就以 " 十个坚持 " 的表述全面阐释了党的百年奋斗的历史经验。其中的坚持开拓创新，反映出中国共产党人连接历史、现实与未来的理论自觉。</p><p>回溯历史，开拓创新既是中国共产党在逆境中锻造的品质，也是其胜任救亡与强国使命的关键所在。中国革命的起点与条件，决定了初生的中国共产党难以从既有经典中照搬解题方案，也无法寄望于外来的 " 先进指导 "。但也正因如此，才激励着中国共产党于无路中开新路，自觉挣脱一切教条的束缚，在不懈地实践创新中总结出中国革命的独特规律，由此引导其扎根本土、披荆斩棘、走向胜利。同样，在奠定中国工业化基础的过程中，中国共产党也正是从 " 敢教日月换新天 " 的开拓创新中发现了赶超战略的密码，从而以丝毫不逊于人类工业化历史上任何先发者的成绩，丰富了马克思主义的思想宝库。改革开放以来，中国共产党带领中国人民走出了一条前无古人的发展新路，其关键经验之一仍在于既没有遇事不决问经典，也不会事事求证于西方，而是始终保持开拓创新的自觉与能力。</p><p>开拓创新之于中国共产党的价值，已经被历史所充分证明。同时，历史还赋予了开拓创新本身以守正的前提，这个正就是实事求是之正，就是一切以解决中国实际问题、有利于中国特色社会主义发展为标准之正。可以说，正是由于中国共产党始终坚守着这一开拓创新之道，才成功处理了中国走向现代化过程中传统与现代、本土与外来、独立与发展等诸多复杂关系，不仅在疆域意义上，更在文明意义上将中国完整地带入 21 世纪。有鉴于此，在回顾中凸显开拓创新的价值，自然也就成为学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行的题中应有之义。</p><p>进入新时代，着眼现实与未来，开拓创新也仍体现为中国共产党治国理政的重要理念，为不断释放内蕴于中国之制的潜力创造条件。中国共产党无论在自身建设还是治国理政中，都从来没有躺在历史功劳簿上沾沾自喜、消极怠惰，更不会轻视风险挑战，回避现实矛盾。相反，全党上下始终铭记生于忧患、死于安乐，常怀远虑、居安思危，而坚持开拓创新便是这些意识的具体体现。当下，一些历史上曾经成功的发达国家纷纷呈现出政治衰败的迹象，这无疑为我们在比较中更好确证中国制度优势提供了契机，但同时这也意味着中国的发展已然进入一个理论与实践的双重无人区。在此领域中，我们既不能指望原用于解决外国问题的方案能应对中国问题，更不能期待无法解决外国问题的方案在 " 嫁接 " 东方时效力陡增。因此，我们只能始终秉持开拓创新的勇气，增强 " 四个意识 "，坚定 " 四个自信 "，坚决做到 " 两个维护 "，走好中国道路、完善中国方案。</p><p>相应地，这也就提出了对于坚持开拓创新的新要求。一方面，我们比历史上任何一个时期都更需要总结与把握开拓创新的规律。有所本方能善开拓，循正道始可真创新。具体而言，作为开拓创新的载体，改革能否继续冲破障碍、突破藩篱，正高度取决于其能否坚持人民立场、把握正确导向、遵循科学规律、解决实际问题。因此，推动人民满意的必要改革、人民认可的有效创新就显得尤为必要。另一方面，我们也比历史上任何一个时期都更有必要、更有条件让理论创新与实践创新的步伐配合无间。从依靠实践先行创造的中国奇迹吸引世界的目光，到传播中国声音为各国人民驱除 " 历史终结 " 神话的迷雾，中国正进入一个更全面地为世界贡献中国经验与中国智慧的时代，而自觉、成熟的理论创新便将为回应这一时代命题奠定更加坚实的基础。总之，面对世界百年未有之大变局，坚持开拓创新是我们党在现实与未来中成功破局的关键因素。</p><p>开拓创新是青年的气质，也是青年的事业。正如《决议》中所言，中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。这样一个充满着朝气的党，从开拓创新中走来，也将沿着开拓创新的道路继续奔向前方。站在时代的新起点上，我们有理由相信，贯穿历史、现实与未来的开拓创新，正为中国共产党治党治国的伟业提供一把钥匙，紧握住这把钥匙，党执政兴国的现实根基必将坚如磐石，而党领导下的千秋伟业也必将彪炳史册！</p><p>《光明日报》（ 2021 年 11 月 29 日 02 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            