
---
title: '从雷神山战斗到新国博，这面旗亮出来，给人感动和信心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4375'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 08:41:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4375'
---

<div>   
<p>上海新国博方舱医院仁济护理部管理组成员董啸男，4 月初在 W1 舱巡视时，看到一面特别的旗帜——武汉雷神山医院援沪医疗队队旗。这面旗，勾起了董啸男的回忆。</p><p>董啸男是上海交通大学医学院附属仁济医院的一名护士，2020 年 2 月 19 日曾作为上海市第八批援鄂医疗队队员，赴武汉雷神山医院感染二科 ICU 病区支援。看到这面写有 " 雷神山医院 " 的旗子，董啸男勾起援鄂往事，便询问湖北援沪医疗队员中有没有当年在雷神山的战友。</p><p>湖北援沪医疗队中，有一批来自中南医院的医护人员，而雷神山医院是以中南医院为母体的传染病医院。一番打听后，董啸男见到了方燕红。</p><p>方燕红是中南医院呼吸与危重症医学科护士长，当年是雷神山医院护理管理团队的成员，负责与各省市援鄂医疗队的对接、协调、保障工作，如今作为一线护士长参加援沪医疗队，来到了上海新国博方舱医院。</p><p>从雷神山战斗到新国博，两位护理人见面后眼眶湿润，一起在队旗前留下了合影。</p><p>方燕红找出当年 1555 名援助雷神山医院的医务人员名单，发现上海新国博方舱医院仁济医院管理团队当中，有 4 名曾经的老战友。</p><p>方燕红说，4 月 1 日看到上海进入全域静态管理的消息，特别是繁华街道空无一人的照片，心里五味杂陈。自己是武汉大学中南医院应急医疗队的队员，当时已经做好会到上海支援的准备。4 月 3 日，就收到医院通知出发了。</p><p>" 我曾经带孩子来上海旅游过。这次到了上海，路上看到南浦大桥上没有车，外滩空无一人，和当年武汉的情形一样。" 方燕红说，" 当时我们车上的医疗队员都很沉默，也没有人拍照，心情都很沉重。我们知道疫情初期是至暗时刻，这次的任务不简单。"</p><p>" 武汉疫情是全国人民第一次直面新冠病毒，没有经验，雷神山医院指挥部当时面对庞大的援鄂队伍，如何做培训、如何把大家安排好、如何把防护做好，都是在实践中摸索，压力非常大。这次我们湖北医疗队是带着经验、物资、救护车和训练有素的队伍来回报上海，队员都是自愿报名的。目标只有一个，像打赢武汉保卫战一样打赢大上海保卫战。"</p><p>到达新国博方舱医院的第一天，方燕红心理没有底，连着进了三次舱，把情况带回驻地反馈给队员。" 没有见过这么大的方舱！我们医院在武汉接管过最大的方舱就 1500 张床位，而新国博有着 14000 张床位。" 经过实地勘察，发现从三区两通道、医用防护物资、护士站配备到标示标牌全部已经就位，心里很快有了底。" 仁济医院管理团队前期已经做足工作，迎接我们的到来。有时凌晨两三点，也总能联系到仁济护理部，及时给我们解决问题。" 方燕红说。</p><p>雷神山医院收治重症患者，人数少，病情较重，配备两个 ICU 负压病房；而新国博方舱医院以收治轻症、无症状感染者为主，共有 10 个舱，在运行管理上的难度和挑战截然不同。4 月 21 日，又紧急开设了 2 个方舱内定点医院，其中一个就在湖北援沪医疗队负责的 W1 舱内，设置床位 960 张，其中重点观察床位 80 张，收治年龄最大患者 103 岁。</p><p>新国博方舱医院运营初期，为了保证外省市援沪医疗队能够快速平稳接管、有序运营，仁济医院管理组通过网格化管理，与各医疗队做好对接，包括医疗、护理、院感、物资、后勤保障等。</p><p>" 外省市援沪医疗队有需要，必须确保他们第一时间能够找到我们。" 仁济医院护理部副主任陈敏说，" 我们将 5 名护理部成员分别对接两个舱，24 小时在线，负责解决、协调舱内的相关问题。每日向各个医疗队征询意见和建议，形成工作日志。护理部每周开展线上讨论会，分享各医疗队管理经验，优化规范流程。"</p><p>这么大的地方、这么多的人，如何管理？患者有需要，能不能第一时间到达现场？方燕红起初有些担心。但是，通过指挥部制定的流程、各省市的经验和制度分享、志愿者的管理服务，上述问题迎刃而解。" 方舱里人人都是战士，不仅仅是医务和管理人员，还有警察、志愿者和患者们，大家都非常团结友爱。" 在病区里，方燕红在文化墙上贴上雷神山医院的旗帜，防护服也贴上 " 雷神山 " 的标签，" 我觉得这样会让患者更安心 "。</p><p>" ‘雷神山’当年在全国家喻户晓。患者看到这三个字，会感到是一支打赢过硬仗的医护队伍在照顾他们。" 董啸男说，" 连我们看到这面旗子都觉得很亲切，给医护、管理团队都提振了士气。"</p><p>5 月 15 日，上海新增阳性感染者首次少于 1000 例。新国博方舱医院仁济医院管理组已坚守 50 余天，外省市援沪医疗队进驻 40 余天，医疗和运维团队坚守一线，还在收治新增阳性感染者。</p><p>" 从 4 月 7 日到新国博方舱工作后，我们的队员每逢生日都会收到仁济医院管理组准备的蛋糕，队员们都非常激动，拍照发朋友圈。一个蛋糕在平时可能算不上什么，但在这个时候，这份心意比什么都贵重。" 方燕红说，" 待疫情结束，我一定要请仁济医院的战友们到武大看樱花。"</p><p>（图片为仁济医院提供）</p><p>责任编辑：姜泓冰</p><p></p><p>1</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6287bf41b15ec0032824378d&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzY2OTkwOTkvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=6d2485cd&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            