
---
title: '以_法_打造安全清朗的_第五空间_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3192'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 04:19:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3192'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6309d4c78e9f09252d1d3393&b=aHR0cHM6Ly93d3cuY2hpbmFuZXdzLmNvbS5jbi8=&bcode=d22e56bc&target=_new" target="_blank">中新网</a>北京 8 月 27 日电 题：<strong>习言道｜以 " 法 " 打造安全清朗的 " 第五空间 "</strong></p><p>记者 阚枫</p><p>网络被称为陆、海、空、天之外，人类活动的 " 第五空间 "。作为 20 世纪最伟大的发明之一，互联网把世界变成了 " 地球村 "，深刻改变着人们的生产生活方式。</p><p>然而，近年来，小到信息泄露、网络诈骗、网络沉迷，大到数据窃取、网络监听、黑客攻击，网络安全问题的集中凸显警示人们：" 第五空间 " 如何安全清朗、规范有序，不仅是各国发展的新挑战，也是全球治理的新课题。</p><p></p><p>" 网络空间不是‘法外之地’。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。" 中国国家主席习近平 2015 年 12 月 16 日在第二届世界互联网大会开幕式上强调。</p><p>在一个拥有全球规模最大数字社会的国家，中国的网络空间法治化建设，不仅事关超 10 亿网民的切身利益，更有助推人类数字文明构建的世界意义。</p><p>一方面，网络空间法治化是网络安全的基石。</p><p>安全是互联网发展的基础，也是亿万网民生活工作在网络世界中的最基本诉求。</p><p>" 网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。" 早在 2014 年，习近平就曾这样论述网络安全的意义。</p><p>近年来，从网络安全法、数据安全法、个人信息保护法等重要法律的推出，到《国家网络空间安全战略》《关键信息基础设施安全保护条例》等战略规划、法律法规的制定出台，再到《网络安全审查办法》《云计算服务安全评估办法》《汽车数据安全管理若干规定 ( 试行 ) 》等部门规章和规范性文件的发布实施，以 " 法 " 保障网络安全的 " 四梁八柱 " 逐步构筑完善。</p><p>另一方面，网络空间法治化还是网络文明的保障。</p><p>网络空间是亿万民众共同的精神家园，然而，一段时间以来，网络水军、畸形流量、网络谣言等乱象备受社会诟病。打造安全清朗的网络空间，既要有法可依、有法必依，还要执法必严、违法必究。</p><p>" 网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。谁都不愿生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂、恐怖、色情、暴力的空间。"</p><p>在 2016 年 4 月 19 日召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平强调，要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理。</p><p>近年来，从整治网络乱象到压实平台责任，从强化个人信息保护到加快推进未成年人网络保护，依法治网、依法办网、依法上网的治理成效越发显现。</p><p>今年全国两会上，两高报告中两组反映网络空间治理力度的数据格外引人关注。</p><p>2021 年，全国法院审结侵犯公民个人信息犯罪案件 4098 件，同比上升 60.2%。全国检察机关起诉利用网络实施诈骗、赌博、传播淫秽物品等犯罪 28.2 万人，同比上升 98.5%。</p><p>这些数字是 " 互联网不是法外之地 " 的有力印证，也是中国以 " 法 " 打造安全清朗网络空间的鲜明写照。 ( 完 ) </p>  
</div>
            