
---
title: '以人民为中心 书写人权保障光辉篇章'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 20:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
---

<div>   
<p>开栏的话</p><p>人民幸福生活是最大的人权。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心，把尊重和保障人权作为治国理政的一项重要工作，把人民利益放在首位，以发展促进人权，推进全过程人民民主，促进人的自由全面发展，成功走出一条符合时代潮流的人权发展道路，推动中国人权事业取得了显著成就，14 亿多中国人民在人权保障上的获得感、幸福感、安全感不断增强。</p><p>从今天起，本报推出 " 人民幸福生活是最大的人权 " 专栏，聚焦国家人权行动计划实施成果，讲述中国人权故事，彰显新时代中国人权事业发展取得的历史性成就，展现尊重和保障人权的负责任大国形象。</p><p>人权是人类文明进步的标志。尊重和保障人权是中国共产党人的不懈追求。</p><p>习近平总书记指出：" 一国人权状况好不好，关键看本国人民利益是否得到维护，人民的获得感、幸福感、安全感是否得到增强，这是检验一国人权状况的最重要标准。"</p><p>生存权、发展权是首要的基本人权。生存是享有一切人权的基础，人民幸福生活是最大的人权。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，坚持把尊重和保障人权作为治国理政的一项重要工作，持续制定并实施国家人权行动计划，推动我国人权事业取得历史性成就。</p><p>护佑生命健康，一个都不能少</p><p>" 尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。"</p><p>" 人的生命是最宝贵的，生命只有一次，失去不会再来。"</p><p>" 要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头。"</p><p>…………</p><p>面对突如其来的新冠肺炎疫情，习近平总书记鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位，一场规模空前、举全国之力的生命救援随之展开。</p><p>从出生仅 30 多个小时的婴儿到 100 多岁的老人，从在华外国留学生到来华外国人员，每一个生命都得到全力护佑。正如中国工程院院士钟南山所说：" 在人与病毒的斗争中，最高的人权就是人的生命，是健康的生命。"</p><p>病毒变异，疫情防控形势不断变化，人民至上、生命至上的价值追求却从未动摇。全国上下众志成城，坚持动态清零，全力遏制疫情，保护人民生命安全和身体健康。这是中国共产党尊重和保障人权的生动写照，更是以人民为中心的人权理念的最好诠释。</p><p>健康是人类生存和社会发展的基本条件。今天的中国，人民群众公平享有健康权，全方位全生命周期的健康服务走进千家万户。</p><p>" 以前看病要进城，到了医院还要排队。现在在家门口的卫生服务中心就能享受到好的医疗服务。" 今年 54 岁的李翠凤是安徽省宣城市宣州区向阳街道板桥村村民，谈到近年来生活中的可喜变化，她首先给社区卫生服务中心点赞，说那里的医生懂医术，也懂患者。</p><p>2021 年 10 月，宣州区启动全民健康信息平台建设，应用于全区 19 家乡镇卫生院、9 家街道社区卫生服务中心、178 家村卫生室、22 家社区卫生服务站共 228 家基层医疗机构。利用智能辅诊系统，医生既可以看到患者的既往病例、用药处方，还可以连线上级医院开展会诊。" 我们卫生室的门诊量由原来的每月近 600 人次，增加到每月超 900 人次。卫生室的医疗服务水平提高了，就可以让村民们少些奔波，在家门口看病就医。" 宣州区狸桥镇慈溪村卫生室村医陶生福说。</p><p>补齐基层医疗卫生服务能力的短板，是我国持续保障人民群众健康权益的重要一环。据统计，截至 2021 年年底，全国共建成县级医疗卫生机构 2.3 万个、乡镇卫生院 3.5 万个、村卫生室 59.9 万个，实现了县、乡、村全覆盖。同时，对贫困患者实行了精准分类救治，截至 2020 年年底累计救治 2000 多万人。</p><p>全面建成小康，一个都不落下</p><p>贫困是实现人权的最大障碍。中国的减贫行动是中国人权事业进步的最显著标志。</p><p>初夏的湖北省宜昌市夷陵区樟村坪镇黄马河村，流水潺潺、青山叠翠。村民任官梅笑容灿烂：" 我们村好山好水，种出来的线椒个顶个的红艳！" 任官梅身后，是成片的线椒田。田埂上方，一条硬化水泥路向山外延伸，新鲜线椒经由这里发往湖南、四川，成为厨师们青睐的食材。</p><p>时间回到 2014 年，黄马河村还是樟村坪镇唯一的省级贫困村，全村 525 户，有 100 户是贫困户。2015 年起，黄马河村引进两家蔬菜专业合作社，又抓住湖北省扶持新型村级集体经济发展试点村的机遇，流转农户土地，建设高山蔬菜基地，吸纳贫困户就业，年人均增收 3000 元左右。" 村里一共种了 350 亩线椒、400 亩桃子、100 多亩圆黄梨，还发展起中药材种植和土鸡养殖，每一项都能为村民增收。" 村党支部书记李永光介绍，加上光伏发电、合作社、蔬菜大棚租赁等，去年村集体经济收入超过 30 万元。</p><p>如今，脱贫摘帽的黄马河村，平地种菜、坡地种果、林下养鸡；村民们房前有路、屋后有花，喝上自来水，用上智能手机，跳起广场舞，日子过得有声有色。</p><p>经过 8 年持续奋斗，中国如期完成脱贫攻坚目标任务，近 1 亿农村贫困人口全部脱贫，832 个贫困县全部摘帽，12.8 万个贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决。脱贫群众不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障，饮水安全也都有了保障，这不仅改写了中国人权事业发展史，也创造了世界人权保障新奇迹。</p><p>2021 年 7 月 1 日，在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上，习近平总书记庄严宣告全面建成小康社会。</p><p>全面小康，贵在全面。目前，我国城乡居民收入比显著缩小，中等收入群体规模达 4 亿多人；接受高等教育的人口已达到 2.4 亿，高等教育毛入学率从 2012 年的 30% 提高至 2021 年的 57.8%；全社会养老床位数达 813.5 万张……中国人民享有了比任何时候都更为充分的人权。</p><p>中国人口占世界总人口的近 1/5。中国全面建成小康社会，是世界人权事业发展史上的重要里程碑。中国在全面建成小康社会的伟大进程中，所创造的尊重和保障人权的成功做法和经验，为增进人类福祉贡献了中国智慧、提供了中国方案。</p><p>筑牢社会保障，一个都不掉队</p><p>《国家人权行动计划（2021 — 2025 年）》指出，坚持应保尽保原则，按照兜底线、织密网、建机制的要求，加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系。</p><p>坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，在发展中增进人民福祉，实现人权保障。</p><p>加强社会保障体系建设，就是要让发展成果更多更公平地惠及全体人民，保障困难群体权利，不让任何一个人掉队。</p><p>" 我们家遇到困难的时候，是政府的低保政策让我们扛了过来。" 重庆市江津区石门镇金龙村村民骆书芬家里，院坝收拾得干净利落，夫妻俩正坐在一起吃午饭，桌上有鱼有肉。骆书芬说：" 现在，我们的生活越来越好。"</p><p>前些年，骆书芬的丈夫因意外致残，骆书芬为了照顾家庭，放弃了外出务工，回家务农并照看小孩。石门镇村级帮扶工作队得知情况后，将其纳入重点帮扶对象，定期走访。2021 年，江津区民政局提高社会救助保障标准，骆书芬一家三口每月能领到 1845 元救助金。</p><p>2021 年 8 月，夫妻俩住的房子遭遇暴雨，成了危房。就在一家人犯愁的时候，帮扶工作队上门解了燃眉之急：先是安排骆书芬一家入住安全的房屋，后又帮助夫妻俩改造老房子。如今，70 多平方米的新房结实牢固、窗明几净，屋内有了独立的厨房和卫生间，冰箱、电视、衣柜等也一应俱全。看着菜地里种的蔬菜、院坝里养的鸡鸭、屋后摆放的蜂桶，夫妻俩时常展露笑容。</p><p>习近平总书记强调：" 保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。" 党的十八大以来，我国社会救助体制机制逐步健全，社会救助保障水平稳步提升，覆盖城乡、分层分类的社会救助体系建立完善。</p><p>当前，困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度分别惠及 1157.7 万人和 1471.7 万人；全国集中养育孤儿平均保障标准达到每人每月 1697.4 元；社会散居孤儿平均保障标准达到每人每月 1257.2 元……民生保障网织得越来越密，各类特殊困难群众都能感受到温暖与关爱，尊重和保障人权的答卷也更显精彩。</p><p>中国消除绝对贫困实现基本生活水准权，以发展促人权增进经济社会文化权利，实行良法善治维护公民权利政治权利，促进社会公平保障特定群体权益，成功走出了一条顺应时代潮流、适合本国国情的人权发展道路。</p><p>人权保障没有最好，只有更好。新征程上，坚持中国人权发展道路，顺应人民对高品质美好生活的期待，中国共产党必将带领亿万中华儿女创造更加美好的幸福生活，在推动高质量发展中全方位提升各项人权保障水平，为世界人权事业发展作出新的更大贡献。</p><p></p><p>426</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6294871c8e9f09271d2525a8&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzY3MTY3MzgvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=31ed5c5f&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            