
---
title: '以文明呵护网上美好精神家园'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 21:25:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=630990adb15ec046732df79f&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=535cf2fe&target=_new" target="_blank">中新网</a>北京 8 月 26 日电 题：习言道｜以文明呵护网上美好精神家园</p><p>记者 李金磊</p><p>当前，中国网民规模已突破 10 亿，网络空间已成为亿万民众共同的精神家园。加强网络文明建设，让全球最庞大的数字社会更加文明，是建设网络强国的必然要求。</p><p>" 网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。"2016 年 4 月 19 日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上如此强调。</p><p>共建网上美好精神家园，习近平念兹在兹。他多次就加强网络文明建设作出重要论述和重大部署，给出了中国方案。</p><p><strong>营造一个风清气正的网络空间</strong></p><p>网络文明是新形势下社会文明的重要内容，是建设网络强国的重要领域。建设一个天朗气清、生态良好的网络空间，是广大网民的共同期待。</p><p>互联网虽然是无形的，但运用互联网的人们都是有形的。习近平提出明确要求，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。</p><p>在致首届中国网络文明大会的贺信中，习近平指出：" 要坚持发展和治理相统一、网上和网下相融合，广泛汇聚向上向善力量。"</p><p>" 网络空间日益成为人们生产生活不可或缺的部分。" 中国社会科学院信息化研究中心秘书长左鹏飞对<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=630990adb15ec046732df79f&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=535cf2fe&target=_new" target="_blank">中新网</a>记者表示，伴随数字时代的到来，强化网络文明建设是提升网络道德教育、培育健康网络文化的内在要求，也是巩固共同思想基础、营造良好网络环境的必然选择，更是建设社会主义文化强国、网络强国的必由之路。</p><p>近年来，中国积极推进互联网内容建设，弘扬新风正气，深化网络生态治理，网络文明建设取得明显成效。针对群众反映强烈的突出问题，网信部门推动一系列法律法规出台，集中开展专项治理行动，网络生态得到明显改善。</p><p>中央网信办的数据显示，从 2019 年以来，累计清理违法和不良信息 200 多亿条，账号近 14 亿个，网络空间行为更加文明有序，网络生态环境更加清朗。</p><p><strong>以时代新风塑造和净化网络空间</strong></p><p>有成绩，也有挑战。网络谣言、网络诈骗、网络信息泄露、网络暴力等乱象仍时有发生。如何进一步破解乱象，加强网络文明建设？</p><p>中共中央办公厅、国务院办公厅 2021 年印发《关于加强网络文明建设的意见》，提出加强网络空间思想引领，加强网络空间文化培育，加强网络空间道德建设，加强网络空间行为规范，加强网络空间生态治理，加强网络空间文明创建。</p><p>习近平强调，各级党委和政府要担当责任，网络平台、社会组织、广大网民等要发挥积极作用，共同推进文明办网、文明用网、文明上网，以时代新风塑造和净化网络空间，共建网上美好精神家园。</p><p>" 网上网下要同心聚力、齐抓共管，形成共同防范社会风险、共同构筑同心圆的良好局面 "" 要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态 "……</p><p>" 总书记的重要论述为网络文明建设提供了根本遵循。" 左鹏飞认为，推动网络文明建设是一项长期、复杂的系统工程，也是一个由亿万网民共同创新创造的过程，需要持之以恒、久久为功、坚持不懈地抓下去。</p><p>歪果仁研究协会联合创始人方晔顿对<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=630990adb15ec046732df79f&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=535cf2fe&target=_new" target="_blank">中新网</a>记者表示，当代青少年是网络原住民，也是网络文明建设的重要参与者，要着力提升青少年网络素养，引导青少年崇德向善、见贤思齐、文明互动、理性表达，使之勇于承担向世界传递真实中国的责任，用真实的声音传播中国价值。</p><p>左鹏飞建议，做好网络文明建设规划等顶层设计，提升全民全社会数字素养与技能，发挥基础性法治保障作用，不断夯实网络文明建设的法治根基。</p>  
</div>
            