
---
title: '以绣花功夫实施城市更新'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=801'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=801'
---

<div>   
<p>实施城市更新行动，是适应城市发展新形势、推动城市高质量发展的必然要求，有助于深入推进以人为核心的新型城镇化</p><p>每个城市的特色不同，城市更新 " 改什么 "" 怎么改 "，需要因地制宜、分类施策</p><p>改造老旧小区，整合 " 边角地 "" 夹心地 "，活化历史文化街区……当前，不少地方正积极实施城市更新行动，推动城市空间结构优化和品质提升。前不久，住房和城乡建设部发布《关于在实施城市更新行动中防止大拆大建问题的通知（征求意见稿）》，拟为积极稳妥实施城市更新行动划定底线。</p><p>习近平总书记指出：" 城市发展是一个自然历史过程，有其自身规律。" 实施城市更新行动是党的十九届五中全会作出的重要决策部署，是 " 十四五 " 规划和 2035 年远景目标纲要明确的重大工程项目。当前，我国常住人口城镇化率已经超过 63%，步入城镇化较快发展的中后期。从国际经验和城市发展规律看，这一时期城市发展往往面临 " 城市病 "，比如，市政基础设施老化、交通拥堵、城中村人居环境较差、历史建筑数量多改造难度大，等等。实施城市更新行动，是适应城市发展新形势、推动城市高质量发展的必然要求，有助于深入推进以人为核心的新型城镇化。</p><p>城市更新不同于旧城改造，更不等同于主要解决增量需求问题的房地产开发，而是转变城市开发建设方式，推动城市结构优化、功能完善和品质提升，从 " 有没有 " 转向 " 好不好 "，为人民群众创造高品质的生活空间。在以往的城市更新过程中，一些地方沿用过度房地产化的开发建设方式，出现大拆大建、急功近利的倾向；有些地方随意拆除老建筑、征迁居民、砍伐老树、变相抬高房价、提高生活成本，产生新的城市问题。对此，征求意见稿提出，严格控制大规模拆除、增建和搬迁，原则上老城区更新单元（片区）或项目内拆除建筑面积不应大于现状总建筑面积的 20%。相关要求有助于积极稳妥推进城市更新行动，防止城市更新变形走样。</p><p>每个城市的特色不同，城市更新 " 改什么 "" 怎么改 "，需要因地制宜、分类施策，而其中一个共同的原则，就是要顺应城市发展规律，尊重人民群众意愿，聚焦居民急难愁盼问题。完善适老化和无障碍设施，健全城市防洪排涝体系，增加公共体育活动场地……这些补短板、惠民生的需求，应成为城市更新的重点。摸清城市家底，找准现实问题，一个重要路径就是开展城市体检，统筹城市规划建设管理。比如，四川成都通过城市体检、进行社会满意度调查，将查找出的问题进行清单化管理，由多部门会商 " 诊断 "。在曾经拥堵不堪的华西医院片区，当地通过修建地下停车场、撤除占道停车位、拆除医院围墙等系列治理举措，使停车秩序得到明显改善。</p><p>城市是一个民族文化和情感记忆的载体，历史文化是城市魅力的关键。征求意见稿提出，保留利用既有建筑、保持老城格局尺度、延续城市特色风貌，" 建设体现地域特征、民族特色和时代风貌的城市建筑 "。这提醒各地，城市更新要结合自身的历史传承和区域文化，打造特有的城市内涵。实践中，不少城市下足绣花功夫，对老旧街区、厂区等进行修补式更新。比如，在北京首钢园，炼铁原料区经过改造成为北京冬奥组委驻地，工业风貌与现代时尚完美融合；在重庆山城巷，20 位设计师、山城品牌匠人共同参与景观和室内空间改造，让百年老巷成为网红打卡点。这些事例充分说明，精细化的有机更新和微改造，有助于处理好城市历史文化遗存保护和发展的关系。</p><p>习近平总书记强调：" 城市是人民的城市，人民城市为人民。" 面向未来，通过实施城市更新行动，及时回应群众关切，加快建设宜居、绿色、韧性、智慧、人文城市，就能更好满足人民群众对城市宜居生活的新期待，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 08 月 20 日 07 版）</p><p> ( 责编：赵欣悦、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            