
---
title: '以青春之朝气创千秋之伟业——致敬中国共产党百年华诞'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6333'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 16:22:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6333'
---

<div>   
<p>这注定是一个耀眼时刻，注定是一个不朽传奇：伟大的中国共产党诞生一百年了！</p><p>以 1921 年为起点，一代又一代中国共产党人把青春和热血汇入理想信念的滚滚洪流， 以九死不悔的决心、百折不挠的奋斗，义无反顾的牺牲、改天换地的豪情，写就了一个政党的苦难与辉煌，推动着一个民族的觉醒与奋起，引领着一个国家的发展与进步。</p><p>一百年过去了，一切还是新的。前进的脚步从未停止，不朽的传奇还在继续。人们一次次欢呼，" 中国开启新时代 "" 中国踏上新征程 "" 中国焕发新气象 "" 中国创造新奇迹 "；人们一次次惊叹，一百岁的中国共产党没有功成名就的傲慢，没有饱经磨难的沧桑，没有承平日久的懈怠，始终与潮流同向、与时代同频、与人民同行，依然如日东升、风华正茂。</p><p>究竟是什么基因与力量，让这个百年大党能够超越生命、穿越时空，永远生机勃勃、青春焕发？让我们回望百年，与风雨来路对话，汲取勇气和智慧，向着千秋伟业进发。</p><p>一</p><p>何为青春？陈独秀先生说，青春如初春，如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎，人生最可宝贵之时期也。</p><p>青春的色彩，是有理想、有朝气、有活力。青春的本质，是向上、是革命、是日新。</p><p>历百年而不老，一世纪正青春。决定一个政党是青春勃发、还是垂垂老矣的，不是自然年龄，而是这个党的精神气质。走过千山万水，历经千难万险，一百年风雨兼程，数不尽坎坷沧桑，依然可以清晰地感触，中国共产党的生命和事业始终洋溢着龙腾虎跃的青春脉动、蓬勃向上的青春活力、扑面而来的青春气息。</p><p>理想永存、信念常在，是我们党永葆青春的显著标识。</p><p>精神之火一经点燃，就会永不熄灭。自诞生之日起，我们党就把实现共产主义确立为最高理想。如火炬、如灯塔，崇高理想始终照亮党的奋斗历程。无论革命力量多么弱小，白色恐怖多么残酷，对敌斗争多么激烈，面临局势多么复杂，中国共产党人都始终保持坚定的理想信念。" 不论我们自己能否到达胜利的彼岸，我们的旗帜一定能到达 "， 长征精神历久弥坚。" 年岁有加，并非垂老；理想丢弃，方堕暮年。" 勇于有梦，敢于追梦，勤于圆梦，让我们党始终青春勃发。</p><p>唯人民而忘我，唯家国以情牵。党的理想不啻是远大，更是同党的初心使命紧紧相连。百年来，为了胸中的那份理想，为了肩上的那份责任，一代又一代中国共产党人前赴后继、牺牲奉献，以铮铮铁骨和赤子情怀守初心，以血肉之躯和忘我精神担使命，换来了国家富强、民族振兴、人民幸福。时代在变，环境在变，但我们党的理想信念从未改变，初心使命始终如磐。正是因为对理想信念的不懈追求，对初心使命的执着坚守，才使得我们这个百年大党青春永驻、先进性永存，永远保持不屈不挠的奋斗精神。</p><p>永不僵化、与时俱进，是我们党朝气蓬勃的精神特质。</p><p>思想上的引领，是最重要的引领；思想上的年轻，是最宝贵的年轻。如何在一个落后的东方大国进行革命和建设社会主义，马列著作里没有既定答案，人类发展中没有现成经验。百年探索，从毛泽东思想，到邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观，再到习近平新时代中国特色社会主义思想，我们党立足中国国情、扎根中国大地，发时代之先声、领百年之风骚，不断开辟马克思主义中国化的新境界。解放思想、实事求是、与时俱进，指引着党的事业不断发展，推动了泱泱大国浩荡前行。</p><p>永不僵化，才能永远年轻。一个政党，最怕的是思想僵化。世界上许多大党老党，都是因为僵化而老化，逐渐失去生命力，最终被时代淘汰、被人民抛弃。着眼未来，我们党坚持用党的创新理论最新成果武装头脑，持续推动实践创新基础上的理论创新，以思想上的年轻滋养精神上的年轻，以发展着的马克思主义指导发展着的中国实践。真正读出 " 真理的味道 "，悟出 " 活的灵魂 "，学到 " 看家本领 "，让我们党时刻站在时代的潮头浪尖。</p><p>不畏险阻、敢于斗争，是我们党风华正茂的鲜明特征。</p><p>纵览百年，无论是革命战场上的枪林弹雨，还是和平环境下的风险挑战；无论是西方强国的战略围堵，还是开辟新路的重重障碍；无论是新中国成立之初的危机四伏，还是新时代向社会主义现代化强国进军的征途漫漫，中国共产党人总是以不畏强敌、不惧艰险、敢于斗争的风骨和品质，以革命加拼命的强大精神，去直面困难、迎接挑战、夺取胜利。</p><p>青年之字典，无 " 困难 " 之字；青年之口头，无 " 障碍 " 之语。惟知跃进，惟知雄飞。风雨百年，我们党一路走来，在不断斗争中涵养自强不息的青春气质。面对新长征路上依然会横亘于前的 " 娄山关 "" 腊子口 "，我们党进一步发扬大无畏的革命精神，勇毅地进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，以伟大自我革命引领伟大社会革命，持续在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造新绩，使党保持了强大的战斗力和旺盛的生命力。</p><p>青春不老，奋斗不止。不断延展的五千年文明长卷上，9500 多万 " 年轻人 " 接过历史的接力棒，统一意志、统一行动、步调一致向前进，迈出的是脚步，赢得的是未来。</p><p>二</p><p>对于我们党而言，永远保持朝气蓬勃、生机盎然，不仅是一种内在自觉，也是一种客观必需。</p><p>永葆青春的政党，才有志气跨越时空、逐梦前行。</p><p>" 我们对于时间的理解，不是以十年、百年为计，而是以百年、千年为计。"2019 年 3 月，习近平总书记在出访意大利期间这样表示。一个政党的时空观，折射的是胸怀和抱负。我们党诞生于风雨如晦的年代，尽管眼前是茫茫暗夜，但年轻的中国共产党毅然高擎马克思主义的光辉旗帜，将实现共产主义作为最高理想。此后百年，历经坎坷，矢志不渝。</p><p>共产主义，是关于未来社会的理想和信仰。马克思主义学说中描绘了共产主义社会的灿烂图景，" 每个人自由而全面发展 "" 人和自然界之间、人和人之间的矛盾的真正解决 "。这凝聚着人类对于理想社会的一切憧憬，照亮了人类探索历史规律、寻求自身解放的道路。</p><p>昂首阔步走进新时代，今天的我们更加笃定 " 对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂 "。不因现实复杂而放弃梦想，不因理想遥远而放弃追求，坚信 " 我们的幸福将属于千百万人 "" 我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去 "，我们党正是这样一个被至高理想所召唤、思想和行动面向未来的政党，永远涌动着超越生命年轮的无限青春。</p><p>永葆青春的政党，才有底气担当使命、负重前行。</p><p>一个政党的生命力，与所承载的历史重任紧密相连。我们党已经并将长期在中国执政，这是中国人民根本利益的需要，是中华民族复兴伟业的需要。</p><p>百年风雨，百年砥砺。我们党团结带领人民于 " 覆屋之下、漏舟之中 " 实现站起来，从 " 一穷二白、百废待兴 " 走向富起来，于 " 滚石上山、爬坡过坎 " 努力强起来，创造了中华民族从沉沦而奋起、由苦难而辉煌的命运转折。历史早已证明，党的命运与人民的命运水乳交融，与民族的前途休戚与共。中华民族生生不息，中国共产党韶华永驻。</p><p>未来学家约翰 ? 奈斯比特感慨：" 纵观历史，世界上有哪个政党提出过 100 年计划？而中国共产党提出了‘两个一百年’计划。" 从 " 四个现代化 " 到 " 两步走 "，从 " 三步走 " 到 " 新三步走 "，经过几代共产党人的奋力拼搏，我们迎来全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标，向着基本实现现代化、进而全面建成社会主义现代化强国宏伟目标进军的号角也已吹响，前进的每一步都令人心潮澎湃、活力泉涌。</p><p>当年基辛格在面对年逾八旬的邓小平时非常感慨：" 我知道你是中国年龄最大的政治家，但我不知道中国还有谁比你更年轻。" 一个人如此，一个政党亦是如此。为了国家富强始终高瞻远瞩，为了人民幸福永远豪情满怀，无论 18 岁还是 80 岁，都是一首动人的青春进行曲。</p><p>永葆青春的政党，才有勇气无惧无畏、破浪前行。</p><p>一个政党的勃勃生机，蕴藏于革故鼎新的锐气和一往无前的勇气。从救国大业到兴国大业，从富国大业到强国大业，我们党团结带领人民完成和推进的每一件大事，都堪称具有划时代意义的里程碑。从共产党执政规律、社会主义建设规律到人类社会发展规律，我们党的孜孜探索都没有现成模式可遵循，都是凭借一股子敢想敢干的劲头，闯出一片天地，杀出一条血路。</p><p>未来近 30 年里，我们将全面建成社会主义现代化强国，这将是中华民族历史上一次新的伟大跃升。同时也要看到，于百年未有之大变局中，在一个拥有超大型人口规模、超广阔疆域国土、超悠久历史传统，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的发展中国家实现超大规模的现代化，也是前所未有、世所罕见的巨大挑战。向内看，我们仍拥有发展重要机遇期，也处于矛盾集中爆发期；经济发展潜力巨大、韧性十足，但也面临发展不平衡不充分问题；人民获得感、幸福感不断提升，但民生领域仍有不少短板；科技创新成就斐然，但一些关键核心技术仍陷 " 卡脖子 " 困境。向外看，世界进入动荡变革期，国际环境日趋复杂，新冠肺炎疫情影响深远，单边主义一意孤行，贸易保护沉渣泛起，强权政治大行其道 …… 太多未知需要探索，太多不确定性需要应对。怎么办？狭路相逢勇者胜，越是艰险越向前！</p><p>塞缪尔 ? 厄尔曼说，青春气贯长虹，勇锐盖过怯懦，进取压倒苟安。面对更光荣的使命、更艰巨的任务、更严峻的挑战，墨守成规不行，僵化停滞更不行，我们必须保持昂扬的斗志和饱满的热情，以青春的力量担负起时代重任。</p><p>三</p><p>千秋之伟业，奋斗路正长。依然风华正茂的党，怎样才能让芳华常在、青春永驻？</p><p>比起容颜渐逝、身体机能下降，思想的滞后、成长的停止才是更为可怕的衰老。我们党依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。常学常新，才能永远年轻。</p><p>回溯百年历史，环顾各类政党，无论实力多强、资格多老、执政时间多长，如果不重视学习，就会思想僵化、故步自封，进而创造力衰竭，生命力枯萎。我们党之所以穿越百年风雨依然生机勃发，其中的重要一条，就是一以贯之地自觉学习，从革命中学习革命，从执政中学习执政，从建设中学习建设，从改革中学习改革。在理论和实践相结合的持续学习中，信仰愈发坚定，党性愈发坚强，本领愈发高超。</p><p>绳短不能汲深井，浅水难以负大舟。建设中国特色社会主义是探求未知的开创性事业，需要掌握和运用最新理论成果、最新科学知识，及时总结经验，深刻揭示规律，科学预见未来。我们要永不自满、永不懈怠地加强学习、增强本领，方能赢得主动、赢得优势、赢得未来。</p><p>" 我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。" 毛泽东同志的这段比喻，生动诠释了我们党旺盛生命力的源泉。与人民在一起，就是与青春在一起，与活力在一起。</p><p>当历史将苏共等数百个以 " 共产党 " 命名的政党冲蚀进光阴的废墟，时代在叩问——什么是中国共产党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝？我们的回答深沉而坚定——坚持党的群众路线，就能生机勃勃、欣欣向荣。无论过去、现在还是将来，聆听人民的呼声、回应人民的期许，我们才能敏锐地感知历史的脉动，做勇立潮头的时代弄潮儿。赤子之心永不褪色，青春岁月永不谢幕。</p><p>千百年来，中国人民就以生命力的顽强、凝聚力的深厚、忍耐力的坚韧、创造力的巨大而闻名于世。我们党之所以能够发展壮大，正是因为始终把人民作为 " 源 " 和 " 本 "。解放战争中，我们不需要后勤部，后勤部就是老百姓；我们没有野战医院，野战医院就是大娘的炕头。数百万老百姓推着小车、担着担子，为中国革命取得最终胜利提供着源源不断的人力、物力支持。民心是最大的政治，人民是党永远年轻的最大底气。前进路上，只要紧紧依靠人民，我们党的创造力和生命力就能如泉涌、似海流。</p><p>蹚别人没走过的路，才能看到别样的风景；拓前人没垦过的荒，才能开辟全新的空间。我们党是一个有着非凡应变能力和求变革新能力的政党，" 敢为天下先 " 的创新气质给我们党带来无限生机。</p><p>百年间，我们党所走过的路从来都不是一条被鲜花和掌声包围的坦途，" 此路不通 "" 注定失败 " 等唱衰声不绝于耳。之所以不被看好，一个重要原因是既没有金科玉律的教科书，也没有成功先例可循。而恰恰是这种敢闯无人区、勇攀新高峰的变革精神，让一个曾经沉沦的民族焕发新生，让一个古老的国度曙光升腾、万物生长。</p><p>试想，如果没有彻底摒弃教条主义、独立寻找自己的道路，中国的革命还将在黑暗中摸索更长的时间；如果没有改革开放，深圳可能还是渔村，浦东也许依然沉寂。是解放思想、实事求是，敢于变革、勇于创新，带来了令人难以置信的伟大变革和惊人飞跃。德国左翼党名誉主席汉斯 ? 莫德罗在谈到中国成功发展的原因时说，中国领导人认识到，建设一个国家、领导一个社会并无一成不变的模式，并无放之四海而皆准的规则。向前迈进的每一步，都是迈向未知世界的一步。" 失利不是放弃尝试的理由，而是重新尝试的理由。"</p><p>" 一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。" 在向着千秋伟业进军的征途上，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。把握时代风云、观照现实脉动，勇于推进理论创新、实践创新、制度创新，方能拥有永不枯竭的创造活力，激荡起生机勃勃的万千气象。</p><p>新陈代谢是事物发展的基本规律，吐故纳新才能生命力强盛。不断吸纳最富有理想、最充满斗志的新生力量，不断荡涤与党的先进性和纯洁性格格不入的消极因素，是我们党永远保持强大内聚力和发展活力的根基所在、源泉所在。</p><p>一百年前，中国最优秀的年轻人最早觉醒，奋起救国。在那个年纪轻轻就干大事的年代，毛泽东 28 岁时参加了党的一大，周恩来 23 岁时入党，邓小平 18 岁时加入旅欧中国少年共产党。在那个年纪轻轻就舍生取义的年代，许多青春的面庞在血与火的斗争中永远定格，22 岁的寻淮洲、35 岁的杨靖宇、15 岁的刘胡兰、21 岁的黄继光 …… 无数青年英杰勇往直前，以壮美青春投入旷世伟业。今天，新时代优秀青年慷慨踏歌，以奋斗报效祖国：航天报国的嫦娥团队、神舟团队平均年龄是 33 岁，北斗团队平均年龄为 35 岁 …… 一个对优秀青年人有着强大感召力和凝聚力的政党，将永远充满青春活力。</p><p>品读百年历史，从某种意义上说，我们党经历的苦难与拥有的辉煌一样多，取得的成就与经受的挫折一样多。我们党之所以能够在各种政治力量的反复较量中脱颖而出，始终走在时代前列、成为中国人民和中华民族的主心骨，根本原因就在于我们党始终保持了自我革命精神，保持了勇于承认并改正错误的锐气，一次次拿起手术刀对准自身病灶，一次次依靠自身力量解决自身问题。自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，让我们党历经风雨依然年轻，也必将使我们党在革故鼎新、守正创新中永远年轻。</p><p>四</p><p>大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。</p><p>青春的奥妙，不在于时岁的长短，而在于奋斗的力量。有人说，青春的光辉，理想的钥匙，生命的意义，乃至人类的生存发展，全包含在两个字中——奋斗！奋斗，是青春最亮丽的底色，青春是用来奋斗的。</p><p>奋斗是一种状态，其本质就是在拼搏进取中创新创造，始终坚定 " 为共产主义奋斗终身 " 的远大理想。</p><p>百年党史，一头连着青春梦想，一头连着矢志奋斗。新中国是 " 斗 " 出来的，社会主义是 " 干 " 出来的，新时代是 " 拼 " 出来的。我们党立志于中华民族千秋伟业，但也笃行脚踏实地、埋头苦干。只有通过一次次的逆流而上、顽强奋进，一次次的开拓创新、勇辟新路，才能在创造奇迹、破茧成蝶的惊艳中，保持对理想信念的执着追求，对伟大梦想的乐观自信，对奋斗目标的激情豪迈。</p><p>奋斗是一种过程，其价值就是在砥砺考验中淬炼升华，始终充满 " 敢教日月换新天 " 的革命意志。</p><p>一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都是在继往开来中奋力推进的。百年来，我们党走的都是前人没有走过的新路，干的都是开天辟地的大事。靠着一往无前的勇气、舍我其谁的担当、不怕困难的冲劲、孜孜以求的坚韧，我们党成功走出了一条中国自己的道路。走好新征程，创造新业绩，既检验我们的奋斗精神，更考验我们的战斗意志。危难的挑战、风雨的洗礼，推动的是事业发展，升华的是革命意志，必将使我们党在艰苦磨砺中持续焕发出蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。</p><p>奋斗是一种境界，其意义就是在奉献付出中收获幸福，始终保持 " 革命人永远是年轻 " 的青春活力。</p><p>幸福都是奋斗出来的，奋斗本身就是一种幸福。没有昨日的艰苦卓绝，哪有民族独立、国家富强；没有今天的无畏逆行，哪有山河无恙、人民安康？" 青春与奋斗的碱基互补配对，转录出幸福与快乐 "。愈奋斗，愈幸福；愈奋斗，愈年轻。感悟党的初心，秉承爱党之心，就要撸起袖子加油干，唱响我们这代人的青春之歌，在不负韶华、成就伟业的过程中承继引领时代的 " 年轻基因 "。</p><p>每个人都应成为新时代的奋斗者。早在 1939 年，毛泽东同志就要求全党 " 永久奋斗 "；新中国成立前夕，毛泽东同志又告诫全党牢记 " 两个务必 "；改革开放之初，邓小平同志强调 " 必须下长期奋斗的决心 "。进入新时代，习近平总书记号召全党 " 永远保持建党时中国共产党人的奋斗精神 "，并强调 " 只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻 "。多难砺党，实干兴邦。这是历史的启示，也是未来的召唤。每名共产党员都要把青春细胞植入党的血脉，把个人的奋斗融入党和人民的奋斗之中，争做起而行之的行动者、攻坚克难的拼搏者，在百舸争流、千帆竞发中勇立潮头、劈波斩浪，推动形成竞相奋斗、团结奋斗的生动局面。</p><p>一百多年前，李大钊先生呐喊，" 不在龈龈辩证白首中国之不死，乃在汲汲孕育青春中国之再生 "，将 " 白首中国 " 变为 " 青春中国 " 作为奋斗牺牲的最高追求。一百多年后的今天，可以告慰他的是，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，一个青春的中国已经站立并巍然屹立于世界的东方。一代代中国共产党人，以 " 青春之我 " 创建 " 青春之国家、青春之民族 "，完成了革命先辈的夙愿。</p><p>立志千秋伟业，百年只是序章；恰是风华正茂，百年又是起点。回望来时的路，眺望前方的路，遥想我们党的下一个百年，中华民族的伟大复兴已如东方的一轮朝日，正光芒四射，喷薄而出。此时此刻，此情此景，我们无比地自信豪迈：全党同志励精图治、顽强奋斗，一定能谱写好新征程的壮美华章，一定能让百年大党焕发出更加绚丽的青春光彩！</p><p>我们的党必将永远年轻，我们的事业必将万古长青！</p><p>伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！（《中国纪检监察》编辑部）</p>  
</div>
            