
---
title: '任正非重磅发声：鸿蒙之外，华为还有备胎'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1749'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 17:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1749'
---

<div>   
<p>9 月 14 日晚间，华为向媒体公开了创始人兼总裁任正非在华为中央研究院创新先锋座谈会上与部分科学家、专家、实习生的讲话。任正非表示，华为被美国打压的这两年，人力资源政策从未变过，工资、奖金发放一切正常。华为从两年前在混乱的惊恐中反应过来，形成今天的阵列。</p><p>任正非说，华为未来要胜利，必须招到比自己更优秀的人，要国际接轨，并且薪酬在当地国家要偏高，这样才能吸引到最优秀的人才。任正非还提到了华为欧拉会战。他认为，鸿蒙、欧拉任重道远，还需更加努力。</p><p>告别两年来的混乱惊恐</p><p>2021 年上半年，华为实现销售收入 3204 亿元，同比下降 29.43%。虽然被美国制裁，技术封锁，但华为仍在顽强地活着，并且要有质量的活着。上半年，华为净利润率为 9.8%。</p><p>2019 年 5 月，美国将华为列入实体清单，限制美国企业供货给华为。2020 年 5 月，美国对华为的制裁进一步升级，使用美国技术或者设备的企业给华为生产芯片需经过许可。此后，华为芯片供应遇到难题，这也让华为手机出货量大幅下滑。</p><p>任正非表示，这两年华为受美国的制裁，不再追求用最好的零部件造最好的产品，在科学合理的系统流量平衡的方法下，用合理的部件也造出了高质量的产品，大大地改善了盈利能力。</p><p>任正非直言，华为处在战略生存和发展的关键时期，冲锋没有人才是不行的。华为要敞开胸怀，解放思想，敢于吸引全世界最优秀的人才。</p><p>" 我们不也是从两年前在混乱的惊恐中反应过来，形成今天的雄赳赳气昂昂杂乱有力的阵列吗？" 任正非说，" 我们被美国打压的这两年，人力资源政策从未变过，工资、奖金发放一切正常，职级的晋升、股票的配给等一切正常。公司不仅不混乱，反而是内部更加团结，吸引了更多的人才，加入我们的队列。抛开了束缚，更加胆大、勇敢地实现了更多的突破，有了领先的信心和勇气。"</p><p>任正非表示：" 华为要转变过去以统一的薪酬体系去招聘全球人才的思路，要对标当地的人才市场薪酬，对高级人才给出有足够吸引力的薪酬包。我们未来要胜利，必须招到比自己更优秀的人，要国际接轨，并且薪酬在当地国家要偏高，这样才能吸引到最优秀的人才。"</p><p>任正非称，华为正在一个一个地解决难题，一批一批的有扎实理论基础的人 " 投笔从戎 "，拿着 " 手术刀 "，加入战斗。" 比如，有几个天才少年加入了‘煤矿军团’，反向使用 5G，使井下信息更高清、更全面。"</p><p>据了解，华为 " 天才少年 " 项目，是任正非在 2019 年发起的用顶级挑战和顶级薪酬去吸引顶尖人才的项目。</p><p>鸿蒙、欧拉任重道远</p><p>在这次座谈会上，任正非也提及海思。任正非称：" 我们允许海思继续去爬喜马拉雅山，我们大部分在山下种土豆、放牧，把干粮源源不断送给爬山的人，因为珠穆朗玛峰上种不了水稻，这就是公司的机制。"</p><p>在这次座谈会中，任正非还提到了华为欧拉会战。据悉，华为欧拉服务器操作系统软件，是企业级 Linux 操作系统平台。早在 2019 年 9 月，华为宣布服务器操作系统 EulerOS 开源，并且在 2019 年 12 月 31 日全面开放。</p><p>据任正非介绍，欧拉正在大踏步地前进，欧拉的定位是瞄准国家数字基础设施的操作系统和生态底座，承担着支撑构建领先、可靠、安全的数字基础的历史使命，既要面向服务器，又要面向通信和实时操作系统，这是一个很难的命题。</p><p>任正非认为，未来信息社会的数字化基础架构核心是软件。数字社会首先要终端数字化，更难的是行业终端数字化，只有行业终端数字化了，才可能建立起智能化和软件服务的基础。</p><p>" 鸿蒙、欧拉任重道远，你们还需更加努力。鸿蒙已经开始了前进的步伐，我们还心怀忐忑地对它报以期盼。"</p><p>9 月 13 日，据华为披露数据显示，短短三个月，Harmony OS 2 升级用户数突破 1 亿。截至 8 月份，已有超过 1000 家硬件生态厂商加入 HarmonyOS Connect（鸿蒙智联）品牌，超过 300 家应用和服务伙伴已开发 HarmonyOS 应用和服务，HarmonyOS 开发者数量超 130 万，较去年增长超十倍。</p><p>敢于走自己的路</p><p>在 2020 年年报中，华为称，华为坚持每年将 10% 以上的销售收入投入研究与开发，特别要加强基础研究与理论突破，持续强力投资技术创新与发明，厚积薄发，实现产业进步与发展。2020 年，华为研发费用为 1418.93 亿元。</p><p>任正非称：" 华为公司现在有两个漏斗，第一个漏斗是 2012 实验室基础理论研究，这个漏斗是公司给他们投入资金，他们产生知识；下面一个漏斗是开发队伍，公司给他们资金，2012 实验室给他们知识，当然还有社会的知识，他们的责任是把产品做出来，创造更多商业价值。"</p><p>任正非直言，立足于这个研发体系上，华为不仅仅要在 5G 上引领世界，更重要的是，华为是要在一个扇形面上引领世界。</p><p>据任正非介绍，从现实的商业角度来看，华为要聚焦在 5G+AI 的行业应用上，要组成港口、机场、逆变器、数据中心能源、煤矿等 " 军团 "，准备冲锋。</p><p>任正非还谈到：" 我们研究 6G 是未雨绸缪，抢占专利阵地，不要等到有一天 6G 真正有用的时候，我们因没有专利而受制于人。"</p><p>" 我们过去强调标准，是我们走在时代后面，人家已经在网上有大量的存量，我们不融入标准，就不能与别人连通。但当我们‘捅破天’的时候，领跑世界的时候，就不要受此约束，敢于走自己的路，敢于创建事实标准，让别人来与我们连接。" 任正非说。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            