
---
title: '任正非的一条催泪短信'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4032'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 02:11:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4032'
---

<div>   
<p>作 者：吴春波 著名管理学家，中国人民大学教授、博导</p><p>来 源：正和岛（ID：zhenghedao）</p><p>如果有人问：任正非最关心什么？答案很简单，关心华为。</p><p>他是华为的掌门人，华为是他的命，是他的一切。管理大师德鲁克讲，企业家必须掌握企业的命运，反言之，企业家作为一种职业，命中注定是企业的守望者。</p><p>我曾对任正非做过概括，<strong>“读万卷书，行万里路，与万人谈，干一件事”，那件事就是<strong>关注华为，守望华为。</strong></strong></p><p>除此之外，任正非还关心什么？关注人性，关注客户，关注干部，关注行业、社会、政治、经济、民生、市政，这些是企业家都无法忽视的；作为兴趣爱好，他还关注星空，关注江河，关注花草，关注电视，关注抖音，关注美食 ……</p><p>除此之外，任正非最关注的是什么？</p><p><strong>是教育！大学、中学及小学教育。与任正非聊天，很多话题都是关于教育的。</strong></p><p>任正非的父母都是教师，父亲曾任中学校长，“知识就是力量”是任正非父母对孩子灌输的核心价值观。在 1998 年以前，华为的核心价值观是“科教兴国，产业报国”。</p><p>1998 年 2 月 28 日，华为捐资 2500 万元，成立“寒门学子基金”，资助家庭困难的学生完成学业。任正非还捐资成立了以其父母姓名命名的教育基金“摩逊 – 昭教育基金”，从 2014 年起，每年给学校 10 万元的图书费。</p><p><strong>2008 年汶川大地震后，任正非用短信给我转发了那首诗《妈妈，别哭，我去了天堂》，并附了一段按语：</strong></p><p><strong>“ ‘ 再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子 ’，这是回荡在新世纪最响的振兴中华的口号。一个资源贫乏的国家，唯有在孩子们的大脑里，挖出大森林、大油田、大煤矿。我们已经富起来了，我们要让学校的建筑有高质量。”</strong></p><p>2015 年 12 月 1 日，都匀一中举办 110 周年校庆，任正非向母校捐款 100 万元。</p><p>任正非的办公室门后，一般张贴着他长期关注问题的图表或相关报道，有华为事业部运行模型图，有某期的华为内刊《管理优化报》，近些年贴着的是一张 2013 年 9 月 15 日的《南方周末》，头版的文章是《云南十万代课教师的最后“证明题”》。</p><p>2016 年 6 月 2 日，任正非在全国科技创新大会上发表讲话，以很大的篇幅谈教育问题：</p><p>“我们国家百年振兴中国梦的基础在教育，教育的基础在老师。教育要瞄准未来。”“用最优秀的人去培养更优秀的人。”</p><p>“发展科技的唯一出路在教育，也只有教育。我们要更多关心农村教师与孩子。让教师成为最光荣的职业，成为优秀青年的向往，用最优秀的人去培养更优秀的人。”</p><p>2017 年 5 月 1 日任正非与深圳市委书记会面时，除承诺华为总部不会搬离深圳外，还谈到教育问题：</p><p><strong>“深圳未来的希望在文化和教育，你说我们搞产业，政府要关心，这个产业可能两年三年就没有了，但教育的成长是百年，一旦这个土壤肥沃之后，未来种什么庄稼长什么庄稼。”</strong></p><p>2019 年 10 月 12 日，值重庆大学 90 周年校庆之际，作为 1968 届暖通专业校友的任正非以个人名义捐赠了 100 架钢琴。</p><p>2019 年 1 月 17 日，任正非在深圳接受央视记者专访。任正非通过央视这个平台传达他长期坚守的思想：<strong>只有长期重视基础研究，才有工业的强大，没有基础研究，产业就会被架空。</strong></p><p>怎么能在这么小一个芯片上面沉积那么多东西，我认为国家首先要重视教育，特别是农村的基础教育。</p><p><strong>教育是最廉价的国防，国防并不一定是武器最厉害。</strong></p><p><strong>我们国家经济上发展速度过快，有很多泡沫机会，大家都忙着在泡沫里面多赚点钱，可能在做学问方面，就有点惰怠了，有点儿跟不上时代。</strong></p><p>把教育做好，国家才有未来。因此，要提高老师的待遇，再穷也不能穷老师，要让优秀的人才愿意去当老师，让优秀的孩子愿意学师范专业，这样就可以实现用最优秀的人去培养更优秀的人。</p><p>任正非还多次提到一个中学的名字，他在这所中学的名字前加了一个形容词，称之为“伟大的衡水中学”。</p><p>我们公司的战略预备队都在学习衡水中学的精神。他们改变不了教育制度，就要适应教育制度 ……<strong>我们公司也改变不了社会环境，也改变不了大世界，也改变不了美国，我们就要向衡水中学学习，建立适应社会的方式。</strong></p><p>我们也跑步。战略预备队在华为大学学习，学员大多数是博士、硕士，至少受过高等教育，包括世界名校毕业的人，在非洲等世界各国的基层工作几年、做出杰出成绩的人员。他们受训以后再回去，再受训，再回去，一层层自己走上来。他们都要向这些中学生学习，为这个国家的振兴而努力奋斗。</p><p>华为曾出过一个视频，名为《基础研究与基础教育是产业诞生和振兴的根本》，是由任正非亲自指导拍摄的。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="z0704rukqh3" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=z0704rukqh3&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>视频用大量的史料论证了一个重要的命题：<strong>基础研究与基础教育是产业诞生和振兴的根本，只有长期重视基础研究，才有工业的强大，只有长期重视基础教育，才有科技和产业振兴的人才土壤。</strong></p><p>现代产业的根本在基础研究，基础研究的根本在基础教育，基础教育的根本在中小学教师。让教师成为最伟大的职业，成为优秀青年的向往。用最优秀的人去培养更优秀的人。教育是立国之本，今天的教育，将决定科技、产业、国家的未来。</p><p>任正非的以下这段话，或许反映了其重视教育的内在动机与心声：</p><p>因为我父母是乡村教师，父母跟我们讲，你做啥我们都不管，但是今生今世不准做老师。我们印象很深刻，果然我们后来都没有做老师。但是老师是人类灵魂的工程师，没有老师，这个社会怎么办？</p><p>就要改变对教师的政策，所以我才说<strong>再穷也不能穷老师，就是说再穷也要对未来进行投资，就像我们的战略投资一样。</strong></p><p>我们每年给大学那些教授支持的钱数额都是巨大的。说我有实力，是因为我对未来有投资。</p><p><strong>教育是国家的未来，如果我们的教育像日本一样，像北欧一样，像德国一样，我们国家还担心什么？今年不行，明年就出来几个优秀的人，就领着大家又冲上上甘岭了。</strong></p><p>如果说我们的教师待遇不高，优秀的人都不愿意去当老师，那只会出现马太效应，人的素质越来越差。优秀的人愿意去当老师，人才只会越来越优秀。</p><p>任正非作为一位企业家，不仅仅关注自己创立、管理的公司，还持续关注这个国家与民族的未来，关注教育，尤其是基础教育这个立国之本和强国之本。</p><p>“再穷不能穷教师。”</p><p>“用优秀的人培养更优秀的人。”</p><p>“把教育做好，国家才有未来。”</p><p>这是任正非的心声，也是任正非的忧虑，更是任正非的期盼。</p><p>华为公司管理顾问吴春波观察华为的又一力作</p><p>破解华为的成长基因</p><p>呈现真实的任正非</p><p>分析华为组织活力打造关键举措</p><p>华为的成长没有秘密，答案都在书里</p><p><strong>排版</strong> | 米小白</p><p><strong>审校</strong></p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            