
---
title: '优化服务兴产业促发展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2108'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 06:32:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2108'
---

<div>   
<p>" 通过！发货！" 在江西赣州寻乌县三格滤清器制造有限公司，一万多件滤清器验收完毕，将发往海外。" 这个订单做好了，以后每年有 1000 万元固定采购额。" 公司负责人韩圣俊兴奋地说。</p><p>2020 年，寻乌从广东东莞引进这家公司。" 以前没听说过这个小县城，老员工都不愿来，公司能发展起来吗？" 韩圣俊抱着试试看的想法，先投了 3000 万元，建了占地 1.8 万平方米的厂房。</p><p>没想到，" 刚来寻乌当地就给了 500 万元贷款，后续购买设备时又追加了 1000 万元。" 韩圣俊放开了手脚，公司生产的滤清器从原来的 500 种增加到 2000 种。如今公司年投入科研经费占营业额 5%，产品附加值也高了，" 毛利提高 10 个百分点。" 三格公司还在深圳成立了贸易公司，合作伙伴遍及全球 40 多个国家和地区。</p><p>" 寻乌的营商环境好，而且越来越好。" 今年上半年，寻乌在深圳举行招商会，韩圣俊对在座的企业家说。</p><p>寻乌，位于江西东南角。2018 年，深圳开始对口支援寻乌。2020 年，江西提出支持赣州对接融入粤港澳大湾区。</p><p>之前，寻乌产业不强，集中度不高，陶瓷、纺织、建材……什么产业都搞一点。寻乌县委书记蓝贤林介绍，寻乌下决心抓住这次发展机遇，邀请江西和湖南高校的专家，对全县工业通盘规划，最终确定，集中精力发展通用设备制造、稀土新材料、传统加工业三大产业。</p><p>近几年，全县招商引进的企业 85% 来自大湾区，已形成 " 一园三区 " 的工业布局。寻乌还学习 " 前店后厂 " 模式——本地承接工业制造，企业在大湾区成立贸易公司和研发基地。寻乌重点打造的空压机产业已实现集群发展，集聚上下游企业 20 多家。</p><p>融入大湾区，不仅靠引进湾区企业，更重要的是优化服务。</p><p>从去年开始，寻乌每年选派一批干部去深圳挂职学习，并对标大湾区推出一系列举措：有求必应，无事不扰；优化服务，设立 3000 万元 " 惠企资金池 "，33 项惠企政策免申即享、即申即享；降低企业成本，今年 1 — 7 月累计为市场主体减负近 1.5 亿元……</p><p>大湾区也是大市场。寻乌既引入，也输出——将特色农产品销往大湾区。</p><p>中午过后，寻乌县御品园农业发展有限公司负责人朱小燕和工人们进入葡萄园，采摘一串串清香晶莹、颗粒饱满的阳光玫瑰葡萄。傍晚时分，6000 斤葡萄乘坐冷链货车从果园出发，不到凌晨就抵达大湾区的商超。" 阳光玫瑰葡萄在大湾区完全不愁销。" 朱小燕说。</p><p>在寻乌，赣南脐橙种植面积一度高达 60 万亩。10 年前，一场脐橙黄龙病，让寻乌县南部乡镇种植户损失惨重。寻乌积极谋求转型，请专家做规划。北部乡镇继续种植赣南脐橙，南部乡镇试种百香果、葡萄、鹰嘴桃等水果，实行差异化发展。</p><p>" 寻乌有 17 万亩富硒土壤，44 家企业参与富硒品牌建设，认证的富硒农产品多达 130 多个。" 县农业农村局局长林石泉介绍，如今，寻乌超过一半的水果和大部分蔬菜都销往大湾区。今年底，寻乌至广东龙川高速公路开通后，寻乌的新鲜果蔬到大湾区最快仅需 3 小时。</p><p></p><p>88</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            