
---
title: '住进新房子 过上好日子'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7764'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7764'
---

<div>   
<p>易地扶贫搬迁是实现精准扶贫精准脱贫的重要途径。江西省于都县经过 8 年不懈努力，让 6500 多人搬出大山。搬得出的问题解决了，如何稳得住、能致富？于都县全力写好易地扶贫搬迁 " 后半篇 " 文章，加强就业扶持、做强配套产业、优化社区服务，持续巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。</p><p>社区旁边兴产业，脱贫户就业创业门路多</p><p>贡江镇思源社区一家服装加工作坊里，嗒嗒嗒……一阵阵电动缝纫机声过后，杨流生和妻子曹香丰完成了一条裙子的制作。" 每天都会有快递车上门取件，通过电商销往各地。夏天到了，短袖衣服、裙子热销，这段时间订单就没断过！" 曹香丰笑声爽朗。</p><p>" 搬到这里后，日子越过越好。" 曹香丰说，" 以前在山里住，靠着几亩薄田生活，6 口人挤在 3 间土坯房里，空有一身缝纫手艺用不上。"</p><p>" 记得 2007 年，孩子上小学六年级，我们夫妻俩开始在县城租房，一边打工，一边陪读，当时做梦都想在县城有套房。" 曹香丰说，" 房子一租就是近 10 年，回趟老家照料庄稼，要走几十里路，两头奔忙，周末基本没歇过脚。"</p><p>2016 年，依靠易地扶贫搬迁好政策，杨流生全家从贡江镇仓前村搬到思源社区，住上了 110 平方米的敞亮楼房。圆了在县城的安居梦，头脑活络的杨流生购置了一个车库，改造后开起了服装加工作坊。</p><p>杨流生家的小作坊，联结在了县里的纺织服装产业链上。于都是 " 民间手艺之乡 "，很多乡村都有弹棉花、做缝纫的传统，全县现有纺织服装类企业 2000 余家，去年产值超过 450 亿元。于都县副县长管宏介绍，县里立足实际，顺势而为，把一部分易地扶贫搬迁户安置在纺织工业园区附近，方便他们就业增收。园区企业还带动县内 79 家扶贫车间、一批加工作坊，把就业岗位和技能培训送到搬迁群众家门口，也为企业自身发展注入了新动力。</p><p>" 现在生意还不错，一年下来能挣五六万块钱。" 杨流生说，作坊用水用电有优惠，社区干部帮忙联系园区企业的加工订单，原料、成品都是家门口送货取件。</p><p>搬迁之后稳得住、能致富，做好就业创业服务是易地扶贫搬迁后续帮扶的关键。在思源社区服务中心，电子屏幕上滚动显示着社区居民的就业信息。" 我们提供就业信息发布、技能培训、联系订单等服务。" 社区党支部书记吴浙佳介绍，社区已有 375 人在工业园区就业，24 人像杨流生一样自主创业。</p><p>" 住进新家，技能学到手，‘饭碗’端得更牢了。" 在于都县易地扶贫搬迁上欧二期集中安置点，记者见到 27 岁的熊观福，他正收拾钳子、螺丝刀等工具，准备赶往工业园上班。搬入新家后，他报名参加了社区组织的技能培训，考取了电工证、水电维修证，在工业园当上了维修工。" 一个月收入 5000 多元，这阵子我正参加电梯维修培训，等考试通过，月收入能再涨 2000 多元。"</p><p>利益联结紧密，富民产业鼓起脱贫户腰包</p><p>" 我们坚持搬迁安置与产业发展同步规划，兼顾了群众意愿和后续发展需要。" 于都县乡村振兴局局长袁勇锋介绍，一部分搬迁户 " 进城入园 "，靠近工业园区安置，融入县里的主导产业；对于那些愿意务农的搬迁户，县里选择在乡镇、中心村等建设安置点，让搬迁群众就地就近发展乡村富民产业。</p><p>岭背镇桂林坑中心镇易地扶贫搬迁安置点里，居住着 140 户 633 名脱贫群众，这里的搬迁户几乎家家参与脱贫产业。</p><p>夏日炎炎，成片的大棚里，满眼都是绿油油的蔬菜。在岭背镇蔬菜产业后续帮扶基地，64 岁的谢春秀正弯腰采摘丝瓜，小孙子围在她身边玩耍，" 搬进新家，还能就近种地，每天能挣 70 元，真不错！"</p><p>这片蔬菜大棚是镇里专门为搬迁群众打造的，共有 124 亩，主要通过能人和合作社引领发展，搬迁户可享受到入股分红、土地流转费和务工收入等多重收益。谢屋村党支部书记谢荣辉承包了 13 亩大棚，带动 30 多户村民务工，" 贷款有贴息、保险有补贴，镇里还从山东寿光请来技术员手把手指导，我越干越有信心。"</p><p>发展富民产业，建立紧密的利益联结机制，搬迁群众的日子越过越好。袁勇锋介绍，县里利用易地扶贫搬迁后续扶持资金 4000 万元，推动 694 亩蔬菜大棚、3.6 万平方米养殖基地在 20 多个安置点落地。" 引入养殖业龙头企业，带动群众一起发展，搬迁群众可以入股合作经营，年均可获得 1500 元分红。"</p><p>在大窝村黑胡鸭养殖基地，2500 只种鸭 " 住 " 在上下三层的隔间里。江西栖岭农牧公司经理杨鹏强介绍，企业统一提供鸭苗和饲料，指导农户养殖，鸭子养大后企业按保护价收购，确保农户稳定增收。</p><p>岭背镇党委书记谢荣生介绍，通过引入龙头企业，以 " 企业 + 合作社 + 农户 " 的机制联农富农，脱贫产业发展后劲更足了。" 下一步，我们将投入 100 多万元易地扶贫搬迁后续扶持资金壮大肉鸭产业，产业链在全镇延展开后，可辐射带动 7 万多人增收。"</p><p>社区服务贴心，搬迁群众融入社区生活</p><p>走进思源社区搬迁户康冬香家，" 脱贫光荣证 " 格外醒目，冰箱、电视机、洗衣机等电器一应俱全，阳台上的绿萝翠绿欲滴。</p><p>2017 年，康冬香一家搬出深山，住进新房。" 一开始有顾虑，现在后顾之忧都解决了，我们全家人都爱上了这里。" 康冬香啜了口茶，打开了话匣子。</p><p>小小菜篮子，关乎大民生。住进新社区，买菜会不会不方便？面对搬迁前群众的担心，有关部门及时谋划，在社区设置便民买菜点，来自各地的几十种蔬菜琳琅满目。" 不少蔬菜还带着露珠呢！" 下班回家，康冬香总会顺便捎上些新鲜菜。</p><p>在乡村的易地扶贫搬迁安置点，于都县推出 " 微菜园 " 项目，安置点按照户均 50 平方米的标准为搬迁户配建 " 微菜园 "，丰富他们的菜篮子，减少日常开支。</p><p>" 写好易地扶贫搬迁‘后半篇’文章，要聚焦搬迁群众的民生关切，不断提升他们的获得感、幸福感、安全感。" 北京师范大学中国扶贫研究院院长张琦说，易地扶贫搬迁是一项系统性工程，除了解决住房和收入问题，还需要完善基础设施和公共服务，做好衔接配套，引导搬迁户融入社区生活。</p><p>" 群众盼什么，咱就干什么。" 吴浙佳介绍，思源社区 60 岁以上的老人有 800 多名，留守儿童有 30 多名，" 很多青壮年外出打工，我们要解决好他们养老、托小的后顾之忧，为此社区成立了 6 支志愿服务队。"</p><p>为抓好留守儿童的学习，社区开设了 " 四点半课堂 "，30 多个孩子放学后在一起学习，附近学校的 10 多个老师轮流辅导。摆放桌椅、安排签到，康冬香当起了志愿者，忙前忙后。</p><p>为方便老人看病，社区建有卫生服务中心，还给每位老人安排了家庭医生。" 如果老人有慢性病，家庭医生会定期电话回访，有时直接上门。老人有了小病小痛，社区卫生服务中心就能看，还能报销 90%。" 吴浙佳介绍。</p><p>" 看病不用出社区，学校就在家门口，孩子放学有人辅导功课，成绩提升了不少，日子过得很舒心！" 没了后顾之忧，康冬香经过社区牵线搭桥，在附近的幼儿园当起了保育员。工作之余，她积极参加社区志愿服务活动。这不，傍晚时分，她又张罗老人们跳起了广场舞，幸福的笑声越传越远。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 09 日 18 版）</p><p> ( 责编：袁勃、牛镛 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            