
---
title: '体育时评：纪录，是用来打破的'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
---

<div>   
<p>新华社西安 9 月 21 日电 体育时评：纪录，是用来打破的</p><p>新华社记者刘彤</p><p>第十四届全国运动会游泳比赛 21 日进入第三天，在东京奥运会上斩获两金两银的张雨霏成了泳池里 " 最忙碌的人 "：无论是早间预赛，还是傍晚决赛，无论是单项，还是接力，蔚蓝的泳池边时常能见到被志愿者称为 " 微笑姐姐 " 的张雨霏。张雨霏用她的自信阳光，在感染着西安奥体中心游泳跳水馆内每个人的同时，也向人们一次次证明了她挂在嘴边的话：纪录，是用来打破的。</p><p>纪录，是用来打破的，体现了中国运动员对奥林匹克格言 " 更快、更高、更强——更团结 " 的深刻理解。本届全运会，张雨霏在八个比赛日中将参加个人和集体共八个项目的比拼。东京奥运会归来后的疲惫尚未完全消除，密集的赛程对运动员的意志品质带来了新的考验。如何在连续的大赛征战中调整心态、保持状态、发挥水平，给包括中国游泳队在内的各全运会参赛队伍提出了新的更高要求。可喜的是，先有全红婵接续 " 东京惊艳 "，连续上演 " 水花消失术 "，打破人们对这位小将获得奥运会跳水冠军可能包含运气成分的质疑，又有李雯雯在举重赛场完成惊艳之 " 举 " 实现多项纪录 " 圆满霸屏 "。中国运动员用完美的发挥，在打破纪录的同时，也超越了梦想、超越了自己。</p><p>纪录，是用来打破的，体现了中国体育人的自信，这其中，是他们对超越前人、不畏来者、勇于竞争的体育精神的完美阐释。继打破奥运会纪录登上 " 东京之巅 " 后，张雨霏又在全运会女子 100 米蝶泳比赛中站上最高领奖台，弥补了自己上届赛事在这个项目上获得亚军的遗憾。张雨霏说，一直以来，打破世界纪录是她的终极目标。而已将女子 100 米蝶泳全国纪录和亚洲纪录集于一身的张雨霏，离瑞典名将舍斯特伦保持的世界纪录仅有 0.14 秒之差。相信，凭借高水平的训练和敢于与世界强手过招的 " 拼劲 "，在保障团队的共同努力下，张雨霏和中国游泳队将带给大家更多惊喜。纵观中国各运动队，无论是已经在世界赛场实现突破的赛艇、击剑、场地自行车，还是尚未登上奥运之巅的花样游泳、艺术体操、水球等，中国队在与世界顶尖高手的较量中，在完成追赶和跟跑后，正一步步朝着超越和领跑的目标迈进。有着东京奥运会的出色表现，有着备战团队的辛勤付出，相信日益自信的中国队将在北京冬奥会上实现更多突破。</p><p>纪录，是用来打破的，体现了中国运动员顽强拼搏、奋勇争先的精气神，以及对美好生活的向往和乐观、自信的生活态度。赛场上的纪录清晰可见，也可超越；赛场外的纪录，则要有更大的努力、勇气和付出才能突破。如果没有打破 " 生活纪录 " 的底气和勇气，中国残疾人运动健儿也就不可能连续五届位居残奥会金牌榜首位，并在生活中不断演奏出美好乐章。新时代里，包括中国残疾人运动健儿在内的中国体育人，在打破赛场纪录的同时，也在书写着人生的新篇章。</p><p>少年强则中国强，体育强则中国强。全运会是赛场，更是舞台，以张雨霏为代表的中国运动员，体现了中国年轻一代昂扬向上、乐观进取的精神风貌，他们在不断打破运动纪录的同时，也向世人展示了中国的未来。</p>  
</div>
            