
---
title: '俄媒：与中国建立互利贸易的努力一夜之间付之东流，立陶宛商人咒骂当局愚蠢'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=416'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 16:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=416'
---

<div>   
<p>【环球时报驻德国特约记者青 木环球时报记者 何珊柳玉鹏 陈欣】" 大炒反华情绪，将把欧中关系带上歧途。" 德国柏林中国问题学者比科尔曼 5 日向《环球时报》记者表达了他的担忧。因为这两天，受欧洲议会外交委员会通过 " 欧盟—台湾政治关系与合作 " 报告 " 鼓舞 "，一些欧洲议会议员大肆鼓噪反华论调。最新发声的是欧洲议会对中国关系代表团团长彼蒂科菲尔和欧洲议会副议长卡斯塔尔多。这让欧洲舆论场上呈现出对华强硬之声越来越多的景象。但从即将进行大选投票的德国选民只关心如何应对疫情、如何复苏经济可以看出，" 反华鼓动 " 中不少是各怀鬼胎的政治操弄。" 现在，欧洲经济界急盼欧中投资协定通过。" 比科尔曼告诉记者，欧洲经济需要中国的大市场，在应对气候变化、阿富汗等很多全球性问题上也需要与中国深入合作。</p><p><strong>那个遭中方制裁的政客又跳出来</strong></p><p>对于中国人来说，彼蒂科菲尔这个名字并不陌生。今年 3 月，在被中方制裁的 10 名严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的欧方人员中，他排在名单首位。彼蒂科菲尔 4 日在接受《英国快报》采访时，警告欧洲领导人注意中国 " 分而治之 " 战略构成的风险。他点名批评德法两国，称欧洲的对华政策不能由一个或两个国家发号施令，如果任由德法如此自行其是，就正好迎合 " 中国的分而治之战略 "。</p><p>《环球时报》记者看到，彼蒂科菲尔近日连发多条涉华推文，每条推文后都有一些欧洲议会议员或 " 台独 " 分子等为他站台。彼蒂科菲尔 4 日甚至带有威胁意味地警告，如果德法做出任何强行通过中欧投资协定的尝试，都将使欧盟委员会与欧洲议会陷入严重分歧。" 也许（德国总理）默克尔想要这份协定，但我认为她很可能得不到 "，因为该协议需要经过欧洲议会批准。这些年，彼蒂科菲尔几乎成为一个逢华必反的人，是煽动欧洲议会反对中欧投资协定的主要力量。</p><p>意大利籍的卡斯塔尔多则将劲儿主要用在台湾问题上。台湾《自由时报》5 日报道称，卡斯塔尔多在促成欧洲议会外交委员会的 " 挺台 " 报告中出力不少。他在脸书发文，扬言 " 该是欧洲大力支持（强化对台关系）的时候了 "。在接受意大利媒体采访时，卡斯塔尔多还点名指责欧尔班领导的匈牙利政府两度否决欧盟涉港声明，" 破坏欧盟内部团结 "。</p><p>这份涉台报告将于 10 月提交欧洲议会全会进行表决。BBC 渲染称，如果获得通过，将可能标志着欧盟与台湾关系展开全新篇章。但德国新闻电视台 5 日援引马歇尔基金会高级访问研究员诺亚 · 巴金的话说，一位德国籍欧洲官员告诉他，欧洲各国对于就台湾问题发表强硬声明的态度很冷静，要求处理台湾问题之前要三思。立陶宛得到了一些掌声，但目前没有其他欧洲国家愿意跟随它的脚步。</p><p><strong>选民不关心对中国强硬</strong></p><p>据报道，欧洲议会本月将就更广泛的对华关系提出政策建议，而欧盟也将发布更多关于印太和互联互通战略的细节。10 月，欧洲理事会将召开会议讨论中国战略。此外，欧盟还计划在今年年底前主办一次欧中峰会。欧洲议会的鼓噪能在多大程度上影响欧盟政策？中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅 5 日对《环球时报》记者说，美国一直在争取欧洲、孤立中国，欧洲议会就是打着 " 民主 "" 人权 " 旗号配合美国。但欧盟机构、国家之间存在分歧，在如何 " 对付 " 中国、与中国打交道，如何调整供应链等方面意见不一。</p><p>这种分歧也存在于政客和民众之间，即将举行大选的德国是一扇观察窗口。香港《南华早报》称，地缘政治分析者数月甚至数年以来，一直将今年 9 月的德国大选视作德中关系的转折点。但距离大选还有 3 周之际，中国问题几乎没有被选民关注，他们更关心新冠肺炎疫情、经济复苏、灾难性洪水的影响以及阿富汗剧变带来的难民问题。</p><p>报道说，在德国西部的杜伊斯堡，中国的存在比大多数欧洲城市更明显。杜伊斯堡港是中欧班列的终点站之一，满载货物的货运班列从中国抵达这里，然后转运欧洲各地。40 岁的居民托米克称，" 中国崛起 " 是他主要的政治担忧之一，但他承认，大多数人并不认同他的观点。退休技术工程师托马斯就是其中之一，他并不担心中国对杜伊斯堡或德国的影响。" 我认为德国在走下坡路，而中国在上升。如果他们（中国）在这里投资，对就业是有利的，这个地区有很多人失业。" 托马斯说。</p><p>俄罗斯卫星通讯社称，欧盟统计局的数据显示，在新冠肺炎疫情影响下，欧中经贸合作仍保持强劲韧性。去年，中国取代美国成为欧盟最大贸易伙伴，今年上半年继续保持这一地位。德新社 5 日报道说，第十六届中国—欧盟投资贸易科技合作洽谈会将于 9 月 17 日至 19 日在成都举办。洽谈会聚焦欧中在开放投资、数字经济、科技创新、碳达峰及碳中和等领域的合作。政府官员、专家和企业家将齐聚成都，分享欧中之间最重要的话题。</p><p><strong>立陶宛商界怒批当局愚蠢</strong></p><p>在欧洲最新的这一轮反华言行中，走得最远的立陶宛眼下在干什么？" 躲在欧盟背后，敦促布鲁塞尔共同对抗中国。" 俄罗斯卫星通讯社这样描述。报道说，立陶宛外长兰茨贝尔吉斯在 3 日的欧盟外长非正式会议后，喊话欧盟与北约在对华问题上 " 合作 "，声称倘若欧盟各成员国在对华关系上各走各的路，而不是从欧盟 27 国整体角度出发，就会在很多领域遭遇失败。据立陶宛 TV3 新闻网报道，与会期间，兰茨贝尔吉斯向欧盟各国外长通报了所谓立陶宛 " 近期遭受来自中国政治、外交、公关方面的压力 "。</p><p>台湾《中国时报》5 日分析 " 立陶宛掀起风波的算盘 " 称，表面上看，立陶宛决定允许台湾当局以 " 台湾 " 名义设立 " 代表处 "，是这次冲突的起点，但实际上，立陶宛的酝酿早已开始。早在 2013 年立陶宛总统就曾会见达赖喇嘛，引起大陆不满。2019 年，该国开始在国安议题上挑事，对大陆在立的影响力横加指责，同时还在涉港问题上频繁表态。到 2021 年，立陶宛在涉疆问题上指责大陆，真可谓无役不予，充当了反华急先锋的角色。</p><p>俄罗斯《生意人报》援引俄科学院远东研究所专家奥斯特罗夫斯基的话说，立陶宛允许台当局以 " 台湾 " 名义设立 " 代表处 "，从经济逻辑上讲显然是行不通的，台湾经济已经萧条。立陶宛是以此来支持美国和部分欧盟反华势力与中国对抗。但这无法影响中国与欧盟大国间的合作。对于立陶宛如此热衷于那些与它毫无关联的议题，《中国时报》认为，原因还包括立陶宛觉得从意识形态上可以找到 " 更为契合 " 的切入点，是 " 成本极低 " 却可能带来 " 收益 " 的政治操作。</p><p>果真如此吗？俄罗斯《共青团真理报》报道说，立陶宛商人正在为与中国建立互利贸易方面所做的长期努力一夜之间付之东流，咒骂当局的愚蠢。虽然有立陶宛专家宣称，与中国关系恶化不会给其造成大的经济影响，但这样的说法并不能说服所有人。目前在立陶宛，对现政府的不满与日俱增，因为其不仅不断得罪俄罗斯和白俄罗斯，还卷入与遥远中国的争吵。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            