
---
title: '保供稳价显效 供求渐趋平衡'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4632'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4632'
---

<div>   
<p>7 月 9 日，国家统计局发布全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）显示，6 月份 CPI 同比上涨 1.1%，环比下降 0.4%；PPI 同比上涨 8.8%，环比上涨 0.3%。</p><p>中国宏观经济研究院决策咨询部研究员郭丽岩表示，上半年，国内物价总水平处于合理运行区间。其中，6 月物价运行的显著特征是 CPI 和 PPI 同比涨幅双双收窄，CPI 环比连续 4 个月处在负增长区间，PPI 环比涨幅收窄 1.3 个百分点。由此来看，近期国家关于大宗商品保供稳价的一系列措施精准有效，推动原材料价格向合理区间回归。</p><p><strong>CPI 同比涨幅回落</strong></p><p>"6 月份，我国经济保持稳定恢复，消费市场供应总体充足，居民消费价格运行平稳。" 国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示。</p><p>从同比看，CPI 上涨 1.1%，涨幅比上月回落 0.2 个百分点。食品价格由上月上涨 0.3% 转为下降 1.7%，影响 CPI 下降约 0.31 个百分点。其中，猪肉价格下降 36.5%。非食品价格上涨 1.7%，涨幅比上月扩大 0.1 个百分点，影响 CPI 上涨约 1.38 个百分点。</p><p>从环比看，CPI 下降 0.4%，降幅比上月扩大 0.2 个百分点。食品价格下降 2.2%，降幅扩大 0.5 个百分点，影响 CPI 下降约 0.40 个百分点。非食品中，汽油和柴油价格分别上涨 2.1% 和 2.3%；飞机票、宾馆住宿、旅游和交通工具租赁费价格均下降，降幅在 1.3% 至 9.2% 之间。</p><p>" 食品价格稳中有降是推动 CPI 涨幅收窄的主要原因。" 郭丽岩表示，随着生猪产能进一步恢复，猪肉市场供应明显增加，叠加去年基数较高因素，猪肉价格同比和环比均出现较大降幅。受季节性供应充足和夏粮连丰的影响，鲜菜鲜果价格环比下降，粮食价格保持平稳。受此影响，扣除食品和能源的核心 CPI 同比涨幅与上月持平，主要商品和服务供求趋于平衡。</p><p><strong>PPI 上涨动能减弱</strong></p><p>6 月份，国内大宗商品保供稳价政策效果初步显现，市场供求关系趋于改善，工业品价格涨势有所趋缓。</p><p>从同比看，PPI 上涨 8.8%，涨幅比上月回落 0.2 个百分点。从环比看，PPI 上涨 0.3%，涨幅比上月回落 1.3 个百分点。受原材料保供稳价政策影响，钢材、有色金属等行业价格过快上涨势头得到初步遏制，价格由升转降。</p><p>" 近期，有关部门加强供需双向调节，加强期现货市场联动监管，保供稳价政策效果显现。" 郭丽岩表示，从环比变化看，41 个工业行业中有 18 个行业出厂价格下跌，是去年 11 月份以来环比下跌范围最大的月份，反映出主要大宗商品价格正在向供求基本面加速回归。特别是黑色金属、有色金属价格下跌，直接带动 PPI 环比涨幅收窄，是去年 11 月份以来最小涨幅。受近期国际原油价格波动等输入性因素、电子信息和电气机械行业元器件供应不稳、去年同期原材料价格基数较低等影响，PPI 同比涨幅仍在高位徘徊，但继续上涨动能已经明显减弱。</p><p>光大银行分析师周茂华认为，预计年内 PPI 同比高点已过，下半年 PPI 同比整体趋缓。随着疫苗接种推广、大宗商品生产供给瓶颈逐步缓解、美联储逐步回收过剩流动性，大宗商品再度大幅上行的可能性减弱。</p><p><strong>物价将在合理区间运行</strong></p><p>下半年物价将如何运行？周茂华认为，从趋势看，下半年 CPI 将整体温和回升，一是国内需求稳步复苏。随着国内疫苗接种推广加快，经济活动进一步增强，带动服务等需求继续改善；二是生猪价格下降幅度收窄。从近期猪肉期货价格指数看，市场对猪肉价格走势预期趋于平稳。</p><p>" 展望下半年，市场普遍预计 PPI 涨幅将进一步收窄，CPI 涨幅呈现温和回升态势。" 郭丽岩表示，在市场监管持续发力、价格信号引导作用释放、全球流动性预期变化等影响下，大宗商品市场供需偏紧态势明显缓解。7 月上旬，有关部门开始投放铜、铝和锌等国家储备，预计主要大宗商品价格将保持稳中回落态势，从而带动 PPI 同比涨幅进一步收窄。6 月下旬以来，有关部门启动了中央和地方猪肉临时收储工作，近期猪肉价格有所反弹。</p><p>中国民生银行首席研究员温彬认为，全球大宗商品涨价势头放缓，再加上国内一系列保供稳价政策见效，大宗商品涨价势头基本得到控制。随着基数逐渐抬升，下半年 PPI 有望保持震荡回落走势，但国际油价上涨仍为输入性通胀带来不确定性。受制于猪肉等食品价格回落，年内 CPI 大概率保持温和增长走势，通胀水平整体可控，对货币政策影响整体有限。</p><p>温彬建议，下一阶段，要继续帮助企业缓解大宗商品价格上涨对生产经营的影响，进一步加大对中小微企业支持力度，适时运用货币政策工具，促进实体经济融资成本稳中有降。（经济日报 - 中国经济网记者 熊 丽 ) </p><p>（责任编辑：王炬鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            