
---
title: '保温杯变_夺命杯_，只因为泡了它，很多人都这样干过！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8199'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 17:23:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8199'
---

<div>   
<p>本文审稿：章肇敏，食品科学硕士，高级工程师</p><p>俗话说：" 人到中年有三宝，枸杞大枣保温杯。" 立冬过后，气温 " 断崖式下降 "，保温杯成了不少中年人的标配。</p><p>不过喜欢这样喝的朋友要注意了，因为一不小心，你手里的保温杯就可能变身成 " 炸弹 "！</p><p>2020 年 8 月，福州一女孩用保温杯泡红枣却忘了喝，十几天后拧开保温杯时发生 " 爆炸 "，杯盖弹起导致女孩右眼球破裂；</p><p>2021 年 1 月，四川绵阳的杨女士正准备吃饭，桌上泡有枸杞的保温杯突然爆炸，将天花板炸了个洞 ……</p><p>好端端的保温杯，为什么泡了红枣枸杞后会发生爆炸？哪些饮品，不适合放进保温杯里？我们又该如何挑选合格且健康的保温杯呢？今天就来和大家聊聊关于 " 保温杯 " 的那些事。</p><p>01</p><p>保温杯里泡红枣枸杞，</p><p>为什么会引发爆炸？</p><p>1、保温杯爆炸：多是微生物在作祟</p><p>实际上，保温杯泡红枣、枸杞时发生爆炸，是微生物发酵产气过多导致的。</p><p>我们的保温杯存在很多卫生死角，比如内胆、瓶盖缝隙等处可能藏着大量细菌；而红枣、枸杞等干果营养较为丰富，经水浸泡后其中的糖类等成分被溶解出来，更容易被微生物利用。</p><p>于是在温度适宜、养分充足的环境下，这些微生物会发酵产生大量的二氧化碳等气体，且时间越长，产生的气体越多；密闭的保温杯内气压不断变大，一旦突然拧开杯盖，就可能导致热水喷涌而出，发生 " 爆炸 " 伤人事件。</p><p>2、除了红枣枸杞，这些食物也有爆炸风险</p><p>经过上面的分析我们可以知道，营养丰富、适合微生物繁殖的食物，长时间放置在保温杯中，是导致爆炸的重要因素。因此除了红枣和枸杞，桂圆、银耳、果汁、奶茶等高糖高营养的食物，最好现泡现喝，不要久置在保温杯中。</p><p>另外，泡腾片等药物与水接触后，会迅速释放大量的二氧化碳，而碳酸饮料中本身含有大量气体。这类食物会造成杯内气压增大，倘若摇晃，很可能导致杯子爆开，因此最好都不要用保温杯冲泡或储存。</p><p><strong>【小贴士】</strong></p><p>（1）使用保温杯等密闭性较好的杯子时，最好先用热水预热后倒掉，再加入热水，以免温差过大，导致气压骤增，造成热水 " 喷涌 "。</p><p>（2）无论用保温杯冲泡了什么热饮，都不可久置；饮用前最好不要一下子拧开杯盖，可以通过小心反复开关杯盖来释放气体，且打开时杯口不要对着人，防止受伤。</p><p>02</p><p>这些饮品，</p><p>也最好别放进保温杯里！</p><p>由于保温杯的保温功能突出，而且密封性较好，很多人除了用它泡红枣、枸杞外，还会拿来泡茶、装牛奶豆浆，那这样是可以的吗？</p><p>专家表示，用保温杯装这 2 类饮品，虽然不会有爆炸的隐患，但可能影响饮品的营养和口感，甚至缩短保温杯的使用寿命！</p><p>1、保温杯泡茶：营养物质流失</p><p>茶叶中含有茶多酚、茶多糖、咖啡因等营养物质，保健养生的功效较强。当用热水在茶壶或普通玻璃杯中泡茶时，茶叶里的活性物质及风味物质很快就会溶出，使得茶香四溢、茶水甘甜。</p><p>但如果用保温杯泡茶，相当于用高温水不断煎煮茶叶，会使茶叶中的活性物质和芳香物质因过度受热被破坏，导致营养流失、茶汤色浓、颜色发暗、味道苦涩。</p><p>2、保温杯装牛奶豆浆：易酸败</p><p>牛奶、豆浆等高蛋白饮品，最好在灭菌或者低温的环境下保存。如果加热后长时间放置在保温杯中，其中的微生物就很容易繁殖，导致牛奶、豆浆酸败，甚至产生絮状物，饮用后容易造成腹痛、腹泻等肠胃不适症状。</p><p>另外，牛奶中含有乳糖、氨基酸、脂肪酸等酸性物质，长期用保温杯存放，可能会和保温杯内壁发生化学反应，并导致部分合金元素溶出。</p><p>建议：尽量不要用保温杯装热牛奶、豆浆等饮品，同时也不要将这些放置太久，最好在 3 小时内喝完。</p><p>03</p><p>怎么选出合格的保温杯？</p><p>照着做就对了！</p><p>这样看来，保温杯虽然功能强大，但也不是什么都能装的，一不小心就可能造成隐患！当然，想要安全使用保温杯，除了要弄清楚它的使用对象，还得选择合格且健康的产品，那我们要如何来挑选呢？可以采用以下 3 个小妙招：</p><p>1、看印记：鉴定内胆材质</p><p>保温杯的内胆材质，一般都是由不锈钢材料制作而成。现在，市面上常见的不锈钢材料有以下 3 种，可以通过瓶口或内胆上的印记来辨认：</p><p>201 不锈钢：是工业级不锈钢，耐腐蚀性变差，根本无法抵挡酸性溶液，就算是在水中，也会出现锈点，因此不建议购买。</p><p>304 不锈钢：是公认的食品级不锈钢，加工性能和耐腐蚀性较为良好，一般瓶口或内胆上会有 SUS304、S304XX、304、18/8、18-8 等印记。</p><p>316 不锈钢：是医用级不锈钢，耐腐蚀性比 304 不锈钢更好，但价格偏高一点，一般瓶口或内胆上会有 US316、S316XX 等印记。</p><p>2、摸底部：看保温性能</p><p>我们可以将保温杯装满开水后旋紧盖子，大概过 2~3 分钟后，用手触摸杯身外表，若发现有温热感觉，则表明此保温杯已失去真空层，内胆的保温效果不佳。</p><p>3、倒一倒：看密封性</p><p>我们可以将保温杯装满开水后旋紧盖子，之后倒置五分钟，若保温杯有渗漏现象，则表明其密封性不佳。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            