
---
title: '保时捷终止与吴亦凡合作关系'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6220'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 16:27:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6220'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.20 星期二</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>保时捷中国：终止与吴亦凡 " 保时捷中国赛车运动代言人 " 合作关系</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据保时捷微博 19 日消息，保时捷中国决定从即日起终止与吴亦凡 " 保时捷中国赛车运动代言人 " 的合作关系。当日凌晨，路易威登（LV）宣布暂停与吴亦凡合作关系。路易威登在其官方微博发布消息称，路易威登高度重视此次针对吴亦凡的指控，并已暂停与吴亦凡之合作关系，直至司法调查结果公布。随后，宝格丽发布微博称：宝格丽针对吴亦凡先生的相关事件予以高度重视，决定从即日起终止与吴亦凡先生的合作关系。 目前，仅剩欧莱雅仍与吴亦凡持有合作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国航天科技集团通报：给予张陶开除的政务处分并开除其党籍</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据《中国共产党章程》《中国共产党纪律处分条例》，中国航天科技集团有限公司党组决定，给予航天投资控股有限公司党委书记、董事长张陶开除党籍处分。 根据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》，中国航天科技集团有限公司纪检监察组决定，给予张陶开除的政务处分。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大集团：将依法起诉广发银行宜兴支行滥用诉讼前保全</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>无锡市中级人民法院裁定书显示，广发银行近日请求冻结被申请人宜兴市恒誉置业有限公司、恒大地产集团有限公司银行存款 1.32 亿元人民币，或查封、扣押其他等值财产。一名了解情况的人士称，宜兴恒誉置业在广发银行无锡分行贷款 3.7 亿元，截至 19 日余额 1.3201 亿元，合同到期日为 2022 年 3 月 27 日。广发银行认为本项目按销售进度触发借款合同第十九条第二款销售售进度达到 70%，应归还全部贷款本息。</p><p>恒大方认为：1. 项目实际到期还款时间未达到；2. 项目提供在建工程抵押 128 套，并有恒大地产集团进行担保，实际担保措施完全可以覆盖贷款余额；3. 双方多次沟通本笔贷款在 2021 年下半年逐步还款并在年底结清，但广发对上述还款节点安排不满意。后续会继续协商还款进度，将本笔贷款予以妥善解决。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>汇源果汁被申请破产重整</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京汇源食品饮料有限公司新增破产重整信息，案号为（2021）京 01 破 129 号，申请人为山东德源国际物流有限公司，经办法院为北京市第一中级人民法院。此外，7 月 2 日，汇源被强制执行超 15 亿元。</p><p>决定书显示，申请人山东德源国际物流有限公司以被申请人北京汇源食品饮料有限公司不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务为由，向本院申请对北京汇源食品饮料有限公司进行重整等。法院决定对北京汇源食品饮料有限公司启动预重整。法院指定北京市浩天信和律师事务所担任其预重整期间的临时管理人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯拟斥逾 9 亿英镑收购英国游戏公司 Sumo Group</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>腾讯控股拟提出收购英国游戏公司 Sumo Group，涉资 9.19 亿英镑（约 12.7 亿美元或 98.18 亿港元）。腾讯提出以每股作价 513 便士收购英国游戏公司 Sumo Group，较 Sumo Group 前收市价溢价逾 43%。根据公告，腾讯和 Sumo Group 的董事会已就建议的全现金收购交易的条款达成一致。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>5 月动力电池装机量出炉，宁德时代退居第二</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>LG Energy Solutions 再次登上全球电动汽车电池市场榜首。韩国市场研究机构 SNE Research 19 日发布数据显示，5 月份注册的电动乘用车（不含公交车和卡车）的电池装机总量为 19.7GWh，是去年同月的 3.3 倍。其中，LG 能源解决方案以 5.7GWh 的装机量位居全球电池行业第一，宁德时代退居第二。LG Energy Solutions 的电池供应量比去年同期猛增 3.7 倍。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>iPhone13 系列有望支持息屏显示</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>iPhone 13 系列可能支持 Apple Watch 的息屏显示（Always-on）功能，以较低的亮度和可变的刷新率保持屏幕常亮，用户可以随时在屏幕上看到时间、日期和通知等信息。iPhone 13 系列将搭载全新的 A15 芯片，刘海会更小，并有可能支持类似于 Apple Watch 上的常亮屏模式，还有 120Hz 高刷新率支持。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>张朝阳：畅游未来有计划在港上市，搜狐尚不确定</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>搜狐公司董事局主席兼 CEO 张朝阳在 " 搜狐新闻雪山行 " 直播活动上表示，旗下畅游公司未来有在港股上市的计划，但是搜狐目前还不确定，要看具体情况再定。谈及搜狐未来的定位，张朝阳称仍会采取垂直化发展模式，集中精力做好一件事，做搜狐擅长做的，即以媒体业务为主。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贾跃亭打造的 FF91 量产版开启预订，需支付 5 万元定金</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>Faraday Future（法拉第未来，简称 FF）官网和 App 显示，旗下首款车型—— FF91 量产版已经正式开启预定。据官网信息，用户需要支付 5 万元来作为优先预订的预定金来提前体验未来主义者版 FF91，5 万元预订金支持全额可退。据悉，这款 FF 91 会在 9 月 21 日洛杉矶总部举办投资者日上正式亮相，并于 2022 年上半年上市。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日产前 CEO 潜逃策划者获刑 2 年</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>日本东京一家法院宣布判决，迈克尔获刑 2 年，养子彼得获刑 20 个月。在法庭上，迈克尔父子向日本道歉，称自己并不知道触犯了日本法律。辩护律师希望能缓刑，但日本检方称父子二人的行为破坏日本司法体系。</p><p>据此前报道，前美国陆军特种兵迈克尔 · 泰勒及其养子在 2019 年时，谋划了一次 " 惊天营救 "，帮助前日产 CEO 戈恩潜逃出日本。日产前 CEO 戈恩 2019 年被控贪腐。当年在等待审判期间，戈恩在迈克尔父子的帮助下，藏在乐器盒中，逃离日本前往黎巴嫩。日本和黎巴嫩之间没有引渡法，戈恩称自己在日本无法获得公正的审判。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>沃尔玛解雇残疾员工被判赔 1.25 亿美元：员工曾服务公司 16 年</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>因解雇了一位在沃尔玛工作了 16 年的唐氏综合征员工马洛 · 斯佩思，美国联邦陪审团裁定沃尔玛赔偿 1.25 亿美元。沃尔玛的发言人表示，不会容忍任何形式的歧视，他们本来会有解决方案的，另外，赔偿的数额不合理。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为公开 " 皮肤检测 " 专利，可提高肤质状态检测精度</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>华为技术有限公司公开 " 皮肤检测方法、装置、终端设备及计算机存储介质 " 专利，申请公布号 CN113129250A，申请日为 2019 年 12 月。专利摘要显示，本申请适用于图像处理技术领域，提供了皮肤检测方法、装置、终端设备及计算机存储介质。通过本申请，可以解决对皮肤的肤质或状态的检测精度较低及检测结果的可靠性较差的问题。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            