
---
title: '做有深厚人民情怀的文艺工作者'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1372'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 01:08:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1372'
---

<div>   
<p> 文艺应该为谁服务？今天我们重提这个问题，并非老调重弹！</p><p> 党的十八大以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，深入生活、扎根人民，创作生产出一大批立足新时代伟大实践、反映人民火热生活的精品力作。文艺作品的思想高度、艺术水准广受好评，文艺市场活跃有序、生机勃勃，文艺队伍人才辈出、充满活力，文艺事业繁荣发展的盛世气象日益显现。</p><p> 越是局面好的时候，越要头脑清醒。我们既要看到文艺发展的主流令人振奋，又要看到某些局部也存在着风险隐患。</p><p> 深入学习领会习近平总书记关于 " 人民需要文艺、文艺需要人民、文艺要热爱人民 " 的重要思想，我们对坚持 " 文艺为人民服务、为社会主义服务 " 的方向，有了更深刻的认识。</p><p> 为此，我们呼吁，努力做有深厚人民情怀的文艺工作者！</p><p><strong>一</strong></p><p> 文艺来源于人民、服务于人民，这是马克思主义文艺观的基本立场。也应该是广大文艺工作者的初心和信念。</p><p> " 断竹，续竹，飞土，逐宍（肉）" 是我们祖先在劳动生活中的自发咏叹，也是最早期的文艺创作。中国几千年的文艺史，就是一部歌咏生活、歌咏人民的创造史。《诗经》是我们先民生活的诗意写照，屈原、司马迁、杜甫、苏轼等的诗文都倾注了对劳动人民的深厚感情；陆游、辛弃疾、顾炎武、龚自珍等的家国情怀一脉相承；宋元话本、元杂剧、明清小说、昆曲、京剧等文艺形式，都是在人民群众的喜闻乐见中传承发展的。</p><p> 做有人民情怀的文艺工作者，心里就要永远装着人民。从左翼作家联盟到延安鲁艺，始终贯穿为革命、为人民而创作的主题主线。小说《子夜》《太阳照在桑干河上》《暴风骤雨》《小二黑结婚》，诗歌《王贵与李香香》《漳河水》，音乐《义勇军进行曲》《黄河大合唱》《南泥湾》，街头剧《放下你的鞭子》，秧歌剧《兄妹开荒》，歌剧《白毛女》，等等，都来源于人民、深受人民喜爱，都是当时名副其实的 " 爆款 " 作品！今天仍值得文艺工作者从中汲取滋养。</p><p> 从新中国成立到改革开放新时期，文艺家们深入人民、深入生活，创作出一大批文艺经典。柳青放弃大都市生活来到陕西皇甫村，一扎就是 14 年，与农民共同劳动共同生活，写出《创业史》这部不朽之作。被誉为 " 谱写改革开放赞歌的音乐家 " 施光南，为人民歌唱，为时代抒怀，留下了《在希望的田野上》《吐鲁番的葡萄熟了》等洋溢着赤子之情的美妙旋律，激励着一代代青年奋发进取。电影《李双双》《焦裕禄》《杨善洲》等讴歌基层干部的经典，鼓舞着一批批党员为民奉献。电视剧《渴望》《篱笆、女人和狗》《外来妹》曾经引得万人空巷，《茶馆》《朝阳沟》《红色娘子军》等舞台作品久演不衰。</p><p> 很多老电影的片段至今仍在网上广为流传，一位网友留言：" 老电影，在大操场上放映，迎着风，屏幕会晃，却看得我们如醉如痴。那时的电影里，有生活、有能量。大美！" 这些话，使我们深受感动，也给我们深刻启迪：文艺作品聚焦人民，才会不朽！</p><p> 实践充分表明，坚持 " 二为 " 方向是繁荣社会主义文艺事业的根本保证，是决定我国文艺事业前途命运的关键。文艺的聚光灯只有对准千千万万人民大众，时代和历史的画卷才会格外生动逼真，文艺的芳华才能永远绚丽绽放。</p><p><strong>二</strong></p><p> 文艺只要与人民同在，就一定能从祖国大地母亲那里获得无穷的力量。</p><p> 作家路遥整个身心扑在广阔的大地上，深刻感知人民在改革开放进程中所思所想，秉持 " 像牛一样劳动，像土地一样奉献 " 的创作精神，写出了三卷本长篇小说《平凡的世界》。这部巨作开启了一扇近距离观察中国城乡社会变迁的窗口，累计销量已超过 2000 万册，成为一代代青年的励志经典。</p><p> 优秀表演艺术家李雪健，从事戏剧影视表演工作的 40 多年，就是深入生活、扎根人民的 40 多年。他与人民贴得近、感情真，形成了 " 含蓄、真诚、淳厚、朴实 " 的表演风格，因而受到人民衷心喜爱；他塑造的李大钊、焦裕禄、杨善洲等优秀共产党员形象，鲜活而丰满，让先烈英模永驻人民心间。</p><p> 进入新时代，文艺事业发展不断迈向更高水平，文艺创作由 " 高原 " 向 " 高峰 " 迈进。</p><p> 电影《我和我的祖国》《我和我的家乡》《战狼 2》《中国机长》《血战湘江》《红海行动》《你好，李焕英》等赢得好口碑、获得高票房。</p><p> 电视剧《历史转折中的邓小平》《海棠依旧》《觉醒年代》《跨过鸭绿江》《绝密使命》《最美的青春》《山海情》等收视屡创新高，由现实题材网络小说改编的《大江大河》《小欢喜》等也收获了不错的口碑。</p><p> 话剧《香山之夜》、歌剧《沂蒙山》、舞剧《永不消逝的电波》等成为现象级舞台艺术作品。</p><p> 这些正能量、主旋律作品深受观众喜爱。更加令人欣喜的是，在 90 后、00 后中收获了大批忠实拥趸，滋养了网生代青年的家国情怀。</p><p> 这些优秀文艺作品的成功，充分说明：只有尊重人民意愿，代表人民利益，全心全意服务人民，以艺术的独特魅力和内在能量引领和鼓舞人民，文艺创作才能大放异彩，文艺工作者才能大有作为。</p><p><strong>三</strong></p><p> 反观当下，一些影视作品套路化、浅表化、低俗化现象明显：</p><p> 按颜值分配德性和命运，主角不是家财万贯，就是地位非凡，此其一也；商战阴谋、霸道总裁、奢华场景，荧屏故事与现实生活 " 两张皮 "，此其二也；甜宠剧随时随地 " 撒糖 "，虐恋剧靠不伦恋制造矛盾冲突，使大流量和正能量背道而驰，此其三也。凡此种种，不一而足。</p><p> 正是因为远离了人民这个文艺创作的源头活水，这些作品才成了无根的浮萍、无魂的躯壳，在文艺市场上，只能是过眼云烟。</p><p> 文艺需要人民，就是要求文艺工作者真心诚意地向人民学习，把人民作为文艺的鉴赏家和评判者。然而，在 " 饭圈 " 乱象之下，人民的鉴赏权利和评判权利，经常被有意无意地忽视。</p><p> 有的明星经纪公司、节目制作方、播出平台、赞助商形成利益共同体和产业闭环，以市场口味定向培育、选择偶像，鼓动 " 饭圈 " 打榜造势，资本加持速成造星，播出平台联手 " 割韭菜 " ……这套玩法，使得各方都赚得盆满钵满，而人民群众的审美情趣却被摒除在外。</p><p> 一些速成明星德不配位、艺不符实，" 人设 " 外表光鲜耀眼，但私下里却是：" 学霸 " 者无知、" 暖男 " 者无情、" 贤惠 " 者无礼、" 正派 " 者无德，还有的在纯良 " 人设 " 和明星光环的掩护下，干起偷税漏税、吸毒、性侵等违法犯罪勾当……这些，虽可以蒙蔽大众一时，但终将落得 " 塌房 " 的下场。</p><p> 上述种种，与社会主流价值相抵触，与人民意愿相矛盾，与文艺使命相背离，都应荡涤除尽。</p><p> 广大人民群众对 " 饭圈 " 乱象痛心疾首，不少网民说，这些人不是造星而是造孽，为了流量敢耍流氓，嘴上喊着 " 人民 " 心里想着 " 人民币 "。</p><p> 综合治理，这是广大群众发自心底的呼声！</p><p><strong>四</strong></p><p> 宣传思想战线这组重拳，引得社会各界一致喝彩，支持整治 " 饭圈 " 乱象的强劲呼声不绝于耳。</p><p> 众多文艺名家发出积极响应。中国曲协主席姜昆表示，文艺工作者心中要始终亮着方向、标准、责任和底线 " 四盏灯 "，把好形象、好作品展现给人民。中国影协主席陈道明、中国视协副主席李幼斌表示，演员不仅要加强职业素养，还要提高自己的德行。文艺是为人民大众服务的，现实中有很多英雄模范、道德楷模，我们应该多向他们学习，树立正确的人生观、价值观。演员刘劲、黄渤表示，文艺工作者最根本的是要守住初心，人民群众期盼正能量的艺术家、高质量的作品。歌唱家雷佳表示，我们要感激时代给予的宝贵机会，把艺术追求与民族复兴和建成文化强国的目标汇聚在一起。</p><p> 网上参与讨论的帖文不仅海量，而且针对性极强，理性声音占据绝对主流。很多家长、老师为整治之举点赞，不少 " 饭圈 " 粉丝迷途知返。</p><p> 网友纷纷表示：坚决支持国家整治 " 饭圈 " 乱象、纠正网络不正之风！希望再接再厉、持续发力，对那些操控舆论的幕后资本、不负责任的平台和劣迹艺人，严肃处理，还给我们一个清朗的网络空间，让社会充满正能量。</p><p> 国外对中国此次整治行动也非常关注，世界知名媒体给予积极正面报道。俄罗斯 " 联邦新闻通讯社 "9 月 5 日播发圣彼得堡立法会前议员叶列娜 · 巴比奇的观点：中国禁止电视中的 " 娘炮 " 现象，全力弘扬健康形象，我们要为这个决定起立鼓掌。在这件事上，中国比世界上其他国家做得更出色。</p><p> 整治行动已初见成效。不少粉丝群体和经纪机构的社交账号得到规范，热搜榜单受到严格管理，大批量明星八卦、粉丝互撕、诱导消费等有害信息得到清理……令人鼓舞的趋向正在显现。</p><p> 我们有理由相信，随着整治行动深入推进，一个更加清朗的网络空间、更加良好的文娱生态，正朝我们快步走来！</p><p> " 人民有所呼，我必有所应 "。真正为民之举，一定能够取信于民。</p><p><strong>五</strong></p><p> 新时代史诗般的伟大实践，必将催生史诗般的伟大作品。</p><p> 习近平总书记在 " 七一 " 重要讲话中庄严宣告，" 经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进 "，" 中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程 "。</p><p> 波澜壮阔的伟大实践，呼唤着广大文艺工作者自觉与人民同呼吸、与时代共命运，用饱满的笔墨讴歌人民，以多彩的作品反映时代，凝聚向上向善、同心筑梦的精神伟力。</p><p> 文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的一条是扎根人民、扎根生活。今天，越来越多的文艺工作者走进新时代火热一线，观照人民生活，表达人民心声，用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民。</p><p> 习近平总书记给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们回信，称赞一代代乌兰牧骑队员 60 年来迎风雪、冒寒暑，以天为幕布，以地为舞台，为广大农牧民送去了欢乐和文明；勉励他们扎根生活沃土，服务牧民群众，推动文艺创新，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的 " 红色文艺轻骑兵 "。</p><p> 习近平总书记在 " 七一 " 重要讲话中，深情寄语新时代的中国青年，要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望！</p><p> 新时代文艺的未来在青年、希望在青年，党和人民对青年文艺工作者寄予厚望。</p><p> 广大青年文艺工作者要坚持马克思主义文艺观，向德艺双馨老一辈文艺家学习，时刻与人民心贴心，对人民爱得真挚、爱得热烈、爱得持久，让对人民的丰沛情感成为自己文艺创作的发动机；深入群众生活，做到身入、心入、情入，让人民的火热实践照亮自己的文艺之路，让生活积淀的厚度成就文艺创作的高度；向人民学习，以人民之美为美，从人民群众的审美需要中获取灵感，锤炼人品、锻造艺品、打磨作品、奉献精品，鼓舞人民前进。</p><p> 有信仰、有情怀、有担当的文艺工作者，一定是讲品位、讲格调、讲责任的文艺工作者；有信仰、有情怀、有担当的文艺工作者，一定是自觉抵制低俗、庸俗、媚俗之风的文艺工作者；有信仰、有情怀、有担当的文艺工作者，一定是用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好的文艺工作者。</p><p> 点亮了人民心中的 " 灯 "，才能真正称得起人民艺术家！</p><p> 无论谁，只要心中亮堂堂，脚下就会有力量！</p><p><strong>（作者：关铭闻）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            