
---
title: '做赛场的_千里眼__顺风耳_，通信保障让冬奥捷报传天下'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=888'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 10:07:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=888'
---

<div>   
<p>2 月 16 日上午，北京冬奥会男子自由式滑雪坡面技巧项目在张家口赛区进行，高清的画面实时传输至崇礼区河北联通通信保障前线指挥部的电视机上。与此同时，指挥部大屏上还显示着比赛期间云顶场馆群的通信保障情况：总用户数、国际漫游用户数、5G 用户数、话务量。尽管云顶场馆群处在远离城市的郊外，但是这里的通信速度也能达到下行 1.6Gbps、上行 312Mbps。通信领域实现了 " 三个赛区一个标准 "，冬奥赛场的捷报能更及时传递到千家万户。</p><p>通信网络是办赛的 " 顺风耳 "，没有通信网络信号，各类的冬奥会指挥调度指令就发不出去。通信网络是观赛的 " 千里眼 "，人们通过有线的或无线的通信网络信号，远在天涯海角也能感受到冬奥会赛场的激情澎湃。</p><p>不过，张家口赛区在冬奥会筹办之初，仅有通信局所 1 个、基站 33 个、管道 5.5 公里，通信网络基础设施薄弱、通信能力水平偏低、规划设计难度大、施工环境条件艰苦。目前，河北省信息通信行业累计投资 13 亿元，张家口全域传输线路达到 4.9 万皮长公里，通信基站达到 2.3 万个。涉冬奥场馆、酒店、机场、高铁站和京张高铁、延崇高速等重要交通枢纽沿线实现 4G、5G 信号全覆盖。张家口赛区共建设通信机房 22 个、通信基站 272 个、通信线路 910 皮长公里，实现 4G、5G 全覆盖、光纤宽带通达，并在场馆、酒店内安装 200 余套室内分布设备，通信网络运行实现了安全稳定畅通，能够很好地满足冬奥会通信保障需求。</p><p>河北省通信管理局局长周景耀表示，冬奥会不同于一般的通信需求场景，话务、网络需求量大、峰值集中，对通信网络建设的标准要求更高。河北省通信管理局统筹考虑冬奥会和冬残奥会赛事活动保障需求和赛后冰雪运动、旅游服务和当地数字经济发展需求，兼顾考虑赛区及周边区域当前和长远发展需求，充分考虑张家口赛区特殊地貌、赛事布局、人流聚集峰值等不同需求，组织编制《2022 年冬奥会张家口赛区通信基础设施规划建设专题方案》，叠加、复合采用 2.6G、3.5G、4.9G、700M 等 5G 频率，增加无线网络层级，最大限度增强无线信号覆盖、最大规模提高无线终端接入数量。</p><p>据测算，核心赛区可承载 4G 用户 10.6 万人、5G 用户 11.1 万人（设计用户并发率为 30%-40%，单用户平均带宽上行 2-3M、下行 8-10Mbps），确保网络好使好用、畅通无阻。</p><p>目前，团队圆满完成了张家口赛区火炬传递、冬奥会开幕式和已经进行的各项赛事的通信保障任务，张家口赛区保障区域通信网络安全稳定运行，网络无拥塞、无高负荷基站、无重大故障发生，各项业务服务能够很好地满足冬奥会赛事通信保障需求。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            