
---
title: '儿童报刊抹黑新疆，法国网友发起_撤稿请愿_：不要给孩子洗脑'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2467'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2467'
---

<div>   
<p>立即下载儿童报刊抹黑新疆，法国网友发起 " 撤稿请愿 "：不要给孩子洗脑环球时报云易 范凌志 2021-07-05 06:22【环球时报驻法国特约记者 云易 环球时报记者 范凌志】法国面向 10-13 岁青少年的时事新闻报纸《我的日报》（MonQuotidien）6 月 30 日在头版刊登题为 " 中国人正在窃取我们的自由 " 的报道，污蔑中国政府限制新疆民众自由、采取强迫劳动，对中国进行恶意抹黑。该报道引发在法华人愤怒。7 月 2 日，法国网友在请愿网站发起倡议，要求《我的日报》撤销该报道。4 日，消息人士向《环球时报》记者透露，中国驻法国大使馆已经向该报编辑部致函，表达强烈不满和坚决反对。《我的日报》是全法学校推荐学生订阅的畅销报刊，在儿童和青少年群体中有较高普及度。该报 6 月 30 日在头版刊登大幅漫画，标题为 " 在中国，维吾尔人被送进强迫劳动集中营 "，漫画显示一些人被关在栅栏里，并配上对话 " 他们不想让我们当维吾尔人，想让我们当中国人 "" 我不愿意当中国人，但是他们把我们囚禁起来，强迫我们劳动 "。该报当日主编阿莱克西亚在报道中称，" 这有点像战争时期……没想到今天还存在！" 作者在不长的报道中向读者描述了一个充满压迫和恐惧的暗黑中国，其中错误百出，通篇谎话。该报道大段引用旅法新疆人员古力巴哈尔 · 买哈木提江的 " 悲惨自述 "，自称自法国返回新疆时遭到拘禁，并在教培中心受到种种迫害云云。中国各级政府部门，包括中国驻法国大使馆已经就西方媒体恶意炒作新疆不实报道进行了反复澄清和驳斥。根据最新的第七次全国人口普查，维吾尔族是中国第四大少数民族，新疆维吾尔族人口为 1162.4 万人，与第六次全国人口普查相比增加 162.3 万人，增长 16.2%。对于该报道大段引用古力巴哈尔的自述，新疆维吾尔自治区政府今年 2 月在新闻发布会上专门就此作出说明：古力巴哈尔 · 买哈木提江系中国籍维吾尔族女性，现年 55 岁，新疆克拉玛依市人，长期离岗歇业。她系分裂组织 " 世维会 " 成员，长期从事分裂主义、恐怖主义活动，是一个彻头彻尾的分裂主义、恐怖主义分子。7 月 2 日，法国网友在请愿网站发起倡议，要求《我的日报》撤销上述报道。倡议书写道，" 我们理解表达自由的权利，但像《我的日报》这样的报纸必须以责任感、警惕性和良好的判断力来行使这种权利，因为其读者是 10 至 13 岁的儿童和青少年。配合连环漫画，这篇头版报道可能会在学校激起对中国儿童或华裔儿童的仇恨，使他们遭受歧视性评论和暴力，将他们排除在群体之外，受到孤立。因此，为了我们的孩子，我们要求报纸撤回该报道，并尊重自己的座右铭：100% 事实，0 意见。" 截至 4 日，该请愿已获得近 4000 人署名支持。有网友在评论区表示：" 我不想让我的孩子读到这种谎言。在成年人的世界里，他们能够思考和形成自己的观点，但孩子们却不能。请不要给孩子洗脑。" 推荐阅读菲律宾军机坠毁地搜救行动已结束 当局展开事故调查 1625469517238 泰国北榄府化工厂发生二次爆炸 1 人当场死亡，4 人受伤 1625469341266 涉疆问题新闻发布会：美打压新疆光伏产业是为了 " 以疆制华 "1625468888878 打开环球 TIME，发出你的声音</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            