
---
title: '元气森林因宣传0蔗糖致歉'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=197'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 16:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=197'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.4.12 星期一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>元气森林因宣传 0 蔗糖致歉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>元气森林发布致歉声明称，在乳茶产品的产品标示和宣传中，没有说明 "0 糖 " 和 "0 蔗糖 " 的区别，容易引发误解。从 2 月 4 日起生产的大部分乳茶和 3 月 18 日起生产的全部乳茶，包装从原来的 "0 蔗糖 低脂肪 " 改为 " 低糖 低脂肪 "。元气森林同时提醒：乳茶有奶所以是有糖的。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大汽车确定参加上海车展，恒驰 9 款车将集中亮相</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>今年上海国际车展将在 4 月 19 日至 28 日开展，恒大汽车已经确定参展，将集中展示恒驰 9 款车。据介绍，恒大已完成从整车研发、生产制造、智能网联到销售体系的完整闭环，矢志凭借科技与大数据优势，把恒驰打造为 " 车家合一 " 的数字空间</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>雅虎问答将于 5 月 4 日永久关闭</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>作为互联网历史最悠久的问答网站之一，雅虎问答将从 4 月 20 日起，平台将不再接受新的提问。于 5 月 4 日彻底关闭，在此之后访问该网站会直接跳转到雅虎首页，原先的所有内容也将从网上消失。在说明中，雅虎提及了关闭原因，包括 " 多年来已变得不那么受欢迎 "，以及公司 " 决定将资源从该产品转移 "。据了解，雅虎问答 2005 年开始运营，虽然上面依然充斥着许多小众文化，但面对 Reddit、Quora 等一众竞争对手的崛起，其论坛属性却日渐减弱。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克恭喜蔚来 10 万辆车下线：这是一个艰难的里程碑</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>4 月 7 日，蔚来第 10 万台量产车在合肥先进制造基地下线。尽管是竞争对手，但特斯拉 CEO 马斯克还是表现出了应该风度。对于蔚来 10 万辆车下线一事，他发微博恭喜蔚来：" 这是一个艰难的里程碑。" 随后，特斯拉对外事务副总裁陶琳转发马斯克微博表示：" 无论是蔚来的十万辆车下线，还是小米官宣造车，都预示着一个新时代离我们越来越近了，加速燃油车向新能源车的转变，期待更多同行者。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>合肥本源量子计算科技有限责任公司与合肥晶合集成电路股份有限公司日前签订合作协议，双方宣布共同建设 " 本源 - 晶合量子芯片联合实验室 "，将在极低温集成电路领域进行工艺合作开发以及工程流片验证，实现从量子芯片设计到封装测试全链条开发。" 随着半导体行业‘缺芯’问题愈演愈烈，我国作为全球最大芯片进口国，某些高端芯片受制于国外厂商。但在未来的量子计算时代，这种情况将会大为改观。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>台积电连续三季度营收创新高</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>台积电发布一季度及 3 月财报。财报显示，2021 年 3 月台积电营收约为新台币 1291.3 亿元（约合人民币 297 亿元），环比 2 月增长 21.2%，同比增长 13.7%。2021 年第一季度（1 月至 3 月）的营收总额为新台币 3624.1 亿元（约合人民币 834 亿元），同比增长 16.7%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果拒绝参加反垄断听证会：涉及 AppStore 分成问题，美参议员指责</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苹果决定不在美国参议院小组委员会关于 AppStore 相关反垄断问题的听证会上作证，对此参议员表示，苹果已知将举办听证会已有数周时间，甚至参与讨论，突然宣布不提供证人出庭作证，是不可接受的。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>扎克伯格 1 年安保费 2300 万美元：Facebook 的公众负面情绪易祸及他本人</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国证券交易委员会（SEC）的一份新文件显示，Facebook 去年在 CEO 马克 · 扎克伯格的安全问题上花费了 2300 多万美元。" 他等同于 Facebook，因此，有关我们公司的负面情绪跟扎克伯格先生直接相关，并且经常会转移到他身上，" 委托书中提到了这位 Facebook CEO 所扮演的角色。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>杨元庆：个人出资 1 亿 支持母校上海交大科研创新</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在上海交通大学 125 周年校庆之际，联想集团董事长兼 CEO、交大 86 届计算机系校友杨元庆宣布个人出资 1 亿元人民币，为母校捐建一座全国高校一流的绿色水冷高性能计算中心，推动算力在高校的普及，赋能基础科研创新与人才培养，助力攻克更多全人类面临的共同挑战。根据捐赠协议，这座高性能计算中心将由联想集团建造与交付，采用联想最先进的高性能计算产品与技术，释放来自合作伙伴英特尔的最新技术，并应用联想独创的 " 海神 " 温水水冷技术，相较于传统风冷系统能够节约能耗成本 40% 以上，在增强算力的同时助力实现国家碳中和目标。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>顺丰控股召开股东大会，董事长王卫因业绩预亏致歉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>顺丰控股召开 2020 年度股东大会，公司董事长、总经理王卫在回答投资者提问时表达了他的歉意，" 首先跟股东做一个道歉，因为我认为第一个季度真的没有经营好。" 他坦诚在管理上有疏忽，类似的问题不会出现第二次。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>央视网评阿里巴巴被罚：" 扯袖子 " 也是一种爱护</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>我国平台经济发展正处在关键时期，要着眼长远、兼顾当前，补齐短板、强化弱项，营造创新环境，解决突出矛盾和问题，推动平台经济规范健康持续发展。此次监管部门处罚阿里巴巴集团，对企业发展是一次规范扶正，对行业环境是一次清理净化，对公平竞争的市场秩序是一次有力维护。此前，4 月 10 日，市场监管总局依法对阿里巴巴实施 " 二选一 " 垄断行为作出行政处罚。责令阿里巴巴集团停止违法行为，并处以其 2019 年中国境内销售额 4557.12 亿元 4% 的罚款，计 182.28 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>吉利或将推出纯电重卡，与特斯拉 Semi 正面竞争</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>吉利或将推出纯电重卡。从网络上曝光的照片来看，该纯电重卡的外观与特斯拉的半挂卡车 Semi 非常相似，甚至看起来比特斯拉 Semi 的外观更酷。 最初吉利纯电重卡的照片在一家汽车供应商的官网上被泄露，随后在海外社交媒体上被进一步曝光。 该纯电重卡是吉利欧洲团队多年研发的一款概念重卡，在空气动力学设计上与特斯拉 Semi 非常类似，但是前倾角并没有那么夸张，窗口线也更高。车头方面，灯光设计的非常夸张，传统的进气格栅被多条紫色灯带所替代。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>魅族原高级副总裁李楠：当年敢随时和任何一家电商平台翻脸</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>魅族原高级副总裁李楠通过其个人微博发文称，当年做手机的时候没有遇到过被电商平台强迫排他的事情。" 当时我要求自营官网也能消化三分之一的线上货源。这样，就敢随时和任何一家平台翻脸。" 李楠表示，" 品牌自己的直接销售能力强，才是反平台作恶的根本。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>姚劲波呼吁反垄断罚款贝壳 40 亿：明目张胆将二选一包装成自愿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>58 集团 CEO、安居客董事会主席姚劲波在微博发文，称 " 在房产交易领域有更明目张胆的二选一包装成自愿，强烈呼吁国家反垄断罚款贝壳 40 亿（4% 标准）。并建议将此罚款打入国家公积金账户，以降低公积金贷款利率减轻老百姓买房负担。" 他表示，"58 安居客今年将作为挑战者全面进入新房交易领域，希望良性竞争能让行业更公平，老百姓买房更简单。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度直播：李维嘉刷新带货纪录，单场 GMV1.3 亿，观看人次破千万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>李维嘉在百度直播首秀落下帷幕，百度战报显示，本次直播累计 GMV 超 1.3 亿，累计观看人数超 1160 万，最高在线人数超 100 万，创下百度电商直播带货单场最高纪录。 在这 5 小时的直播中，李维嘉带货茅台酒、iPhone12、摩飞锅、阿玛尼手表等 31 件产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p>  
</div>
            