
---
title: '党代表畅谈文化强省建设 文化惠民之_网_ 越织越密'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1565'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 18:53:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1565'
---

<div>   
<p>" 广州永庆坊、潮州牌坊街等蝶变新生，成为年轻人喜爱的打卡地 "" 潮剧播种到海外，化身承载乡情乡愁的‘连心桥’ "" 梅州数百个闲置民居变成农村文化俱乐部，成为乡亲们的‘快乐驿站’ " ……在连日来的分组讨论中，不少党代表发出感叹：随着文化惠民之 " 网 " 越织越密，文化强省建设成果正切实转化为广东父老乡亲的获得感、幸福感。他们深切感受到，文化强省建设前景动人。越深入推进，越能在新时代展现广东文化底蕴深厚的独特魅力。</p><p><strong>赓续岭南文脉</strong></p><p><strong>统筹好文化保护与城市发展</strong></p><p>源远流长的岭南文脉为广东留下厚重文化宝藏。党代会报告在守护传承岭南文脉上作出多项部署安排，在不少地市代表团中引发热议。</p><p>" 统筹历史文化保护与城市发展，用心保护不可再生、不可替代的宝贵资源，是党代会报告站在历史和全局的高度，对加强历史文化遗产保护作出的一项重大部署。" 云浮市委书记卢荣春代表说，云浮人文底蕴深厚，境内的南江流域内有大量的历史文化遗迹，将坚持保护第一、强化系统观念，牢牢把握历史文化这个最大的精神财富，全力做好挖掘、研究和保护工作。</p><p>卢荣春介绍，云浮将全面加大对南江文化历史脉络、核心理念、时代价值的挖掘和阐释，加强与广州、潮州等地市的对接协同，以国家海上丝绸之路申遗为契机，提升南江文化的影响力和知名度。以南江为轴，全面加强两岸遗址的综合保护利用，继续推进磨刀山古人类遗址的考古挖掘工作，积极创建国家级文化生态保护区。激发人文、生态、区位、资源 " 四大优势 "，规划发展 " 文化 + 旅游 "" 文化 + 创意 "" 文化 + 康养 " 等新产业新业态，全力打造粤港澳大湾区休闲旅游的首选地。</p><p>" 报告提出要加快推进文化强省建设，作为一名文博工作者，我深感到保护好、传承好、利用好文物资源的责任之重大，使命之光荣。" 潮州广济桥文物管理所党支部书记、所长余小洁代表说，要坚持活化保护和创新利用并举，运用现代技术和新创意模式，推进文物与旅游、与非遗的有机结合，坚持深化阐释和以文化人并进，开展形式多样的优秀传统文化教育、文物保护教育，让文化传承与文物保护意识深入人心。余小洁还呼吁，坚持传播潮州文化和讲好潮州故事并重，活用新的传播模式和传播手段，向广大海内外游客倾情传播潮州文物之美、潮州历史文化之美。</p><p>弘扬 " 侨 " 文化，留住乡愁记忆，凝聚侨心。汕头市澄海区委书记王楚彬代表说，当地编排的纪念著名爱国侨领潮剧《蚁光炎》，赢得了海外侨胞的认可。未来将推动更多 " 侨 " 文化作品，打造一批美丽侨乡、" 侨 " 文化示范点，努力提升侨胞们的文化认同和情感认同。此外，当地还将加强对华侨文化、历史遗存的保护、开发与利用，探索侨宅保育活化，加快推动陈慈黉故居申报国家级文物保护单位，高标准规划建设樟林古港，让更多华侨新生代增强对潮汕文化的情感认同，也让更多国外受众感悟中华优秀传统文化的魅力。</p><p>" 要通过加强制度顶层设计，统筹好历史文化保护与城市发展，让城市留下记忆，让人们记住乡愁。" 广州市荔湾区博物馆党支部书记马楠代表说，传统文化正越来越受年轻人追捧，已经成为一种新时尚。她举例：永庆坊用 " 绣花 " 功夫串联起历史、当下和未来，既有老字号和名人旧居，也有咖啡店和艺术展。</p><p>马楠进一步介绍，广州 26 片历史文化街区已全部开展保护利用规划编制，还依托恩宁路、沙面等历史文化街区，着力打造岭南文化中心区，推动城市文脉得到更好延续和传承。</p><p><strong>创新文化供给</strong></p><p><strong>推动更多接地气好作品出圈</strong></p><p>不少党代表在讨论报告时表示，近年来，看到越来越多的粤产文艺精品力作爆款 " 出圈 "，由衷地感到高兴，也更加充分展现新时代岭南文艺光彩。</p><p>" 报告令人心潮澎湃！" 省文联党组书记、专职副主席王晓代表说，报告高度重视文艺事业，令自己倍感振奋。近年来省文联打造了中国画《光明的梦想——南湖的红船》、粤剧电影《南越宫词》等一批接地气、有灵气、聚人气的优秀文艺作品，彰显 " 原创广东 " 力量。</p><p>王晓透露，接下来省文联将充分利用新媒体渠道，更加有效地发挥文艺评论引导创作、助推精品、提高审美、引领风尚的重要作用，把更多优秀作品推介出来，多措并举推进高品质文化供给工程，最广泛地团结文艺界奋力打造新时代岭南文艺新高地。</p><p>珠海市委常委、宣传部部长谈静代表说，要加强高品质文化供给，鼓励扶持文艺精品创作，积极培育城市文化品牌，加强历史文化保护传承，加快建设区域文化艺术中心，着力打造 " 青春之城、活力之都 "。</p><p>报告提到 " 塑造与经济匹配的文化优势 "，省广播电视局党组成员、副局长陈小锐代表对此颇有感触。" 这提出了令人振奋的工作目标，要求我们提高节目质量，打造更多精品内容。" 他建议积极应用新一代信息技术，赋能高品质原创内容生产，形成从内容到渠道再到终端的按需生产、量身定制的生产机制，推动更多接地气的好作品出圈。</p><p>" 为了助推广东汉剧‘传下去’和‘迈出去’，我们搭建了多样化的宣传展示平台，通过戏曲进校园、进农村、进社区、进园区、进军营等方式，让精品创作走进基层。传统剧目《白门柳》《蝴蝶梦》《金莲》也被拍成了汉剧电影，让传统戏曲突破舞台界限，收获更多受众。" 广东汉剧传承研究院党委委员、副院长黄丽华代表说，接下来还将围绕华侨文化、乡村振兴和红色革命文化等重大主题，融合传统戏曲之美，打造更多精品力作。</p><p>" 文化是民族生存和发展的重要力量，推出记录和呈现当代生活的优秀作品是时代赋予我们的使命。" 广东花城出版社有限公司《花城》编辑部副主任杜小烨代表说，报告为推动广东文化事业发展指明了方向，要更加深刻认识出版工作者肩负的重要使命和责任，以融合发展带动出版业的创新升级，提高文化内容生产力和文化产品传播力，为推进文化强省建设作出新的贡献。</p><p><strong>坚持以文惠民</strong></p><p><strong>以主动姿态投身精神文明建设</strong></p><p>这些年来，从 " 富口袋 " 到 " 富脑袋 "，广东着力提升精神文明建设品质内涵，在参加分组讨论时，代表们纷纷表示，要以更加积极主动的姿态投身精神文明建设实践。</p><p>" 精神文明创建九大行动，每一项行动都着眼于民生，通过公共服务的扎实提升，从‘小切口’中见‘大变化’，让群众得到最大实惠。" 广东石油化工学院马克思主义学院党总支委员、副院长黎海燕代表说，作为一名高校思想政治理论课教师，将深入持续参与到高校的精神文明创建行动中去，努力为学生埋下真善美的种子。</p><p>" 最近几年，我感受到群众的精神面貌发生了很大变化，最明显是参与社会治理、公共服务的积极性很高，参与能力也在提升。这是精神文明创建九大行动的成果之一。" 作为广东首批社工之一，惠州市惠阳区惠心社会工作服务中心党支部书记、总干事邓丽春代表长期深耕社工领域，为老年人、妇女儿童、残疾人等群体提供服务。</p><p>邓丽春认为，全面提升社会文明程度，应该积极发挥社工、志愿者等群体在扶弱救困、防疫抗灾、社会救助等领域的优势作用，引导社会团体有序参与基层社会治理，并为其提供相应的平台和机会，让有意愿、有想法、有担当的社会组织和各行各业人才真正参与其中，在全社会形成共建共治共享的氛围。</p><p>弘扬好家教好家风，是精神文明创建九大行动的重要内容。韶关市妇联党组书记、主席汪波表示，今年计划先把村妇联主席、执委、创业女能手、返乡女大学生等力量组织培训起来，重点在 10 个县市区各选出 1 个村，打造一批巾帼志愿者宣讲队伍，以点带面、逐步全面铺开，让这支队伍在农村田间地头大力宣传党的方针政策，推广乡村振兴的成果，宣讲家风建设的动人故事，带动更多妇女投身乡村振兴广阔舞台。" 把广大农村妇女的内生动力激发出来，让她们成为农村精神文明建设的建设者、推动者、受益者。"</p><p>创建文明城市、文明乡村，养成生活垃圾分类投放习惯是题中应有之义。省住房城乡建设厅城市建设处二级主任科员印亚玲代表说，将继续做好生活垃圾分类倡导工作，对投放点持续升级改造，完善投放环境，并呼吁公众自觉维护公共卫生，共同爱护美好家园，为保护环境贡献力量，助力文明城市建设。</p><p>南方日报记者 龚春辉 姚瑶 周人果 昌道励 杜玮淦 尚黎阳 徐子茗 徐勉 叶彤 黄锦辉 陈思勤 余嘉敏</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            