
---
title: '党的百年奋斗昭示过去能够成功、未来继续成功的秘诀是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6954'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 20:22:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6954'
---

<div>   
<p>历史回响未来启迪（百年大党面对面 11）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈人民体谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解灵境人民艺术馆地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权文化企业社会责任报告发布平台中国国民党革命委员会中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网历史回响未来启迪（百年大党面对面 11）――党的百年奋斗昭示过去能够成功、未来继续成功的秘诀是什么？2022 年 06 月 07 日 05:02 | 来源：人民网－人民日报小字号 " 历史总是惊人相似，但不会简单重复。" 当我们回望一段历史的时候，不能单纯纠结于历史的具体事件，而要从历史深处撷取有益于现在和未来的经验，才是读懂历史的真正意义所在。饱经世纪沧桑的中国共产党，几多风雨几多磨砺，几经坎坷几经淬炼，几回挫折几回奋起，演绎了一场场惊心动魄、扣人心弦的历史活剧。今天，回味百年奋斗的历史大剧，久久回荡在人们心中的，是那些无数先辈用鲜血和汗水浇灌出来的历史之花，是穿越时空、烛照当下、远观未来的智慧之光。风雨如晦风雨兼程，大道如砥大道直行。这一百年的苦难辉煌，这一百年的浴血荣光，映照着一个政党矢志不渝的追寻与奋斗，承载着一个民族刻骨铭心的磨难与觉醒，记录着一个国家日新月异的发展与变化。过去一百年，我们党、民族和国家经受的苦难、遇到的考验、创造的奇迹是人世间少有的，但所有的得失成败、兴衰荣辱都是弥足珍贵的精神财富，源源不断地增长着我们的智慧和勇气，使党领导人民信心百倍地走向未来。一宝贵经验 精神财富历史经验，作为人类实践活动的认识成果，对于人们汲取智慧、把握规律、指导行动大有裨益。纵览古今中外，大凡雄才伟略的治国者，往往都十分注重总结历史经验，从浩瀚历史中探寻成功之道。正所谓 " 以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替 "。回顾历史、总结经验，从中得出规律性认识，是马克思主义政党的优良传统。中国共产党历来高度重视并善于总结经验，通过对历史经验的运用，找到正确前进方向。1965 年，毛泽东同志在中南海接见海外归来的李宗仁夫妇时，他问陪同前来的程思远：你知道我靠什么吃饭吗？程思远一时茫然不知所对。毛泽东同志意味深长地说：我是靠总结经验吃饭的，以前人民解放军打仗，在每个战役后，总来一次总结经验，发扬优点，克服缺点，然后轻装上阵，乘胜前进，从胜利走向胜利。翻看百年党史，那些闪耀着智慧火花的宝贵经验，提纲挈领、思想深刻，给人以深深启迪。无论是红军初创时期的 " 十六字诀 "，还是人民军队制胜战场的 " 十大军事原则 "，无论是正确处理社会主义建设 " 十大关系 "，还是坚持 " 四项基本原则 "，无论是建党 95 周年庆祝大会 " 八个坚持 "，还是建党百年庆祝大会 " 九个必须 "，都是我们党对实践经验的精辟概括，是党和国家事业兴旺发达的成功密码。【知识通鉴】十六字诀十六字诀，是土地革命战争时期中国工农红军游击作战的指导原则，主要内容是 " 敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追 "。十大军事原则十大军事原则，是毛泽东同志 1947 年 12 月提出的，主要内容概括为：一、先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌。二、先取小城市、中等城市和广大乡村，后取大城市。三、以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标。四、每战集中绝对优势兵力，四面包围敌人，力求全歼，不使漏网。五、不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握。六、发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风。七、力求在运动中歼灭敌人，同时，注重阵地攻击战术，夺取敌人的据点和城市。八、在攻城问题上，一切敌人守备薄弱的据点和城市，坚决夺取之。一切敌人有中等程度的守备、而环境又许可加以夺取的据点和城市，相机夺取之。一切敌人守备强固的据点和城市，则等候条件成熟时然后夺取之。九、以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。十、善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队。【知识通鉴】十大关系十大关系，是毛泽东同志在 1956 年提出的社会主义建设必须处理好的重大关系，包括重工业和轻工业、农业的关系，沿海工业和内地工业的关系，经济建设和国防建设的关系，国家、生产单位和生产者个人的关系，中央和地方的关系，汉族和少数民族的关系，党和非党的关系，革命和反革命的关系，是非关系，中国和外国的关系。党的十九届六中全会通过的百年历史决议，在继承以往经验总结成果的基础上，集百年历史经验之大成，荟世纪奋斗智慧之精华，概括提炼出十条重大历史经验：坚持党的领导、坚持人民至上、坚持理论创新、坚持独立自主、坚持中国道路、坚持胸怀天下、坚持开拓创新、坚持敢于斗争、坚持统一战线、坚持自我革命。这 " 十个坚持 " 以百年为时间尺度，贯通党领导人民奋斗的各个历史时期，集纳出最具普遍性、根本性、指导性、长远性的方针原则，堪称历史经验的世纪精华版。" 十个坚持 " 是一个系统完整、相互贯通的有机整体。以党的领导起首、管总，依次阐释党的价值立场、指导思想、重要原则、路径选择、胸襟情怀、动力源泉、精神品格、策略方针，最后以自我革命压台、收尾，环环相扣、彼此关联、相互支撑，一气呵成、浑然天成。这十个方面，贯通了我们党的基本立场、基本观点、基本方法，构成了中国共产党一整套科学系统的世界观和方法论。岁月铭刻着奋斗的艰辛，历史映射着智慧的光芒。十条历史经验，不是从天上掉下来的，也不是从书本上抄来的，而是我们党在历经磨难、饱经风雨的长期摸索中积累下来的，蕴含着成功和失败，凝结着牺牲和奋斗，充满着真理和力量，熔铸着光荣和梦想。这是过往奋斗的宝贵结晶、实践探索的必然产物、历史留下的深刻启示，必须倍加珍惜，毫不动摇坚持，与时俱进发展。二胜利之本 成功之道风从东方来，潮自中国涌。现在，人们都在谈论 " 中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好 "，探究中国共产党何以百年风华正茂、中华民族何以实现命运蝶变的奥秘所在，从中找到可资借鉴的做法。党百年奋斗的十条经验，闪耀着夺目的 " 中国智慧 "，散发着迷人的 " 东方魔力 "，是打开成功之门的 " 金钥匙 "。站在过去与未来、中国与世界的交汇点上，以百年时间进度为纵轴，以人类命运走向为横轴，更能看清楚中国经验超越时空、跨越国度的伟大意义。从这个宏阔的视角来看，中国共产党百年奋斗积累的宝贵经验，不仅揭示了过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功的深刻道理，也为那些尚在迷茫中徘徊和探索的国家提供了中国样本。引领事业成功的 " 定海神针 "。近代以来，中国人民面临的两大历史任务是争取民族独立、人民解放和实现国家富强、人民幸福，简而言之就是 " 打江山 " 和 " 守江山 "。" 打江山 " 各种政治力量都试过但没有成功，唯有中国共产党登上历史舞台，才团结带领人民打下红色江山、建立新中国；" 守江山 " 不比 " 打江山 " 容易，而我们党不仅守住了，还领导人民创造了举世瞩目的伟大成就，让这片江山更加壮丽锦绣。历史和现实都证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。面向未来，只有坚持党的全面领导不动摇，坚决维护党的核心和党中央权威，才能确保全党全国人民同心同德、同向同行，团结一致向前进。立于不败之地的 " 不二法门 "。" 江山就是人民、人民就是江山。" 我们党来自人民、为了人民、依靠人民，视人民至上为最根本的价值基点，这是党的胜利之本。战争年代，在与国民党的长期较量中，我们党之所以能够最终完胜，最根本的就是依靠人民这个 " 铜墙铁壁 "。有人分析国民党失败的原因时一针见血地指出，" 国民党要钱有钱、要人有人，也学习了共产党的很多好做法，但军民鱼水关系这一条，他们学不会也办不到 "。和平时期，人民是我们党执政兴国的最大底气，是推动事业发展最坚实的根基、最深厚的力量。面向未来，只有坚持以人民为中心，和人民有盐同咸、无盐同淡，和人民一起苦干实干，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，坚定不移走全体人民共同富裕道路，才能凝聚起夺取更大胜利的磅礴伟力。【今日史记】江西南康学党史育清廉正气江西省赣州市南康区把学习党史同总结经验、立德修身、推动工作结合起来，通过开展微信公众号网上留言活动、举办 " 学党史，话廉洁 " 主题活动、构筑领导干部 " 八小时以外 " 护廉网、组织观看警示教育片等，将党史学习教育和党风廉政教育有机贯通、一体推进，力促广大党员干部和公职人员筑牢思想防线、守住纪律底线、远离腐败红线。掌握历史主动的 " 成功密道 "。历史大势不可阻挡，但人在其中不是消极被动的，可以凭借深邃的眼光、科学的判断、坚决的行动，积极发挥主动作用，顺势而为、积极作为，在时代洪流中掌握国家和民族的命运。无论是推进理论创新还是坚持独立自主、探索中国道路，无论是秉持胸怀天下还是勇于开拓创新，无论是敢于善于斗争还是建立统一战线，都体现了中国共产党伟大的历史创造精神，是党增强历史自觉、把握历史规律、赢得历史主动的重大认识成果，是指引我们不断取得事业成功的根本之道。走在时代前列的 " 独门秘笈 "。很多生命力顽强的自然生物，诸如雄鹰、巨蟒，到了一定的生长阶段，都要经受艰难而残酷的自我蜕变考验，完成了就能获得新生，否则就走向死亡。社会组织要保持旺盛的生命力，同样也有自我革命的问题，否则就很难实现自我突破和超越。目前世界上超过百年的大党寥寥无几，大都暮气沉沉、缺乏活力，唯有中国共产党朝气蓬勃、意气风发。我们党之所以永葆青春活力，根本就在于党勇于自我革命，敢于刮骨疗毒、蜕故孳新，保持党的肌体健康。正是靠着这一 " 绝世武功 "，党才历经百年沧桑更加充满活力，始终勇立时代潮头。三倍加珍惜 长期坚持历史是一条绵延不断的时间长河，人类把握历史需要一个个时间节点，或以一年、五年、十年为计，或以百年、五百年、一千年甚至更长的时间为界，从而赋予了一个个时间段以特殊的意义。站在历史的节点上，人们抚今追昔、彰往察来，总结过往得失、吸取经验教训，以更好走向未来。中国共产党经历了一百年的历史，走过了一个世纪的光辉历程。今天，我们站在这个具有里程碑意义的历史地平线上，以庄重的仪式感回顾历史、总结经验，不是为了从以往的辉煌中寻找慰藉，更不是为了躺在功劳簿上沾沾自喜，而是为了总结历史经验、了解历史规律、把握历史方向，积蓄新的征途上乘风破浪的力量与勇气。在 2022 年全国两会上，习近平总书记把握新的时代方位，观大势、谋全局、明方向，回顾新时代党和人民奋进历程，鲜明提出 " 五个必由之路 " 的重大论断，阐明我国发展具有 " 五个战略性有利条件 "，深刻揭示了党和国家事业之所以取得成功的重要原因，为我们在新形势下深入理解党的历史经验提供了思想指引。【问与答】什么是 " 五个必由之路 "？2022 年 3 月 5 日，习近平总书记在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，鲜明提出 " 五个必由之路 " 的重大论断。一、坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路；二、中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路；三、团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路；四、贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路；五、全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。【问与答】什么是 " 五个战略性有利条件 "？2022 年 3 月 6 日，习近平总书记在参加全国政协十三届五次会议农业界、社会福利和社会保障界委员联组会时，深刻阐明我国发展具有 " 五个战略性有利条件 "。一、有中国共产党的坚强领导；二、有中国特色社会主义制度的显著优势；三、有持续快速发展积累的坚实基础；四、有长期稳定的社会环境；五、有自信自强的精神力量。观察时代、把握时代、引领时代的思想武器。当今时代正经历着大发展大变革大调整，确定性因素和不确定性因素相互交织，传统安全问题和非传统安全问题叠加出现，可以预见的风险和难以预见的风险接踵而来，使我们前所未有地置身于复杂环境之中。这就需要我们从历史中获得启迪、从经验中寻求智慧，炼就洞若观火的 " 火眼金睛 "，从而正确判断形势、科学预见未来、把握历史主动，以更清晰的方位感和时代感推动事业发展。赢得主动、赢得优势、赢得未来的根本遵循。马克思曾经极而言之，只有一门科学，那就是历史学。从这个意义上说，历史学就是现实学、未来学。今天的很多事情可以在历史上找到影子，历史上发生的很多事情也可以作为今天的镜鉴。1939 年，毛泽东同志总结革命斗争经验，把统一战线、武装斗争、党的建设概括为克敌制胜的 " 三大法宝 "，对我们党取得新民主主义革命胜利发挥了重要作用，至今仍然有着重要的时代价值。党的历史经验都是经过实践检验、行之有效的法则，想问题、作决策、办事情要把它作为依据，善于从历史经验中汲取丰厚滋养，增强推动事业发展的定力、魄力、能力。方向问题、原则问题、是非问题的判断依据。十条历史经验，短短 60 个字，是党的性质宗旨、方向原则、初心使命、政治本色的集中体现，是党百年历史精华之所在、要义之所在。中国共产党之所以有自己独特气质和鲜明品格，最根本的就是有这十条经验的本质规定性，偏离了这些重大原则，就会犯方向性、原则性错误。无论什么时候，无论什么情况下，都要自觉把党的历史经验作为判断重大政治是非的标准，自觉对标对表、找齐看齐，确保立场不移、方向不偏。政治觉悟、思想境界、道德水平的重要指引。党的历史是最生动、最有说服力的教科书，是最丰富、最有生命力的营养剂。十条历史经验，就是加强党性修养的指南针、坚定理想信念的磨刀石、提高思想政治觉悟的导航仪。学习党的历史，就要深刻领会历史经验的精神内涵，把学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行结合起来，把改造主观世界和改造客观世界统一起来，传承红色基因、赓续红色血脉、弘扬红色传统，走好新时代长征路。世纪的钟声，回荡着百年的思考。繁华散去、斯音已远，让人余韵绕梁、回味悠长的，往往不是黄尘古道上慷慨激烈的刀光剑影、鼓角争鸣，而是历史天空中触动心灵的道理哲思、智慧真谛。当我们以崇敬的心情重温党的历史，以虔诚的态度领悟党的经验，就能强烈感受到内心的无比澎湃和脚下的无穷力量。【深度阅读】1. 习近平：《以史为镜、以史明志 知史爱党、知史爱国》，《求是》2021 年第 12 期。2.《中国共产党历史学习百问》，学习出版社 2021 年版。《 人民日报 》（ 2022 年 06 月 07 日 08 版）相关新闻：千秋伟业百年华章（百年大党面对面①）山河为证岁月为名（百年大党面对面②）浴血奋战百折不挠（百年大党面对面③）自力更生发愤图强（百年大党面对面④）解放思想锐意进取（百年大党面对面⑤）自信自强守正创新（百年大党面对面⑥）万山磅礴必有主峰（百年大党面对面⑦）思想旗帜时代精华（百年大党面对面⑧）九州激荡四海升腾（百年大党面对面⑨）壮美画卷长留天地（百年大党面对面⑩） ( 责编：袁勃、牛镛 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 人民网服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363636 举报邮箱：rmwjubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            