
---
title: '党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=853'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 22:07:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=853'
---

<div>   
<p>11 月 12 日上午 10 时，中共中央举行新闻发布会，介绍党的十九届六中全会精神，回答记者问题。发布会介绍：党的十九届六中全会是在重大历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议；全会强调 " 两个确立 "，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义；对习近平新时代中国特色社会主义思想的概括和阐述，是《决议》的突出亮点和重大贡献；《决议》以 " 十个坚持 " 总结了党百年奋斗的宝贵历史经验等。</p><p><strong>【党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议】</strong></p><p>中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖表示，在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会审议通过的《决议》通篇融汇了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了 " 过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功 "。</p><p><strong>【全会强调 " 两个确立 "，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义】</strong></p><p>全会公报指出，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。中央政策研究室主任江金权表示，确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，是时代呼唤、历史选择、民心所向。坚定拥护和维护习近平总书记的核心地位，全党就有定盘星，全国人民就有主心骨，中华 " 复兴 " 号巨轮就有掌舵者，面对惊涛骇浪我们就能够做到 " 任凭风浪起、稳坐钓鱼船 "。确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，我们党就能在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局深度演进互动的复杂条件下，坚持正确前进方向，乘风破浪不迷航；就能始终把握发展规律，运用科学世界观和方法论谋划事业发展、应对风险挑战，带领全国各族人民不断开辟中华民族伟大复兴的光明前景。</p><p><strong>【对习近平新时代中国特色社会主义思想的概括和阐述，是《决议》的突出亮点和重大贡献】</strong></p><p>中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖表示，对习近平新时代中国特色社会主义思想的概括和阐述，是全会《决议》的一个突出亮点，也是一个重大贡献。《决议》在党的十九大报告 " 八个明确 " 的基础上，用 " 十个明确 " 对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容作了进一步概括。《决议》还从 13 个方面分领域总结了新时代党和国家事业取得的成就，并重点概括了其中的原创性的理念和思想。</p><p><strong>【我国全过程人民民主是民主含量高、民主成色足、深受中国人民欢迎的民主】</strong></p><p>中央政策研究室主任江金权表示，我们党从国内外政治发展得失中深刻认识到，中国的政治文明和政治制度必须深深扎根于中国社会土壤，照抄照搬他国政治制度行不通，甚至会把国家前途命运葬送掉。我国全过程人民民主是一个完整的制度链条，包括选举民主、协商民主、社会民主、基层民主、公民民主等民主政治的全部要素，涵盖了民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督等民主过程的一切领域，不仅有完整的制度程序，而且有完整的参与实践，实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主，以多样、畅通、有序的民主渠道，有效保证了全体人民依法通过各种途径和形式管理国家事务、管理经济和文化事业、管理社会事务。中国人民有着高度的政治制度自信，根本原因就在于我国全过程人民民主是民主含量高、民主成色足、深受中国人民欢迎的民主，这才是真正的人民民主！</p><p><strong>【《决议》以 " 十个坚持 " 总结了党百年奋斗的宝贵历史经验】</strong></p><p>《决议》以 " 十个坚持 " 总结了党百年奋斗的宝贵历史经验，即坚持党的领导，坚持人民至上，坚持理论创新，坚持独立自主，坚持中国道路，坚持胸怀天下，坚持开拓创新，坚持敢于斗争，坚持统一战线，坚持自我革命。中央党史和文献研究院院长曲青山指出，这 " 十个坚持 " 是系统完整、相互贯通的统一体，它深刻揭示了党和人民事业不断成功的根本保证，揭示了党始终立于不败之地的力量源泉，揭示了党始终掌握历史主动的根本原因，揭示了党永葆先进性和纯洁性、始终走在时代前列的根本途径。</p><p>责任编辑：仰婉晨</p><p></p><p>908</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            