
---
title: '党的全面领导是做好经济工作的根本保证'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8612'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 06:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8612'
---

<div>   
<p>开栏的话 十年砥砺铸辉煌，扬帆奋进谱新篇。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，带领全党全国人民拼搏奋斗、勇毅前行，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。</p><p>历史照亮未来，奋斗成就伟业。为反映党的十九大以来的重大成就和新时代 10 年的伟大变革，重点宣传阐释习近平经济思想，踔厉奋发迎接党的二十大胜利召开，经济日报即日起开设 " 领航中国 " 专栏，敬请关注。</p><p>" 能不能驾驭好世界第二大经济体，能不能保持经济社会持续健康发展，从根本上讲取决于党在经济社会发展中的领导核心作用发挥得好不好。" 加强党对经济工作的全面领导是我国经济发展的根本保证，这一科学判断，植根于新时代伟大变革的壮阔实践，来源于坚定不移做好自己事情的果敢勇毅，成为习近平经济思想原创性贡献中至关重要的内容。</p><p>中国经济是一艘巨轮，体量越大，风浪越大，掌舵领航就越重要。稳经济、促发展，反贫困、建小康，过险滩、闯难关，化危机、应变局，走过非凡十年，这艘巨轮经受住了一次次风浪，驶入了更广阔的水域。经济实力增强韧性十足、跨入创新型国家行列、供给体系质量和效率持续提升、区域城乡协调发展呈现新局面，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路，为实现中华民族伟大复兴奠定了更为坚实的物质基础。</p><p>回望非凡十年，" 风景这边独好 " 的精彩答卷背后，是党中央判断力、决策力和行动力发挥的决定性作用。把实践经验上升为系统化的科学理论，习近平总书记创造性提出加强党对经济工作的全面领导的重大理论观点，丰富发展了马克思主义政治经济学关于经济和政治关系的理论。</p><p>" 党是总揽全局、协调各方的，经济工作是中心工作，党的领导当然要在中心工作中得到充分体现 "" 加强党对经济工作的领导，全面提高党领导经济工作水平，是坚持民主集中制的必然要求，也是我们政治制度的优势 "" 之所以说是社会主义市场经济，就是要坚持我们的制度优越性，有效防范资本主义市场经济的弊端 "…… 一系列重要论述，坚定了做好新时代经济工作的前进方向。</p><p>中央政治局常委会、中央政治局定期研究分析经济形势、决定重大经济事项，中央财经委员会及时研究经济社会发展重大问题，中央全面深化改革委员会及时研究经济社会领域重大改革 …… 一系列重要安排，完善了做好新时代经济工作的机制保障。</p><p>坚持以高质量发展为主题、以供给侧结构性改革为主线，着力建设现代化经济体系、形成强大国内市场，打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战，创新完善宏观经济治理，统筹发展和安全 …… 一系列重要决策，明确了做好新时代经济工作的现实路径。</p><p>把全面从严治党要求体现在党领导经济工作之中，将正风肃纪反腐与深化改革、完善制度、促进治理、推动发展贯通起来；将防腐措施与改革举措同谋划、同部署、同落实，推进重点领域监督机制改革；完善党员干部教育培训体系，坚持理论培训和实践历练并举 …… 一系列重要部署，压实了做好新时代经济工作的政治保证。</p><p>正如习近平总书记强调的，" 要坚持宏观和微观、国内和国外、战略和战术紧密结合，坚持问题导向，及时研究重大战略问题，及早部署关系全局、事关长远的问题，对经济社会发展进行指导，把谋划大事和制定具体政策紧密结合起来，加强责任分工，一锤一锤钉钉子，直到产生实际效果 "。践行习近平经济思想，把党的全面领导贯穿于经济工作的全过程，无疑考验着各级领导干部的政治站位与能力水平。</p><p>错综复杂的经济关系中蕴藏着深刻的政治逻辑。着力于破解发展难题的一些经济工作，本质上都是为了解决新时代我国社会主要矛盾，都是以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，是关乎国家长治久安、巩固执政党地位的重大政治问题，是 " 国之大者 "。各级领导干部从讲政治的高度思考和推动经济工作，就要始终坚持人民至上，在重大问题和关键环节上心明眼亮；就要坚定不移同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，经常对表对标，及时校准偏差；就要多打大算盘、少打小算盘，多算大账、少算小账，善于把自己领域的工作融入党和国家事业大棋局。</p><p>致广大而尽精微乃成事之道。发展领域不断拓宽、分工日趋复杂、国内外联动深刻变化的新时代，对领导经济工作的能力水平提出了更高标准，需要更强的专业思维、专业素养，需要坚持法治思维、增强法治观念。各级领导干部磨砺担当作为的 " 真本事 "，就要更加注重对国内外经济形势的分析研判，完善决策机制；就要加强对专业化、专门化领域的学习钻研，努力成为精通该领域工作的行家里手；就要更加自觉运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定，坚决避免 " 埋钉子 "" 留尾巴 "。</p><p>考验是挑战，亦是机遇。学思践悟之中，我们培养选拔了一大批政治上强、懂经济、会管理的领导干部充实到各级领导班子，增强了作决策、做工作、抓管控的原则性、系统性、预见性、创造性，显著提高了党领导经济工作的能力和水平，为续写崭新篇章提供了强有力的干部队伍支撑。</p><p>新时代新征程上，我们要在一个更加不稳定不确定的世界中谋求发展、实现中华民族伟大复兴，经济战线责任重大、责无旁贷。各级领导干部必须勇于挑最重的担子、啃最硬的骨头、顶起自己该顶的那片天，结合各自实际，从习近平经济思想中寻找解决问题的钥匙、凝练实际工作的抓手、获取战略谋划的灵感，以时不我待的进取精神，切实把重大历史机遇转化为高质量发展的丰硕成果。</p><p>笃行不怠，踔厉奋发。十年如鉴，洞见未来。中国经济在战胜一次次考验中成长，也必将在习近平经济思想的指引下，继续乘风破浪、把握主动、赢得未来。</p>  
</div>
            