
---
title: '全球2600多万网民热议CGTN智库民调 八成网民认为应调查美国病毒起源'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=478'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 06:24:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=478'
---

<div>   
<p>就 " 新冠病毒溯源 " 相关问题，CGTN 智库用中、英、西、法、阿、俄联合国 6 种官方语言，在优兔、推特、脸书、接触网和微博、微信上进行民意调查并发布报告，引发全球网友热议。</p><p>7 月 26 日发布的民调显示，参与投票的全球网民 80% 认为新冠病毒溯源问题已经被政治化；7 月 30 日发布的民调则显示，83.1% 网民赞成对美国展开调查。</p><p>截至目前，有关 CGTN 智库民调的报道已累计获得全球 2600 多万网友的关注，超过 28 万网友用多种语言在评论区互动、留言，各国网民普遍认为病毒溯源应该在多国多地展开。</p><p>网友 Harmony Voice 评论道，是的，世卫组织应该在病毒溯源的下一阶段调查中优先考虑美国的德特里克堡生物实验室。但西方媒体从未报道过这间美国实验室。</p><p>网友 Albert Leow 评论道：" 当然应该（对美国开展新冠溯源调查）。那些总在指责别人的人们往往有更多事情需要隐藏。"</p><p>有网友指出，多国科学研究发现，已经改变疫情时间线。网友 susanne williamsson 评论道：" 随着我们的了解逐渐增多，在看过其他一些国家早在 2019 年 9 月的医学和科学调研之后，我们确实应该在世界范围内调查此事。"</p><p>还有许多网友表达了对美国的不信任和不满，主要表现在批评美国在面对国内外问题时采取双重标准，在病毒溯源问题上表现出的偏执和政治操弄，以及疫情暴发后针对亚裔的歧视和暴力行为有增无减等方面。</p><p>网友 Uncle 3 评论道：" 美国情报机构的工作是什么？ 陷害栽赃，不是吗？"</p><p>网友 Tanya Katoch 评论道：疫情只是暴露了他们种族主义的一面。那些憎恨的人们，总是寻找理由去憎恨。</p><p>网友 Bitter Truth 评论道：" 歧视已经存在，但他们找到了借口使歧视变本加厉 ……"</p><p>CGTN 智库调查发现，网友互动中出现较多的关键词是 " 政治压力 "" 美国制裁 "" 媒体控制 "" 歧视 "" 阻止中国发展 "。 虽然身处地球上各个不同的角落，参与调查的各国网民在发表评论时却迅速地达成了共识，他们用不同的语言表达了一样的心声，" 新冠病毒起源调查没有解决大流行的控制问题，这是掩盖美国企图遏制中国崛起的愚蠢无益的政治策略 "。还有阿拉伯语网民呼吁，全球疫苗应该有所管理，也希望中国为世界人民继续提供价格实惠且有质量保证的疫苗。</p><p>美国美联社、雅虎财经、俄罗斯塔斯社、俄新社、德国《欧洲时报》、西班牙欧罗巴新闻社、《韩国先驱报》、新加坡 " 亚洲第一站 " 官网、澳大利亚澳联社等 541 家国际媒体共转引转载 614 次 CGTN 民调相关报道，覆盖 59 个国家和地区的 14 个语种。此外，国际视频通讯社编发的民调相关新闻素材被英国天空新闻台、美国有线电视新闻网（CNN）土耳其频道、土耳其广播电视公司、阿拉伯卫星电视台、韩国广播公司（KBS）、阿联酋迪拜电视台等 59 家电视台以及网络新媒体平台选用播出 163 次。</p><p>民调报告发布后，CGTN 通过参与外媒节目辩论、在外媒刊发署名评论、专访全球权威专家等多种方式，展开多角度驳斥。</p><p>CGTN 广播评论员许钦铎 7 月 24 日接受印度收视率最高的英语频道之一——印度共和国电视台 ( Republic TV ) 连线采访，指出 " 实验室泄漏 " 阴谋论来自于前特朗普政府，世卫组织上次调查已经得出结论，表明实验室泄漏 " 极不可能 "。要尊重科学调查，不要试图干涉科学工作进展。</p><p>针对《华盛顿邮报》评论文章的不实指责，主持人刘欣于 7 月 29 日在《南华早报》刊发署名评论文章《中国以新冠疫苗谋利？这只是美国的荒谬论断》。 文章介绍了新冠肺炎疫苗实施计划运作机制、中国疫苗国际应用情况，用事实和数据驳斥美西方所谓的荒谬论断，重申中国国际疫苗援助的努力和大国担当。</p><p>主持人王冠专访西交利物浦大学生物科学系的姜小炜博士，在全平台发布评论短视频《新冠病毒 " 实验室泄漏论 " 阻碍病毒溯源》，节目结合姜小炜博士与 20 名来自美国、英国、澳大利亚等国科学家共同撰写的新冠病毒起源的回顾研究，指出，目前没有任何证据可以证明新冠病毒是从武汉病毒所泄漏，这种不实之词的传播非常不利于病毒溯源方面的国际合作。</p>  
</div>
            