
---
title: '全面实现农村贫困人口基本医疗有保障'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5705'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 22:13:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5705'
---

<div>   
<p>核心阅读</p><p>党的十八大以来，我国健康扶贫工作取得积极成效：全面实现农村贫困人口基本医疗有保障，累计帮助近 1000 万个因病致贫返贫家庭成功摆脱贫困；建立了全国防止因病返贫动态监测系统，对易返贫致贫人口开展动态监测；开展多项对口帮扶措施，持续加大政策、资金、项目的支持力度，全面提升贫困地区医疗卫生服务能力。</p><p>脱贫攻坚是我国实现全面建成小康社会目标的重大任务，健康扶贫是打赢脱贫攻坚战的关键战役。24 日，国家卫健委举行新闻发布会，介绍党的十八大以来健康扶贫工作成效以及与乡村振兴有效衔接工作进展，并答记者问。</p><p>帮助近 1000 万个因病致贫返贫家庭脱贫</p><p>国家卫健委乡村振兴办主任、财务司司长何锦国介绍，党的十八大以来，国家卫健委深入实施健康扶贫工程，全面实现农村贫困人口基本医疗有保障，累计帮助近 1000 万个因病致贫返贫家庭成功摆脱贫困，取得显著成效。</p><p>一是全面消除乡村医疗卫生机构和人员 " 空白点 "，基本实现农村群众公平享有基本医疗卫生服务。明确基本医疗有保障目标标准，历史性解决了部分地区的基层缺机构、缺医生问题，实现农村群众有地方看病、有医生看病，常见病、慢性病基本能够就近获得及时治疗。</p><p>二是脱贫地区县级医院服务能力实现跨越式提升，城乡医疗服务能力差距不断缩小。将加强县医院能力建设作为主攻方向，实现每个脱贫县至少有 1 家公立医院，98% 的脱贫县至少有 1 所二级及以上医院，脱贫地区县医院收治病种的中位数已达到全国县级医院整体水平的 90%，越来越多的大病在县域内就可以得到有效救治。</p><p>三是因户因人因病精准施策，帮扶措施落实到人、精准到病。建立全国健康扶贫动态管理信息系统，对贫困患者实行精准分类救治。截至 2020 年底，累计救治 2000 多万人。</p><p>四是重点地区重点疾病防控取得历史性成效。坚持预防为主，实施重大传染病、地方病防治攻坚行动，长期影响人民群众健康的艾滋病、包虫病和地方病等重大疾病得到有效控制，为全面推进健康中国建设奠定基础。</p><p>建立全国防止因病返贫动态监测系统</p><p>防止规模性返贫是巩固脱贫攻坚成果的底线性任务。中国人口与发展研究中心副主任张许颖表示，通过健康扶贫动态管理系统发现，在农村贫困家庭中有 1000 万贫困家庭是因病返贫、因病致贫，占整个家庭贫困户的 40%。</p><p>张许颖说，健康扶贫动态管理系统将人、病、诊疗过程、费用变化等信息及时推送给基层村医和健康扶贫工作人员，逐一跟踪，把政策落到实处。另外通过大数据监测农村基层医疗空白点、农村医疗卫生力量的薄弱处，组织了 10 万人次的农村基层卫生人员下沉服务。</p><p>如何防止脱贫人口再次因病返贫？何锦国表示，在原来全国健康扶贫动态管理信息系统的基础上，与国家防止返贫动态监测网络进行对接，与有关部门数据进行比对，我国建立了全国防止因病返贫动态监测系统，针对脱贫不稳定户、边缘易致贫户和突发严重困难户等易返贫致贫人口开展动态监测。</p><p>" 监测和帮扶机制正在发挥作用。" 何锦国说，河北省阜平县的马大娘去年 6 月确诊了尿毒症，需要持续透析治疗。但她是独居老人，对于怎样看病、找谁看病、费用谁出完全不清楚。通过摸排发现马大娘的困难后，她被及时纳入突发严重困难户，立即落实帮扶政策，村医经常上门服务，目前马大娘病情稳定。</p><p>地方正积极探索动态监测、及时预警、精准帮扶的工作机制。河南省对新纳入系统的重点监测对象要求一周之内要入户核实基本信息，一个月内落实健康帮扶措施。同时每周都与乡村振兴局同步更新数据，每季度通报一次健康帮扶措施的落实情况，督促地方市县一级政府落实帮扶措施；甘肃省建立了基本医疗有保障动态监测平台，建立动态监测信息反馈和异常数据督办制度，每月向市县反馈基本医疗和健康帮扶政策落实方面的监测信息，向各市县反馈有关信息。</p><p>增强贫困地区医疗卫生服务能力</p><p>针对贫困地区医疗服务能力薄弱问题，我国开展了多项对口帮扶措施。譬如，自 2016 年以来，北京大学第一医院累计向河南省兰考县中心医院、安徽省临泉县人民医院、山西省永和县人民医院派出 300 多名专家，帮扶当地开展了 150 多项新技术、新项目，帮扶手术约 2000 台次。</p><p>" 如果说过去主要在‘输血’方面下功夫，乡村振兴阶段我们要着力在‘造血’方面下功夫。" 北京大学第一医院党委书记姜辉表示，将争取帮助受援医院建强一批临床专科、带出一批临床骨干、填补一批技术空白、完善一批管理制度，切切实实提高其服务能力和水平。</p><p>增强贫困地区医疗卫生服务供给能力是健康扶贫的重点任务之一。脱贫攻坚以来，我国持续加大政策、资金、项目的支持力度，补短板、强弱项，全面改善贫困地区医疗卫生机构设施条件，全面提升服务能力。</p><p>据了解，脱贫攻坚期间，中央财政累计投入资金 1.4 万亿元，支持脱贫任务重的 25 个省份卫生健康事业发展，同口径年均增长 11.6%，专门设立了 832 个贫困县医疗服务能力提升项目。此外，在卫生健康专业人才的培养、招聘、使用和激励保障各个环节，持续增加政策供给。</p><p>推动医疗卫生工作重心下移、资源下沉，农村卫生事业取得了积极进展和成效。截至 2021 年底，全国共有县级医疗卫生机构 2.3 万个，乡镇卫生院 3.5 万个，村卫生室 59.9 万个，实现了县乡村全覆盖。很多基层医疗卫生机构面貌得到改善。目前居民县域内就诊率超过 90%，乡村两级诊疗量县域内占比长期保持 2/3 以上。</p><p>推进健康乡村建设过程中，家庭医生签约服务是重要组成部分。国家卫生健康委基层司副司长、一级巡视员诸宏明介绍，脱贫攻坚期间，建档立卡的慢病贫困人口基本实现了家庭医生签约服务的 " 应签尽签 "。截至 2021 年底，全国共有 143.5 万家庭医生，组建了 43.1 万个团队为居民提供签约服务。</p><p></p><p>30</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629038eb8e9f09015c314239&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzY3MTE5NDMvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=3f9ffaa0&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            