
---
title: '全面建设社会主义现代化大都市（沿着总书记的足迹·天津篇）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6934'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 19:49:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6934'
---

<div>   
<p>开栏的话</p><p>万里江山多锦绣，一枝一叶总关情。党的十八大以来，习近平总书记赴 31 个省区市一次次考察调研，足迹遍及大江南北。" 我将无我、不负人民 " 既是心中的信仰，又是脚下的行动。总书记深入基层一线察民情、听民意，心怀 " 国之大者 " 思对策、谋方略，以非凡的政治勇气和强烈的责任担当，领航掌舵，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。</p><p>从今天起，本报推出 " 沿着总书记的足迹 " 专栏，全面回顾习近平总书记 10 年来考察调研的足迹，重现总书记与人民群众亲切交流的生动场景，展现总书记从人民中走来、根植于人民的领袖形象，展现总书记高瞻远瞩、勇毅果敢的领袖风范，反映各地干部群众深入学习领会、坚决贯彻落实总书记重要指示精神、奋力开创新发展格局的生动实践，激励广大干部群众满怀信心奋进新征程、建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>风起渤海之滨，潮涌海河两岸。</p><p>党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，天津也进入一个新的发展时期。2013 年 5 月、2019 年 1 月，习近平总书记两度亲临天津考察，殷殷嘱托，为天津发展指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。</p><p>牢记习近平总书记嘱托，天津完整准确全面贯彻新发展理念，全力落实京津冀协同发展重大国家战略，着力提高发展质量和效益、着力保障和改善民生、着力加强和改善党的领导，全面建设社会主义现代化大都市，渤海明珠更加璀璨。</p><p>我们沿着总书记的足迹，倾听津沽大地的回响 ……</p><p>" 加快走出一条科学持续的协同发展路子来 "</p><p>2013 年 5 月，习近平总书记在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津 " 双城记 "。2014 年 2 月 26 日，习近平总书记在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报，明确将实现京津冀协同发展作为重大国家战略，强调 " 要坚持优势互补、互利共赢、扎实推进，加快走出一条科学持续的协同发展路子来 "。在习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动下，京津冀协同发展大幕开启。</p><p>抢抓协同发展大机遇，需要 " 抱成团朝着顶层设计的目标一起做 " 的大格局和大担当。</p><p>" 京津冀协同发展是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略，要肩负起天津重大历史使命、重大政治责任，牢固树立‘一盘棋’思想，积极对接大战略、融入大战略、服务大战略。" 这是天津全市上下的共识和行动。</p><p>站在天津港北疆港区 C 段智能化集装箱码头 10 多米高的指挥平台上俯瞰，只见满载货物的巨轮，在无人值守的塔桥指挥下轻松停靠；岸边的集装箱码头，70 多台无人驾驶的智能运输机器人自如穿行；8 道 42 个自动化轨道桥次第排开、快速运转 …… 这个全球首个智慧零碳码头 2021 年 10 月正式投产。</p><p>天津港是京津冀的海上门户、新亚欧大陆桥重要节点、21 世纪海上丝绸之路战略支点。2019 年 1 月 17 日，习近平总书记在天津港考察时强调，经济要发展，国家要强大，交通特别是海运首先要强起来。要志在万里，努力打造世界一流的智慧港口、绿色港口，更好服务京津冀协同发展和共建 " 一带一路 "。</p><p>" 天津港集团按照总书记的擘画开拓创新，把发展置于京津冀协同发展大局中，奋力打造智慧绿色枢纽港口，服务好国家战略。" 天津港（集团）有限公司董事长褚斌说。</p><p>组建津冀、津唐集装箱码头公司，与河北港口集团等签署全面战略合作协议，津冀港口形成合力；创新工艺方案，与华为和中国移动联合打造 "5G+ 智慧港口 "；大力推进零碳港区、零碳港口建设 …… 如今，天津港服务京津冀协同发展能力显著增强，正向世界一流港口迈进：同世界上 200 多个国家和地区的 800 多个港口有贸易往来，外贸航线效率在全球名列前茅；2021 年，集装箱吞吐量突破 2000 万标箱，增速保持世界十大港口首位。</p><p>走进滨海新区的一处蔬菜大棚，只见西红柿等农作物下面都装有精准灌溉设备，通过地面上铺设的一条条管道与智慧农业云平台连接。" 在这里，该不该浇水施肥，西红柿自己说了算。这样种出的西红柿口感更好，产量提高 30%。" 科芯（天津）生态农业科技有限公司创始人胡建龙说，公司的精准农业节水灌溉项目已入选农业农村部优秀案例。</p><p>2019 年，怀揣 " 将人工智能融入传统农业 " 的创业初心，胡建龙将公司从北京中关村迁到天津滨海——中关村科技园。如今，科芯取得多项技术突破，在天津发展越来越好。</p><p>天津滨海——中关村科技园 2016 年 11 月 22 日正式揭牌。2019 年 1 月 17 日，习近平总书记来到天津滨海——中关村科技园，殷殷嘱托 " 要深化科技园区体制机制创新，优化营商环境，吸引更多在京科技服务资源到园区投资或业务延伸，促进京津两市真正实现优势互补、强强联合 "。</p><p>" 我现场聆听了总书记的重要讲话，倍感振奋、深受鼓舞。" 回忆当时场景，胡建龙仍心潮澎湃，" 当年 3 月不仅把公司总部搬了过来，一家三口也通过‘海河英才’计划落户滨海新区。"</p><p>吸引科芯等在京科技服务资源到园区投资或业务延伸的，是天津滨海——中关村科技园积极打造有利于科技研发和科技成果转化的 " 类中关村生态体系 "。</p><p>" 北京中关村有的，这里有；没有的，这里创。从建园区到做服务，科技园已进入 3.0 版本，更注重培育创新生态，让有创新梦想的人能够心无旁骛、有信心有激情地投入到创新事业中。" 天津滨海——中关村科技园管委会负责人表示，挂牌至今科技园累计注册企业 3000 余家。</p><p>自觉把天津发展放在京津冀协同发展大局中去定位，扎实推进产业协同对接、区域协同创新、生态协同保护、体制协同改革、基础设施协同建设、社会协同治理，全力打造全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区——海河两岸，渤海之滨，协同发展的生动画卷正在铺展。</p><p>" 自主创新是推动高质量发展、动能转换的迫切要求和重要支撑 "</p><p>2013 年 5 月，习近平总书记来到位于滨海新区的天津国际生物医药联合研究院，观看了该院自主研发产品展示，察看了分析测试中心、药物筛选中心等，详细了解国家创新药重大专项课题研发情况。总书记指出：" 科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在发展全局的核心位置。"</p><p>2019 年 1 月，习近平总书记来到天津滨海——中关村科技园。在协同创新展示中心，总书记仔细观看 " 天河 " 系列超级计算机、飞腾芯片、麒麟操作系统、人工智能配电网带电作业机器人、无人机集群智能控制系统等产品展示。总书记强调：" 自主创新是推动高质量发展、动能转换的迫切要求和重要支撑，必须创造条件、营造氛围，调动各方面创新积极性，让每一个有创新梦想的人都能专注创新，让每一份创新活力都能充分迸发。"</p><p>沿着总书记指引的方向，天津坚定实施创新驱动发展战略，下好科技创新先手棋，塑造发展新优势。</p><p>走进天津国际生物医药联合研究院，随处可见年轻人的身影——来自各地的科研人员 " 拎包入住 "，来到这里开展研发测试。作为生物医药领域的国家级科技企业孵化器和国家级众创空间，天津国际生物医药联合研究院已逐步构建起 " 专业化大平台 + 众创空间 + 孵化器 " 的新机制，累计引进和培育企业 350 家。</p><p>因研制埃博拉疫苗、新冠疫苗而广为人知的康希诺生物股份公司，正是其中之一。公司董事长宇学峰说：" 这里不仅有各类药物研发所需的科研平台，还有团队提供辅助服务，能让创业者沉下心来搞研发。"</p><p>" 这十年，我们深入贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述和在天津国际生物医药联合研究院考察时的重要讲话精神，不断推进体制机制创新，倾力打造生物医药创新创业的综合平台，建设生物医药产业创新中心。" 天津国际生物医药联合研究院党委书记黄亚楼说，这十年，围绕影响人民群众健康的重大传染性疾病、恶性肿瘤、代谢性疾病等重大疾病，研究院的科研团队加强科研攻关，共申报各类专利 144 项，授权专利 76 项。</p><p>见到国网天津市电力公司滨海供电分公司配电抢修班班长张黎明，是在滨海新区一处带电作业现场。他操控单臂自主配网带电作业机器人，精准完成接引线作业等操作，为企业用户送去电能。</p><p>" 带电搭火作业，操作步骤最关键的是剥切绝缘皮，最难的是切的时候不损伤导线。" 张黎明指着操作屏幕告诉记者，" 我们用光电传感器、电位感知传感器判断剥切的进刀量。剥线、穿引线、安装及固定线夹等危险工作均由机器人自主完成。"</p><p>扎根一线创新，52 岁的张黎明劲头更足，"3 年多前当面向习近平总书记汇报我们创新成果的场景，我这一辈子都忘不了。"</p><p>2019 年 1 月 17 日，在天津滨海——中关村科技园协同创新展示中心，张黎明向总书记介绍了人工智能配电网带电作业机器人。" 总书记看得很认真，得知研发方向是我们一线工人提出的，总书记称赞我们工人创新团队实践出真知。" 当天的场景，张黎明历历在目，" 交流中，总书记问我是什么学历。我回答说：‘我是中专学历，在岗位上终身学习，一样能取得成绩。’总书记听完赞许地说：‘你作出了贡献，也作出了创新示范。’ "</p><p>张黎明说：" 经过反复试验修改，我们终于推出第四代人工智能配电网带电作业机器人，全自动操作，体积更小、效率更高。"</p><p>围绕制造业立市强化科技赋能，天津全社会研发投入强度和综合科技创新水平指数持续位居全国前列，形成智能科技、生物医药、新能源新材料等战略性新兴产业集群。</p><p>" 要实现经济发展和民生改善良性循环 "</p><p>习近平总书记 2013 年 5 月在天津考察时强调：" 保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有连续不断的新起点，要实现经济发展和民生改善良性循环。"</p><p>天津广大党员干部自觉把习近平总书记以人民为中心的发展思想植根心底、见诸行动，着力保障和改善民生。</p><p>悠悠万事，吃饭为大。习近平总书记 2013 年 5 月在天津考察时强调：" 一个国家只有立足粮食基本自给，才能掌握粮食安全主动权，进而才能掌握经济社会发展这个大局。"" 希望天津加快发展现代都市型农业，努力提高粮食自给能力，为确保国家粮食安全多作贡献。"</p><p>" 总书记到武清站，一下列车就直奔这块小麦田。他仔细察看小麦长势，像种田的行家里手一样，问起我小麦的品种和浇水施肥的情况。" 时任天津武清区南蔡村镇丁家（瞿阝）村党支部书记的张宝军记得真真的，那一天，是 2013 年 5 月 14 日。</p><p>还是京杭大运河畔那片土地。眼前，麦田里绿浪翻滚。" 这都是黑小麦，看这麦穗儿今年收成差不了。现在村里建了石磨面粉厂，生产加工一条龙。这面粉吃着健康，在市场上走俏得很。" 村民杨振刚说。</p><p>近年来，丁家（瞿阝）村创新经营模式，种好粮食的同时兴建温室大棚种高品质葡萄，促进农业提质增效，村集体经济从 2013 年的几乎零收入跃升至 2021 年的 107 万元。</p><p>天津着力构建现代都市型农业生产体系、产业体系、经营体系，既守护好城市的 " 米袋子 "" 菜篮子 "，也让更多农户鼓起 " 钱袋子 "。近 5 年天津粮食产量年均增长 4.5%，口粮自给率由 2016 年的 36.2% 提升至 2021 年的 65.4%。2021 年，全市农村居民人均可支配收入达 27955 元。</p><p>就业是民生之本。习近平总书记 2013 年 5 月在天津考察时强调，要切实做好以高校毕业生为重点的青年就业工作，加强城镇困难人员、退役军人、农村转移劳动力就业工作，搞好职业技能培训、完善就业服务体系，缓解结构性失业问题。</p><p>天津坚持就业优先，逐步构建起多层次、全覆盖的促进就业政策体系。2012 年至 2021 年，天津城镇新增就业人口 465.2 万人，城镇调查失业率控制在 5.5% 以内。</p><p>社区是城市居民生活和城市治理的基本单元。2019 年 1 月 17 日，习近平总书记来到天津和平区新兴街朝阳里社区，走进党群服务中心综合办事大厅，了解社区网格化管理、基层党建、便民服务等情况。总书记指出，社区工作是具体的，要坚持以人民为中心，摸准居民群众各种需求，及时为社区居民提供精准化精细化服务。</p><p>如今的朝阳里社区，夏花灿烂，生意盎然。走进柴志华家，崭新瓷砖铺就的地面十分平整，卫生间内还安装了安全扶手。" 现在屋里整洁又安全，住着更舒心啦。"80 岁的柴志华说。</p><p>柴志华老人居住的房屋比较老旧，存在安全隐患。不久前，经社区党委和志愿者服务团队的努力，在区民政局帮助下，柴志华老人家的卫生间被纳入 " 一家一策 " 适老化改造项目，仅 3 天时间便完成改造。</p><p>朝阳里社区是全国首个社区志愿者组织的发祥地，2019 年 1 月 17 日，在社区志愿服务展馆，习近平总书记同志愿者们亲切交流。总书记强调，志愿服务是社会文明进步的重要标志，是广大志愿者奉献爱心的重要渠道。要为志愿服务搭建更多平台，更好发挥志愿服务在社会治理中的积极作用。</p><p>如今，志愿服务已在和平区蔚然成风，全区实名注册的志愿者超过 12 万人，占全区常住人口近 1/3。</p><p>建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体，天津各区都在发力。</p><p>" 加强党的全面领导，推进治理能力现代化，就必须精准发力，用基层党建引领基层治理，让水流到地头、事照见初心。" 天津市委主要负责同志表示。</p><p>全面推行村（社区）党组织书记通过法定程序担任村（居）民委员会主任；推动 " 津治通 "" 津心办 " 平台在全市 16 个区、252 个镇街和 5405 个村（社区）实现全面贯通应用，利用信息化手段赋能基层治理 …… 天津持续深化党建引领基层治理体制机制创新。</p><p>环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。关停整治 2 万多家 " 散乱污 " 企业，实施 875 平方公里湿地修复保护、736 平方公里绿色生态屏障建设、153 公里海岸线综合治理等重大生态工程，天津生态环境更加宜居。</p><p>从用心用情解决 " 一老一小 " 问题和看病难、看病贵等群众急难愁盼问题，到完成 148 万平方米棚户区改造，一件接着一件办，一年接着一年干，津门百姓获得感、幸福感、安全感不断增强。</p><p>坚持人民至上、共同富裕，稳中求进推动经济高质量发展，持续努力保障和改善民生，海河之滨的暖心故事，还在续写。</p><p>（本报记者乔杨、武少民、靳博、龚相娟、李家鼎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            