
---
title: '全面小康是全体中国人民的小康'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6914'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6914'
---

<div>   
<p>脱贫攻坚的成就覆盖全部贫困地区，全面小康的成果惠及全体人民，改变了无数人的命运、实现了无数人的梦想、成就了无数人的幸福，铺展开一幅山乡巨变、山河锦绣的时代画卷</p><p>我们党的百年奋斗史，就是为人民谋幸福的历史。始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，充分汇聚人民力量，我们党必将团结带领中国人民创造更加灿烂辉煌的业绩</p><p>小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，人民群众生活更美好。在重庆乡村，田园变花园、农区成景区，百姓的日子越过越红火；在江西井冈山，四车道盘山高速公路蜿蜒在崇山峻岭间，将井冈山纳入全国高速网；在边远山区，远程教育工程，让孩子们享受优质教育资源……从人居环境到生活品质，从衣食住行到教育医疗，实实在在的成就托举起人民群众 " 稳稳的幸福 "。</p><p>习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上强调：" 江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。" 全面建成小康社会，兑现了我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，实现了 14 亿多中国人民的共同期盼。党的十八大以来，在全党全国各族人民共同努力下，脱贫攻坚战取得全面胜利，消除绝对贫困的艰巨任务得以顺利完成。在这个过程中，不少地方由昔日的行路难变成路路通，昔日的土坯房变为砖瓦房，昔日的 " 旮旯地 " 长出 " 摇钱树 "，昔日的农产品做成大产业……脱贫攻坚的成就覆盖全部贫困地区，全面小康的成果惠及全体人民，改变了无数人的命运、实现了无数人的梦想、成就了无数人的幸福，铺展开一幅山乡巨变、山河锦绣的时代画卷。</p><p>" 天下顺治在民富，天下和静在民乐 "，消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党的重要使命。习近平总书记强调：" 全面小康是全体中国人民的小康，不能出现有人掉队。" 贫困山区，确实不具备基本生存条件，就易地搬迁出一片新天地；少数民族地区，有的地方甚至过着刀耕火种的生活，修路、建房、布产业，从 " 整体贫困 " 到 " 整族脱贫 "，" 一步跨千年 " 生动诠释了 " 一个民族都不能少 "；革命老区，红色精神照耀、奋斗干劲十足，脱贫后还要致富，有的红色村庄发展成小康样板，" 确保老区人民同全国人民一道进入全面小康社会 " ……一切为了人民、为了人民一切、为了一切人民，全面小康覆盖领域全面、覆盖人口全面、覆盖区域全面，真正体现了共同富裕的原则、共享发展的理念、以人民为中心的发展思想。</p><p>全面建成小康社会，人民群众不仅是受益者，也是参与者；不仅实现了物质的丰裕，而且实现了精神的升华。无论是脱贫攻坚还是追梦圆梦，广大人民群众在实干中激发了奋发向上的精气神。从 " 等不起、慢不得、坐不住 " 到 " 一定要让下辈人过上好日子 "，从 " 幸福不会从天而降 " 到 " 虽然有苦，还是甜多 " ……在通往美好生活的道路上，人民群众在心里播下信念的种子，迎难而上、闯关夺隘，咬定目标、乘势而上，谱写了 " 实干才能梦想成真 " 的动人乐章。一切成就归功于人民。从解决温饱到摆脱贫困，再到全面小康，中国人民用勤劳勇敢、智慧信心、自强不息，使不可能成为了可能，创造了属于自己的人间奇迹。</p><p>我们党的百年奋斗史，就是为人民谋幸福的历史。为了践行我们党向人民、向历史作出的庄严承诺，广大党员以热血赴使命，舍小家为大家，哪里需要就战斗在哪里，" 只要我还干得动，我都永远为村里的老百姓做事 "。我们党始终把人民立场作为根本立场，把为人民谋幸福作为根本使命，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，贯彻群众路线，尊重人民主体地位和首创精神，始终保持同人民群众的血肉联系，凝聚起众志成城的磅礴力量，团结带领人民共同创造历史伟业。这是尊重历史规律的必然选择，是中国共产党人不忘初心、牢记使命的自觉担当。</p><p>" 黄河落天走东海，万里写入胸怀间。" 我们已经全面建成小康社会，接下来要为全面建成社会主义现代化强国而奋斗，让人民群众生活更加富裕、更加幸福。正如习近平总书记强调的：" 以史为鉴、开创未来，必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗。" 始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，充分汇聚人民力量，我们党必将团结带领中国人民创造更加灿烂辉煌的业绩。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 23 日 07 版）</p><p> ( 责编：赵欣悦、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            