
---
title: '共建美好家园 中国东盟携手再出发'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 01:08:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
---

<div>   
<p>竺彩华 对外经济贸易大学国际经济研究院教授</p><p>11 月 22 日，中国与东盟国家领导人举行线上会议，共同庆祝中国 - 东盟建立对话关系 30 周年，并发表《中国 - 东盟建立对话关系 30 周年纪念峰会联合声明》。30 年间，中国东盟携手共进，双方关系经受了考验，结出了硕果，实现了跨越式发展。从初建睦邻互信的前十年，到战略伙伴关系的 " 黄金十年 " 和 " 钻石十年 "，再到今天全面战略伙伴关系的建立，中国东盟关系已然成为亚太地区最为成功和最具活力的典范，成为维护地区和平稳定、促进共同发展繁荣的重要支柱。</p><p>过去 30 年，中国东盟相向而行、相互成就。正如习近平主席指出的那样，"30 年来中国东盟合作的成就，得益于双方地缘相近、人文相通得天独厚的条件，更离不开我们积极顺应时代发展潮流，作出正确历史选择 "。双方秉承相互尊重、合作共赢、守望相助、包容互鉴原则，走出了一条睦邻友好、合作共赢的光明大道。</p><p>经贸合作快速推进。1991 至 2020 年间，中国东盟双边贸易由 83.6 亿美元增长到 6852.8 亿美元，年均增长 16.5%，比同期中国外贸整体年均增速高出 3.4 个百分点。2009 年中国成为东盟最大贸易伙伴，2020 年东盟成为中国最大贸易伙伴，10 多年间，双方实现了互为最大贸易伙伴的历史性跨越。</p><p>经济实现共同增长。双方不断推动的全方位合作和共同营造的和平稳定发展环境，为本地区经济增长作出了重要贡献。同期，中国和东盟 GDP 占全球比重均显著提升，世界经济重心也由此不断向东亚转移，促成了 " 东升西降 " 国际经济新格局。</p><p>区域治理更加行稳致远。由东盟主导的《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），有利于增强东亚区域供应链韧性，也奠定了全球价值链区域化发展的欧洲、北美、东亚 " 三足鼎立 " 格局的制度性基础。由于东亚区域合作更具包容性和开放性，东亚区域治理模式不仅能行稳致远，也更可能为未来国际经贸秩序重建和全球经济治理提供更加务实可行的东亚方案。</p><p>而今，中国东盟关系在历经 30 年快速发展后再出发。中国东盟，不仅是一衣带水、山水相连的近邻，而且是休戚与共的命运共同体。当今世界，百年变局、世纪疫情和第四次工业革命叠加共振，全球产业链布局的逻辑和发展的逻辑都在发生深刻且深远的变化，供应链和价值链加速向本土化、区域化、绿色化和数字化方向调整，这让中国与东盟的发展利益和发展前途更加紧密地联系在一起。处在而立之年的中国东盟关系，基于前所未有的互信互利和相互依赖，将顺应时代的呼唤和发展需要，继续加强合作、携手奋进，朝着构建更为紧密的中国—东盟命运共同体迈出新的步伐。正是在这一背景下，习近平主席提出了中国东盟共建和平、安宁、繁荣、美丽、友好家园的倡议，为中国东盟关系新定位指明了努力方向。在这一重要倡议指引下，中国东盟关系必将展现出更加光明的发展前景。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 11 月 25 日 15 版）</p><p> [ 责编：李方舟 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            