
---
title: '关注教育 贡献力量（代表委员履职故事）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=119'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 01:09:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=119'
---

<div>   
<p>关注教育 贡献力量（代表委员履职故事）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解灵境人民艺术馆地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权文化企业社会责任报告发布平台中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网潘晓慧委员――关注教育 贡献力量（代表委员履职故事）本报记者 程 焕 2022 年 02 月 21 日 06:29 | 来源：人民网－人民日报小字号一大早，全国政协委员、贵州省黔南民族师范学院学生资助管理中心主任潘晓慧就来到办公室，为即将带到北京的提案做最后的准备。从 2008 年开始，潘晓慧已连续担任 3 届全国政协委员。作为一名教育工作者，她每年的提案几乎都与教育有关，今年也不例外。" 以往的资助主要靠学生自主申请，如果孩子们不主动将困难说出来，学校很难及时伸出援手。" 从事学生资助管理工作多年，潘晓慧一直挂念着家庭困难学生的健康成长和发展，并积极为完善教育救助机制建言献策。去年，潘晓慧跟随全国政协调研组赶赴江苏，走访了救助管理站、社会儿童福利院和街道社会组织服务中心等单位。回到贵州后，她又前往当地特殊教育学校进行调研。潘晓慧发现，不仅低收入家庭的学生需要资助，边缘户学生和问题学生也需要帮助，" 他们的家庭经济条件不一定困难，但在学业、心理等方面面临困难 "。" 教育救助的对象大多是未成年人，如果必须像其他社会救助项目一样公示、评议，可能会伤害到孩子们的心理健康。" 去年 7 月，在参加全国政协双周协商座谈会时，潘晓慧就教育救助保障学生发展权作了发言，建议制定特殊的救助程序。潘晓慧也十分关心教师的生活工作状况。通过调研，潘晓慧发现，有些教师除了教学任务外，还承担了不少无关教学的任务。她了解到，许多工作其实是在重复开展，当地政府职能部门或网格员手中就有现成的信息，只要打通共享渠道就能减轻教师的负担。根据收集的材料，潘晓慧提出，让中小学教师回归教书育人本位，减轻教师负担，并准备将其写成提案。截至目前，潘晓慧带到全国两会上的立案提案已达 50 余个。去年，她呼吁缩小中西部教育差距，得到了教育部的回应。" 落后地区要实现后发赶超，人才是关键，教育是基础。" 潘晓慧说，" 希望在自己履职的过程中，为教育事业贡献力量。"《 人民日报 》（ 2022 年 02 月 21 日 04 版） ( 责编：胡永秋、袁勃 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            