
---
title: '决不能让_躺平思维_消解斗志'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 00:56:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3563'
---

<div>   
<p><strong>【光明时评】</strong></p><p>上海疫情，牵动人心。越是到疫情防控最吃劲的时候，我们越应该清醒地认识到，当前唯一有效的应对办法，就是坚持 " 动态清零 " 总方针不犹豫不动摇，发扬拼搏精神，拿出决战劲头，勠力同心、以快制快、一气呵成，尽快实现社会面清零。</p><p>对社会上 " 躺平 " 之类的声音，我们要旗帜鲜明地反对。疫情来势汹汹，直接威胁数千万上海民众的生命健康，形势万分紧迫，根本容不得 " 躺平 "。" 躺平 " 是对环境的顺从、对困难的妥协、对未来的放弃，本质上是一种对自己、对他人、对生命的不负责任。</p><p>从世界范围看，" 躺平 " 只是一些国家和地区失控之后的无奈之举，既不科学，又称不上 " 高明 "。据统计，与 2021 年 11 月刚发现奥密克戎毒株时相比，全球累计确诊病例数增加逾 2.5 亿例，死亡病例增加逾 100 万例，相当于半年时间从地球上抹去了一个中型城市的人口。世卫组织也声明，新冠病毒继续造成高水平的发病和死亡，特别是在脆弱人群中。这说明，奥密克戎毒株和 " 流感 " 不是一回事，不能指望靠群体免疫与新冠病毒 " 共存 "。</p><p>我国的疫情防控实践证明，面对一轮轮疫情，" 发现一起、扑灭一起 " 才能避免新冠病毒在人群中广泛传播，避免给新变异毒株出现提供 " 温床 "。从这个意义上说，受管控地区民众承受的各种不便，做出的种种牺牲，实则都是为人、为己、为社会作战的英雄之举。眼下，整个上海正在进行一场与病毒的决战。广大医护人员、党员干部、社区工作者、人民警察、志愿者与病毒已鏖战多时。这个时候，尤其需要在做好生活物资保障、病患及时救治的同时，把广大民众动员起来，团结一心、一鼓作气、决战决胜。</p><p>4 月 15 日，在严格防疫前提下，位于上海松江的广达上海制造城约 2000 名员工有序复工复产，为产业链供应链稳定作出贡献；吉林省 4 月 14 日宣布各市州实现社会面清零，社会生产生活秩序逐步恢复；而在武汉，由中建四局西北公司承建的疫后补短板工程——湖北省突发公共卫生事件应急指挥中心正全力推进。直面疫情、阻击疫情、严防死守、坚持不懈、决战决胜、有序复工、补齐短板、建立科学防范体系，最终落脚到 " 人民至上、生命至上 "，这是积极迎战的中国抗疫逻辑。上海正处在攻坚之时，还需振作精神、顽强拼搏、坚持到底。</p><p>逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。当前，我们仍处于迎战疫情的关键时刻，一定要稳得住，决不能让 " 躺平思维 " 消解斗志。不论我们经历了怎样的辛酸、正面临怎样的困难，请坚信：没有一场疫情不会过去，坚韧不拔、决战到底定能取得最终胜利！</p><p><strong>（作者：李思辉，系华中科技大学新闻评论研究中心特聘研究员）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            