
---
title: '刘素月：以更大格局、更实举措、更强担当推动自贸雨花区块建设再开新局、再上台阶'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=190'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 20:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=190'
---

<div>   
<p>7 月 19 日下午，区委书记刘素月率队调研中国（湖南）自由贸易试验区长沙片区雨花区块工作，进一步深入贯彻落实省委、市委主要领导调研自贸长沙片区指示精神，研究部署有关工作。区领导刘江红、易静，相关部门负责人，自贸长沙片区雨花管委会主任办公会全体成员，以及湖南高桥大市场股份有限公司主要负责同志等参加。</p><p>会前，刘素月先后实地查看了 RCEP 数字化产业园、中非经贸总部基地施工现场、中非经贸众创空间、中非技术性贸易措施研究评议基地，了解建设进展情况和工作推进情况，勉励相关单位抢抓机遇、打造特色，形成雨花独特优势。</p><p>在调研座谈会上，刘素月充分肯定了自贸雨花区块各项工作有方法、有亮点、有成效。她指出，自贸区是推动雨花高质量发展的重要引擎，是实施强省会战略的重要支撑，要以更大格局、更实举措、更强担当推动自贸雨花区块建设再开新局、再上台阶，为强省会、强雨花贡献更大力量。</p><p>刘素月强调，<strong>要紧盯目标任务。</strong>要紧盯责任状和绩效考核任务，加强调度，加速推进，以周保旬、以旬保月、以月保季、以季保年，确保完成全年目标任务。</p><p><strong>要聚焦工作重点。</strong>要强化党建引领，把自贸区党建作为省委城市基层党建联系点的重要内容，进一步提升 " 党建聚合力 " 工程的广度和深度，做深做实 " 红领商港 " 党建联盟平台，发挥好联盟单位优势，高效整合各方资源，以高质量党建引领自贸区高质量发展。要攻坚制度创新，推动中非技术性贸易措施研究评议基地、市场采购贸易方式出口预包装食品等制度创新成果形成实实在在的效益。要加快项目建设，高起点、高标准、高品质推进自贸总部大厦、中非经贸总部基地、RCEP 数字化产业园、360 数字化智谷等一批标志性项目建设，体现国际化、现代化水平。要做好展示展销，发挥好商务代表处等各类功能平台作用，推动产品展示展销，运营好研学基地和非洲文化交流中心，开展参观研学、亲子互动等体验活动和文化交流品鉴活动，让自贸雨花区块成为中非经贸文化的网红打卡地。要推进联动发展，加强与溆浦、浏阳、雨花经开区、电商物流园等联动发展，带动全省贸易产业链发展，实现为国家试制度、为产业谋发展。要提升治理能力，相关部门、属地街道要加强与高桥大市场联动，不断提高治理能力和服务水平，形成常态长效，确保区块干干净净、清清爽爽。</p><p><strong>要强化实干担当。</strong>要提升能力水平，对标全国一流标准，打造一支专精的高素质自贸干部队伍，全力以赴干好自贸区事业。要深入一线攻坚，到企业去、到项目上去，为企业送政策、解难题、优服务，赋能一线、赋能企业、赋能发展。要浓厚工作氛围，不断总结提升，持续加大对自贸区政策、制度和重大突破成果的宣传力度，确保周周有声音、月月有热点，进一步扩大影响力和知名度。要切实做好两周年成果展活动的宣传策划，全方位展示自贸区发展成果，营造更加浓厚的发展氛围。</p><p>来源：飞梦雨花 区融媒体中心记者黄超</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            