
---
title: '创业板注册制一周年 _增量+存量_改革带来什么变化？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6904'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 01:18:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6904'
---

<div>   
<p>新华社北京 8 月 24 日电 <strong>题：创业板注册制一周年 " 增量 + 存量 " 改革带来什么变化？</strong></p><p>新华社记者姚均芳、刘慧</p><p>2020 年 8 月 24 日，随着创业板注册制下首批企业上市的钟声在深交所敲响，创业板正式步入注册制时代。</p><p>一周年期满，创业板试点注册制 " 成绩单 " 如何？市场生态发生哪些变化？市场关注并期待着，创业板通过改革更好发挥服务实体经济创新效能，并为全市场推行注册制奠定坚实基础。</p><p><strong>注册制为创业板注入新动能</strong></p><p>经历十余年发展，我国创业板市场不断发展壮大——上市公司数突破 1000 家，总市值超过 13 万亿元（截至 8 月 23 日），在全球主要创业板市场中位列第二位。</p><p>坚持服务 " 三创 "" 四新 "，创业板已聚齐九大战略性新兴产业，高新技术企业占比超过九成……</p><p>去年 8 月 24 日，创业板改革并试点注册制成功落地，资本市场注册制改革迈出承前启后的坚实一步。</p><p>" 创业板本次改革在首发、再融资、并购重组同步实施注册制，并以注册制为主线，统筹完善发行上市、信息披露、投资者适当性管理、交易、退市等各项资本市场基础制度，为全市场推行注册制奠定了基础。" 深交所有关负责人表示。</p><p>注册制下创业板新上市公司释放 " 新生动能 " ——截至 8 月 20 日，注册制下新上市公司 182 家，占比 18%；新上市公司总市值占到板块整体市值的 14%；新上市公司 2020 年平均营业收入和净利润均优于板块平均水平。</p><p>" 更加多元包容的上市条件 " 是注册制改革亮点之一。综合考虑收入、净利润、预计市值等因素，设置多套上市标准，同时取消了 " 不存在未弥补亏损 " 的要求，增强了对创新创业企业的服务能力。</p><p>工业和信息化部中小企业局局长梁志峰说：" 创业板注册制改革大幅精简了发行条件，降低了进入门槛，并强化信息披露要求，改革后创业板的透明度、包容度和普惠性显著提升，有效地激发了优质中小企业上市融资的积极性。"</p><p>据统计，在工信部累计公布的三批专精特新 " 小巨人 " 企业中，已有 132 家企业在创业板上市，IPO 融资金额合计 570 亿元，其中注册制下新上市的 " 小巨人 " 企业 28 家，IPO 金额合计 156 亿元。</p><p>科技部火炬中心主任贾敬敦说：" 创业板改革并试点注册制是资本市场结构性改革的一项重大举措，对于完善创新资本市场、做多创新资本发挥非常重要的作用。"</p><p>从新上市公司来看，优势行业集聚特征凸显。记者从深交所了解到，注册制下新上市企业呈现以高端制造和服务行业为主、各行各业均衡发展的良好态势，公司家数排名前五的行业分别为计算机，通信和其他电子设备制造业，专用设备制造业，通用设备制造业，专业技术服务业，电气机械和器材制造业，占比近 40%。</p><p>深交所有关负责人表示，注册制下创业板上市公司整体行业结构更加多元包容，聚焦 " 三创 "" 四新 " 板块定位，表现出更好的成长能力、盈利能力并保持了较强的创新属性。</p><p><strong>再融资等基础制度同步完善</strong></p><p>注册制下，不仅是首发上市制度，再融资、并购重组、交易、退市等各项基础制度也同步完善。</p><p>2020 年 9 月 17 日，仟源医药以简易程序向特定对象发行股票获中国证监会注册通过，成为第一家享受小额快速融资制度改革 " 红利 " 的公司。从提交申请到注册通过再到资金到位，仅耗时 17 个工作日。</p><p>这一变化源自创业板再融资注册制对发行条件、小额快速融资限额、批文有效期等多个方面进行制度优化，同时压缩审核注册期限，提高融资效率。</p><p>深交所数据显示，注册制实施以来至 8 月 20 日，创业板已有 170 家上市公司实施完成再融资项目，实际融资 1638.88 亿元，融资家次及融资金额超过以往的任一年度。</p><p>并购重组制度改革也在推进。深交所有关负责人表示：" 注册制充分考虑存量企业需求，支持上市公司进行同行业或上下游产业整合，在定价机制、配套融资等方面放宽限制，提升上述公司融资能力。"</p><p>据统计，注册制实施以来，创业板首次披露的并购重组方案共 43 单，其中同行业产业整合方案 25 单，占比近六成。</p><p>" 创业板在支持企业并购重组、创新链产业链融合发展方面发挥了重要作用。" 贾敬敦指出，通过资本市场的整合作用，促进科技企业的发展、促进大中小企业的融通发展，这在创业板中已经展现出来。</p><p>交易制度方面，创业板新股上市前 5 个交易日不设涨跌幅限制，之后涨跌幅限制放宽至 20%，优化盘中临时停牌机制，建立 " 价格笼子 " 机制，市场博弈更加充分，股票定价效率明显提升。比如，创业板改革落地以来 54.6% 的个股出现过收盘涨停，10.1% 的个股出现过收盘跌停，较之前一年分别下降 38.8 个百分点和 81.6 个百分点；新股上市 3 个交易日后股价基本形成相对均衡状态。</p><p>改革落地一年以来，创业板指累计上涨 25.12%，创业板日均成交金额 1926 亿元，日均换手率 2.89%，保持了较高活跃度。</p><p>注册制下，创业板退市制度也迎来改革——新增市值指标、复合财务指标，精简优化退市流程，有望加速淘汰 " 僵尸公司 "" 空壳公司 "。截至目前，共 17 家公司因触及新规财务指标被实施 *ST。2020 年至今，深交所共对 7 家创业板公司作出终止上市决定，优胜劣汰机制逐步健全。</p><p><strong>促进科技创新与资本深度融合</strong></p><p>" 创新创业离不开现代金融，特别是权益性投资的支持。" 贾敬敦说，有了充满活力的创业板市场，就会为科技企业、创新创业、创新驱动战略提供强大的金融资本支持。</p><p>创业板已成为创新企业聚集地，截至 8 月 20 日，创业板高新技术企业达 925 家，占比 91%。尤其是创业板注册制改革以来，众多战略性新兴产业企业齐聚创业板。目前，创业板新一代信息技术、生物医药、新材料、高端装备行业上市公司占比近 50%。</p><p>近年来，创业板在促进企业自主创新、增强产业链供应链韧性、解决 " 卡脖子 " 问题等方面发挥了重要作用，并助力众多专精特新 " 小巨人 " 企业茁壮成长。</p><p>专家认为，未来，进一步促进科技创新与资本深度融合，更好地支持服务创新战略，资本市场大有可为。</p><p>" 下一步，要进一步畅通‘专精特新’中小企业利用资本市场发展壮大的渠道，引领更多优质中小企业通过直接融资实现高质量发展。" 梁志峰说。</p><p>深交所有关负责人表示，展望未来，创业板将坚持服务实体经济和创业创新的根本宗旨，坚持开明、透明、廉明、严明工作思路，以更加市场化、更具包容性的制度安排服务成长型创新创业企业，支持传统产业与新技术、新产业、新业态、新模式深度融合，积极践行创新驱动发展战略，释放转型新活力。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6124ab678e9f090cfb73cf34&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL2ZvcnR1bmUvMjAyMS0wOC8yNC9qYXZhc2NyaXB0OnZvaWQoMCk7&bcode=2f8d4dc5&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 王佳宁】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            