
---
title: '创造短短几十年、跨越上千年的历史奇迹
——西藏和平解放纪念碑碑文敬读'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5316'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 08:21:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5316'
---

<div>   
<p>在庆祝西藏和平解放 70 周年之际，习近平总书记来到西藏，祝贺西藏和平解放 70 周年，看望慰问西藏各族干部群众，给各族干部群众送去党中央的亲切关怀。7 月 22 日下午，习近平总书记来到布达拉宫广场，广场上鲜艳的国旗迎风招展，西藏和平解放纪念碑巍峨耸立，掩映在雪域高原吉祥的蓝天白云之下。</p><p>西藏和平解放纪念碑坐落在世界海拔最高的城市广场布达拉宫广场的南端，南以雪山绿树为背景，北与宏伟壮丽的布达拉宫相望。纪念碑总高 37 米，主体以灰白色为主色调，造型为抽象化的珠穆朗玛峰，挺拔的造型透露出一种高耸入云的气势和与天地同在的永恒。该碑为 2001 年西藏和平解放 50 周年时所建，碑名由时任总书记的江泽民同志亲笔题写，时任中央政治局常委、国家副主席胡锦涛同志于 2001 年 7 月 18 日亲自参加了奠基仪式。</p><p>在纪念碑的背面，用汉、藏文镌刻着碑文，全文如下：</p><p>公元一九五一年五月二十三日，《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》在北京签订。人民解放军进军西藏，驱逐帝国主义势力，西藏和平解放。从此，西藏进入从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封建走向开放的新时代。</p><p>一九五九年，西藏平息叛乱，实行民主改革，废除政教合一的封建农奴制度，百万农奴翻身解放，当家作主。一九六五年，成立西藏自治区，实现民族区域自治，走上社会主义道路。改革开放后，经济快速发展，文化日益繁荣，社会祥和进步，人民安居乐业。</p><p>值西藏和平解放五十周年，谨立此碑，以志先烈，永昭后世。</p><p>西藏自治区人民政府</p><p>公元二○○一年七月十八日</p><p>这篇碑文文风质朴，记述和平解放、民主改革、西藏自治区成立等西藏发展史上的重大历史性事件及其深远的历史意义，既表达了对无数为西藏解放和繁荣发展献身的先烈的缅怀之情，又庄重地启示和教育着伟大事业的后继者。</p><p>和平解放开启了西藏历史的新纪元</p><p>西藏自古就是中国神圣领土不可分割的一部分。近代以来，中国沦为半殖民地半封建社会，由于国家羸弱，西方帝国主义的势力开始染指渗透西藏并罪恶图谋 " 西藏独立 "。1949 年中华人民共和国成立，中央人民政府根据西藏的历史和现实情况，决定采取和平解放的方针。1950 年 10 月人民解放军解放昌都。1951 年 5 月 23 日，中央人民政府和西藏地方政府的代表就西藏和平解放的一系列问题达成协议，签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》（简称 " 十七条协议 "），宣告西藏和平解放，西藏历史从此揭开了崭新的一页。和平解放使西藏彻底摆脱了帝国主义的侵略及其政治、经济羁绊，维护了中国的国家主权、统一和领土完整，实现了全国各族人民的团结和西藏内部的团结，为西藏与全国一起共同进步和发展创造了基本前提。</p><p>和平解放以来西藏翻天覆地的历史性巨变</p><p>以和平解放为开端，西藏走过了波澜壮阔的 70 年，取得了翻天覆地的历史性巨变。旧西藏处于政教合一的封建农奴制统治之下，这种制度粗暴践踏人类尊严，严重侵犯基本人权，根本阻碍西藏社会发展，完全背离中国和世界进步潮流。西藏上层统治集团的一些人企图永远保留封建农奴制，并在 1959 年 3 月发动全面武装叛乱。中央人民政府在平息叛乱的同时，在西藏开展民主改革运动，废除了政教合一的封建农奴制，实现政教分离，从根本上改变了西藏旧的社会制度，并为西藏自治区的成立奠定了坚实的基础。1965 年 9 月，西藏自治区及其人民政府宣告成立，西藏开始实行民族区域自治制度，通过农牧业社会主义改造，走上社会主义发展道路。之后，西藏在社会主义祖国大家庭里，历经社会主义建设、改革开放和新时代，实现了短短几十年、跨越上千年的历史奇迹，实现了从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封闭走向开放的伟大飞跃。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视西藏工作，把西藏工作放在党和国家战略全局中进行谋划，提出了 " 治国必治边、治边先稳藏 " 的战略思想，主持召开中央第六、第七次西藏工作座谈会，围绕西藏工作发表了一系列重要讲话、作出了一系列重要指示批示，形成了习近平总书记关于西藏工作的重要论述和新时代党的治藏方略。西藏自治区党委、政府以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻习近平总书记关于西藏工作的重要论述和新时代党的治藏方略，西藏工作取得了全方位进步和历史性成就，对党和国家工作大局作出重要贡献。2020 年，西藏和全国其他省区一道，实现了全面建成小康社会的奋斗目标。如今，西藏社会大局持续稳定、经济文化繁荣发展、宗教寺庙和谐和顺、生态环境良好、人民生活幸福安康，一个崭新的社会主义现代化新西藏正日益呈现在世人面前。</p><p>和平解放 70 年历史的深刻启示</p><p>中国共产党的坚强领导，是西藏实现长治久安和长足发展的根本保证。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。和平解放 70 年历史雄辩地表明：没有中国共产党就没有新中国，也就没有新西藏，党中央关于西藏工作的方针政策是完全正确的；没有党的坚强领导，西藏发展的战略目标也难以实现。党的领导是西藏治理的本质特征和根本保证。</p><p>中国特色社会主义制度显著优势的发挥，是西藏繁荣发展的必由之路。西藏的繁荣发展，是中国特色社会主义制度显著优势发挥的生动体现。坚持党的集中统一领导，保证了西藏工作始终沿着正确的方向前进；坚持全国一盘棋，集中力量办大事的优势，聚全党全国之力支持西藏发展，保证西藏与全国的同步发展。坚持各民族一律平等，铸牢中华民族共同体意识，促进了民族交往交流交融，加强了民族大团结；坚持民族区域自治的基本政治制度，保证了西藏各族人民当家作主并实现各项自治权利。</p><p>坚持并贯彻新时代党的治藏方略，才能建成社会主义现代化新西藏。新时代党的治藏方略，是习近平新时代中国特色社会主义思想在西藏工作中的集中体现，是对中国共产党治藏稳藏兴藏历史经验的深刻总结，是党的治藏方略的最新发展。这一方略是做好新时代西藏工作的纲和魂，为西藏工作指明了方向，提供了遵循，必须长期坚持并全面深入贯彻落实。</p><p>【版权声明】凡来源理论网的内容，其版权均属中央党校报刊社所有。任何媒体、网站以及微信公众平台在引用、复制、转载、摘编或以其他任何方式使用上述内容时请注明来源为<strong>理论网</strong>。</p><p>相关新闻</p><p> </p><p>新闻排行内容加载中 ...</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            