
---
title: '初心印记 _ 探寻_两弹一星_精神的密码'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3645'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 06:08:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3645'
---

<div>   
<p>有幸多次走进 " 东方红 " 卫星发射场、" 神舟 " 系列载人航天发射阵地，现场目睹了神舟一号飞船到神舟九号飞船成功发射的壮观过程，近距离接触过 " 航天英雄 " 杨利伟和 " 英雄航天员 " 王亚平、陈冬，对 " 特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献 " 的载人航天精神，有着深切的感受。</p><p>" 两弹一星 " 精神是中国共产党人精神谱系的重要组成部分，是载人航天精神之源。20 世纪 50 至 70 年代，以钱学森、邓稼先等为代表的老一辈国防科研工作者以 " 为有牺牲多壮志，敢教日月换新天 " 的大无畏气概，在自主完成原子弹和氢弹爆炸、导弹飞行和人造卫星发射的过程中，用智慧和生命铸就的 " 两弹一星 " 精神的精神密码是 " 超常 " ——超越平常，成就非凡。</p><p><strong>超常的爱国。</strong>善良的人们无不渴望和平，但在产生战争的社会根源没有消除之前，永久和平是不可能实现的。居安思危、有备无患历来是中国的立国之本，也是从战争中获得的血的教训。面对战争的威胁，我们只能积极应对，加强国防建设，用实力捍卫和平。在新中国成立之初，以钱学森、邓稼先等为代表的老一辈科学家怀揣超常的爱国之情，主动放弃国外优厚的生活待遇和优良的科研条件，突破重重阻挠，毅然踏上归国之路，全身心投入到新中国的国防科工事业之中，没有计算机用手打算盘计算实验参数的艰苦条件下，克服重重困难，成功研制发射第一枚近程导弹、中近程导弹，成功爆炸第一颗原子弹，成功爆炸第一颗氢弹，成功发射第一颗人造地球卫星 " 东方红一号 " 等，使我国的导弹、核武器得到了飞速发展，跻身于世界强国之列。尽管当时国民经济十分困难，我们国防科研工作者咬紧牙关，把对国家超常之爱化为报国之志，成功地研制了 " 两弹一星 "，使我们国家成为了 " 有重要影响 " 的大国。正如钱学森所说：" 我是大唐的后代，我的一腔热血只图报国。我的根在中国。"" 我们努力学习，就是为了振兴中华。"</p><p><strong>超常的牺牲。</strong>一大批国防科研工作者摒弃功名利禄，选择无私奉献，进入与世隔绝的大漠戈壁和荒无人烟的高山海岛，坚持 " 干惊天动地事，做隐姓埋名人 "，抗严寒、战酷暑、斗风沙，舍小家为大家，以超常的牺牲精神研制发射（爆炸）成功了国防建设史上的多个第一，铸就了熠熠生辉的 " 两弹一星 " 精神。位于甘蒙交界处的酒泉卫星发射中心是 " 两弹一星 " 精神重要发祥地，也是中国巨龙腾飞的起点——核导弹从这里腾飞，东方红卫星从这里升空，神舟飞船从这里起航。位于发射中心的东风革命烈士陵园里长眠着 760 位航天人，他们平均年龄不足 27 岁。位于新疆的马兰核试验基地也是 " 两弹一星 " 精神重要发祥地，1961 年前后，马兰核试验基地进入最艰苦的时期，编制缩减，部分干部调走，供给标准降低，保障车辆也少了，本来已经很少的口粮经常运不进来，基地司令员张蕴钰就带着政委常勇等人往返 20 多公里，把口粮一袋一袋往回扛。有时水供应不上，基地的官兵半个月都不能洗澡。</p><p><strong>超常的协作。</strong>《孙子 · 谋攻》有云，上下同欲者胜。研制成功 " 两弹一星 "，是支撑亿万中华儿女挺直脊梁平视世界的共同愿望。面对规模空前、系统庞大、高度综合、世界顶尖的军事科技工程，靠一个部门、一个系统、一个地区是难以完成的，要发扬社会主义制度集中力量办大事的优越性，组织动员全国力量，精心谋划、大力协同、超常协作，才能完成如此高精尖的科研工程。据统计，在研制 " 两弹一星 " 系列工作中，全国先后有 26 个部（院），20 个省区市包括 1000 多家工厂、科研机构、大专院校参加攻关会战。原子弹研制中的 " 九次计算 "" 草原大会战 "，氢弹原理突破中的 " 群众大讨论 "" 上海百日攻坚战 " 等，都是集体攻关、超常协作的结果。在 1970 年 4 月 24 日发射第一颗人造地球卫星 " 东方红一号 " 时，动用了全国近 60% 的通信线路，从试验场区到各个观察测控站，仅守卫通信线路的群众就多达 60 万人。钱学森曾经深有感触地说：" 中国过去没有搞过大规模科学技术研究，‘两弹’才是大规模的科学技术研究，那要几千人、上万人的协作，中国过去没有。"</p><p><strong>超常的目标。</strong>中国国防科研人员怀揣伟大崇高的梦想研制 " 两弹一星 "，不是为了发动战争、侵略别国，而是为了实现抑制战争、消灭战争、维护和平的超常的目标。和平、和睦、和谐是中华民族 5000 多年来一直追求和传承的理念，中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因。热爱和平，并不等于和平会从天上掉下来。和平要靠自己去创造，要有强大的国防实力做支撑。中国是一支和平的力量，中国的发展是和平的发展，中国的发展不仅有利于中国人民，也有利于世界和平和人类进步事业，中国越发展，世界和平越有保障。" 两弹一星 " 及载人航天工程、嫦娥工程等相关系列科研项目的成功推进，为国家赢得了和平发展的战略机遇期，大大提振了中国人民维护世界和平与促进人类共同发展的志气、骨气、底气。正如习近平总书记所说：" 中国人民从来没有欺负、压迫、奴役过其他国家人民，过去没有，现在没有，将来也不会有。同时，中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在 14 亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！"</p><p>伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。在中国共产党领导下，把社会主义制度优势转化为国防科研工作优势，团结凝聚广大国防科研工作者坚定信仰信念，将生命融入使命，以超常的付出把 " 两弹一星 " 研制成功，把 " 两弹一星 " 精神发扬光大，铸就了辉煌的业绩，为国家在国际舞台上奠定了坚实的大国地位，对于实现全面建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的中国梦依然具有十分重要的战略意义。</p><p>作者：中国人民大学智慧党建研究中心副秘书长 葛立新</p>  
</div>
            