
---
title: '前海：为香港发展注入新动力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9294'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 00:09:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9294'
---

<div>   
<p>大潮起前海，筑梦向未来。近日，中共中央、国务院印发了《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》。开发建设前海深港现代服务业合作区，对推进粤港澳大湾区建设、支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区、增强香港同胞对祖国的向心力具有重要意义。方案的出台，让前海奏响深港合作发展的交响曲！</p><p><strong>建设粤港澳大湾区的重大战略</strong></p><p>建设粤港澳大湾区，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是打造我国高质量发展典范、不断增强经济创新力和竞争力的战略需要，是优化功能布局、推动形成区域协调发展新格局的战略需要，是建设开放型经济新体制和国际经济合作新平台、打造 " 一带一路 " 重要支撑的战略需要，是丰富 " 一国两制 " 实践、保持港澳长期繁荣稳定的战略需要。近年来，大湾区建设取得阶段性显著成效，正向着国际一流湾区和世界级城市群的目标逐浪前行。</p><p>2012 年 12 月 7 日，习近平同志担任中共中央总书记后首次离京考察，第一站来到深圳前海。前海石旁，习近平总书记发出了改革开放再出发的号召，并深情寄语前海：精耕细作，精雕细琢，一年一个样，一张白纸，从零开始，画出最美最好的图画。2018 年 10 月 24 日，在中国迎来改革开放 40 周年之际，习近平总书记又一次来到前海。昔日滩涂，已是一派勃勃生机。总书记在同前海建设者和见证者代表同话沧桑巨变时指出：实践证明，改革开放道路是正确的，必须一以贯之、锲而不舍、再接再厉。2020 年 10 月 14 日，习近平总书记在深圳经济特区建立 40 周年庆祝大会上讲话时再次强调，要深化前海深港现代服务业合作区改革开放。</p><p>开发建设前海深港现代服务业合作区是支持香港经济社会发展、提升粤港澳合作水平、构建对外开放新格局的重要举措。以现代服务业这个香港的优势行业为切入点，进一步促进粤港、深港深度合作，努力将前海打造为拓展香港发展空间、进一步深化内地改革开放的新高地。前海在投资便利化、贸易便利化、金融开放创新等领域先行先试，一批创新成果在深圳、粤港澳大湾区及全国范围得到复制推广。截至 2021 年 8 月，前海合作区累计注册港资企业 1.15 万家，注册资本 1.28 万亿元人民币，其产业布局以金融、现代物流、信息、科技等为主，充分发挥了香港金融、法律等专业服务业和基础科研优势与深圳市场、人才和体制机制优势，实现互利共赢。</p><p><strong>香港发展的最大机遇在内地</strong></p><p>发展是永恒的主题。内地广阔的市场腹地和丰富的要素资源是香港破解产业单一、发展空间不足、流动渠道狭窄等问题的金钥匙。中央政府始终大力支持香港的经济民生，高度重视香港市民对美好生活的期待，陆续推出了一系列支持香港发展、促进内地与香港合作的政策措施。历史和实践都证明，做好港澳发展大文章，祖国是最大的靠山，" 一国两制 " 是最大的优势。</p><p>中央公布《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》，是全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放、系统优化深港合作布局的重要举措。根据前海改革开放方案，前海合作区发展空间总面积由 14.92 平方公里扩展至 120.56 平方公里，着力创新现代服务业、科技发展、治理模式等体制机制，深化服务贸易、金融、法律事务等领域的开放水平，必将进一步拓展深港合作空间，成为香港进一步融入 " 国内大循环 " 和发挥 " 国内国际双循环 " 桥梁作用的重要切入点。前海扩区又扩容，在融入国家发展大局的进程中，香港的独特优势必将进一步彰显，发展动力必将进一步增强。</p><p><strong>找准 " 国家所需 " 和 " 香港所长 " 的交汇点</strong></p><p>当前，香港已实现由乱转治，正开启由治及兴的新进程。在这一关键时期，《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》的公布，犹如一场及时雨。根据方案描绘的蓝图，香港同胞有望在前海享受到交通、通信、支付等领域与港澳标准全面衔接的便利，符合条件的港澳和外籍人士可在区内担任法定机构职务，香港还将作为区内解决民商事案件的仲裁地。所有这些都体现了中央对香港长期繁荣稳定和民生福祉的高度重视，彰显了香港在高质量建设粤港澳大湾区中所具有的突出优势，必将为香港发展拓展新空间、注入新动能、提供新机遇。香港特区行政长官林郑月娥表示，《前海方案》是丰富 " 一国两制 " 实践、提升粤港澳合作水平的重大部署，期望香港社会各界能积极把握机遇，共同推动建设粤港澳大湾区。</p><p>未来的前海，将着力打造全面深化改革创新试验平台、建设高水平对外开放门户枢纽。到 2025 年，建立健全更高层次的开放型经济新体制，初步形成具有全球竞争力的营商环境，高端要素集聚、辐射作用突出的现代服务业蓬勃发展，多轮驱动的创新体系成效突出，对粤港澳大湾区发展的引擎作用日益彰显。到 2035 年，高水平对外开放体制机制更加完善，营商环境达到世界一流水平，建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式，建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎，改革创新经验得到广泛推广。只要香港找准 " 国家所需 " 和 " 香港所长 " 的交汇点，就能开辟更为广阔的舞台。</p><p><strong>向港澳青年筑巢引凤</strong></p><p>青年人的发展关乎香港的未来，中央政府一直对香港青年的成长和发展念兹在兹。2018 年 11 月 12 日，习近平总书记在会见香港、澳门各界庆祝国家改革开放 40 周年访问团时发表讲话强调：" 青年兴则国家兴，青年强则国家强。广大港澳青年不仅是香港、澳门的希望和未来，也是建设国家的新鲜血液。港澳青年发展得好，香港、澳门就会发展得好，国家就会发展得好。要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境。"</p><p>未来的前海发展蓝图，特别重视面向港澳青年筑巢引凤，在打造前海深港现代服务业合作区进程中，将以深港青年梦工场、青创生态谷等为载体，深入实施 " 前海港澳青年招聘计划 "，为港澳青年实习就业、创新创业提供平台、岗位，以及配套扶持资金、住房保障。港澳青年具备国际视野，当抓住机遇、大显身手。</p><p>前海向前，未来已来。《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》，这是一份饱含中央亲切关怀和殷切期望的方案，这是一份系统完备、意蕴丰富的方案，这是一份立足现实、面向未来的方案。方案中有明确的 " 时间表 "，还有清晰的 " 路线图 "，更有激昂的 " 点将令 "。从《粤港澳大湾区发展规划纲要》到《前海方案》，美好蓝图已经绘就，关键在于马上行动。</p><p>" 逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻 "。坚守 " 一国 " 之本、善用 " 两制 " 之利，把握重大国家战略机遇，善用国家政策大势，善用自身发展优势，乘势而上、奋楫击水，香港一定会重绽东方之珠的独特魅力，定能共享国家繁荣富强的伟大荣光！</p><p> （作者：文华 审核：闫玉清）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            