
---
title: '办好思政课，习近平这样强调'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7236'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 17:19:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7236'
---

<div>   
<p>思政课是落实立德树人根本任务的关键课程。办好思政课，是习近平总书记非常关心的一件事。<strong>党建网微平台</strong>整理了习近平总书记关于办好思政课的部分重要论述，一起来学习。</p><p><strong>思政课是落实立德树人根本任务的关键课程</strong></p><p>思政课是落实立德树人根本任务的关键课程，思政课作用不可替代，思政课教师队伍责任重大。</p><p>—— 2019 年 3 月 18 日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话</p><p>高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。要坚持把立德树人作为中心环节，把思想政治工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人，努力开创我国高等教育事业发展新局面。</p><p>—— 2016 年 12 月 7 日至 8 日，习近平在全国高校思想政治工作会议上强调</p><p><strong>最根本的是要全面贯彻党的教育方针</strong></p><p>办好思政课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。</p><p>—— 2019 年 3 月 18 日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话</p><p>要坚持社会主义办学方向，把立德树人作为教育的根本任务，发挥教育在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，深化学校思想政治理论课改革创新，加强和改进学校体育美育，广泛开展劳动教育，发展素质教育，推进教育公平，促进学生德智体美劳全面发展，培养学生爱国情怀、社会责任感、创新精神、实践能力。</p><p>—— 2020 年 9 月 22 日，习近平在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的讲话</p><p><strong>抓好马克思主义理论教育</strong></p><p>要坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，为学生一生成长奠定科学的思想基础。</p><p>—— 2016 年 12 月 7 日至 8 日，习近平在全国高校思想政治工作会议上强调</p><p>办好思政课，就是要开展马克思主义理论教育，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。</p><p>—— 2019 年 3 月 18 日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话</p><p><strong>要用好课堂教学这个主渠道</strong></p><p>要用好课堂教学这个主渠道，思想政治理论课要坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待，其他各门课都要守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。</p><p>—— 2016 年 12 月 7 日至 8 日，习近平在全国高校思想政治工作会议上指出</p><p>要把课堂教学和实践教学有机结合起来，充分运用丰富的历史文化资源，紧密联系中国共产党和中国人民的奋斗历程，深刻领悟马克思主义中国化的内在道理，深刻领悟为什么历史和人民选择了中国共产党和社会主义，进一步坚定 " 四个自信 "。</p><p>—— 2020 年 9 月 16 日至 18 日，习近平在湖南考察时强调</p><p><strong>" 经师易求，人师难得 "</strong></p><p>" 经师易求，人师难得。" 教师承载着传播知识、传播思想、传播真理，塑造灵魂、塑造生命、塑造新人的时代重任。思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。</p><p>—— 2019 年 3 月 18 日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话</p><p>教师是人类灵魂的工程师，承担着神圣使命。传道者自己首先要明道、信道。高校教师要坚持教育者先受教育，努力成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。要加强师德师风建设，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。</p><p>—— 2016 年 12 月 7 日至 8 日，习近平在全国高校思想政治工作会议上强调</p><p><strong>" 大思政课 " 我们要善用之</strong></p><p>" 大思政课 " 我们要善用之，一定要跟现实结合起来。上思政课不能拿着文件宣读，没有生命、干巴巴的。</p><p>—— 2021 年 3 月 6 日，习近平看望参加全国政协会议的医药卫生界教育界委员时指出</p><p>改革创新是时代精神，青少年是最活跃的群体，思政课建设要向改革创新要活力。如果做一天和尚撞一天钟，照本宣科、应付差事，那 " 到课率 "、" 抬头率 " 势必大打折扣。很多学校在思政课上积极采用案例式教学、探究式教学、体验式教学、互动式教学、专题式教学、分众式教学等，运用现代信息技术等手段建设智慧课堂等，取得了积极成效。这些都值得肯定和鼓励。</p><p>—— 2019 年 3 月 18 日，习近平在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话</p><p><strong>转载请注明来源 " 党建网微平台 "，违者将依法追究责任</strong></p>  
</div>
            