
---
title: '加快释放稳增长政策组合效应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 14:12:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
---

<div>   
<p>稳增长政策迎来 2.0 版本。日前，国务院常务会议推出 19 项接续政策措施，再次向市场释放重大利好。这是时隔 3 个月后，国务院常务会议对加力巩固经济恢复发展基础作出的又一重大部署。</p><p>今年以来，受一些超预期因素影响，我国经济运行出现了较大波动，特别是二季度经济增速下滑幅度较大。对此，今年 5 月 23 日召开的国务院常务会议推出了六方面 33 项一揽子稳经济措施，旨在推动经济回归正常轨道，确保经济运行在合理区间。</p><p>应该说，上述一揽子稳经济政策举措对稳住上半年经济基本盘、推动经济恢复发展起到了积极作用。但也要看到，经济恢复本身仍面临较多不确定不稳定因素，特别是 7 月份规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、固定资产投资、就业等主要经济指标同比增速均有所回落，先行指标制造业采购经理指数 ( PMI ) 连续两个月徘徊在 50% 的荣枯线以下，表明当前经济恢复增长的基础仍不牢固。</p><p>面对经济运行中的变化，及时果断施策并保持合理的政策规模，既不搞大水漫灌也不能透支未来，是决策层多年来在宏观调控中总结形成的宝贵经验。正是基于对当前经济恢复不及预期以及就业等领域新问题的综合考量，此次推出的 19 项接续政策措施，是对上一轮一揽子稳增长政策的再聚焦再加码，强调在提高针对性有效性的基础上，加快释放政策的组合效应，推动经济企稳向好并运行在合理区间，努力争取最好结果。</p><p>总体看，19 项接续政策措施仍坚持以财政与基建为主要抓手，明确了房地产政策走向，在稳就业方面更加突出民营企业和平台经济的作用。此外，对涉及粮食、能源、物流、外贸等领域也作出相应部署，特别是对商务人员出入境提供便利，被认为是防疫政策优化迈出的重要一步。</p><p>具体到操作层面，有三方面变化值得关注：一是财政依然是下半年稳增长的先手棋。在各级财政压力有所加大的情况下，财政政策更加强调对存量空间和政策性金融工具的合理使用。本次会议新增了 3000 多亿元政策性金融工具和 5000 多亿元专项债限额空间，市场机构预测，这累计 8000 多亿元的资金空间，有望拉动新增基建投资约 1.9 万亿元。这意味着，今年全年基建投资增速或将达到 10% 左右，对稳增长支撑作用更加凸显。</p><p>二是稳楼市举措更趋明朗。接续措施中有关 " 允许地方‘一城一策’运用信贷政策，合理支持刚性和改善性住房需求 " 的表述，向市场传递出更大范围降低首付、放松限购限贷等积极信号，有利于稳定房地产市场预期，促进行业平稳健康发展。不过，各地发展情况不一，在 " 房住不炒 " 的前提下，上述政策效果究竟如何，还有待市场检验。</p><p>三是对平台经济发展的新要求值得关注。近两年来，平台经济经历了从 " 强化反垄断和防止资本无序扩张 " 到 " 设置资本红绿灯 "" 促进平台经济健康发展 " 的新阶段，政策重心也实现了从监管对象向稳就业载体的角色转变，平台经济营商环境持续优化。可以肯定的是，未来平台经济在保市场主体、稳就业方面的作用将得到进一步强化。</p><p>从政策力度看，稳经济一揽子政策及接续政策的力度已超 2020 年，这也意味着对各地加快落细落实上提出了更高要求。当前，我国经济仍处于企稳回升的关键窗口期，而三季度对于全年经济运行又至关重要。当务之急，有关部门和地方应尽快出台政策细则及配套措施，把政策措施的组合效应转化为经济恢复增长的持久动力。（本文来源：经济日报 作者：顾阳）</p><p>（责任编辑：臧梦雅）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            