
---
title: '加快释放金融开放的制度红利'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8035'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 01:06:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8035'
---

<div>   
<p>近日，高盛高华证券获准通过子公司从事科创板、创业板跟投业务，花旗银行（中国）也已取得经营证券期货业务许可证。这是我国吸引有竞争力的外资机构来华展业的最新举措，表明我国金融开放正稳步向前。</p><p>近两年，一系列举措彰显出我国进一步深化金融开放的决心未变，步伐铿锵。新冠肺炎疫情发生以来，我国对外开放的步伐并未因疫情影响而放缓，反而进一步加快。2020 年，金融委公布了 11 条金融改革措施，涉及债券市场进一步开放、扩大外资评级机构在华展业等。今年 6 月，宝马集团成为首家在中国市场公开发行 " 熊猫债 " 的欧洲企业。这些举措无不展现出中国金融业对外开放的鲜明态度和坚定决心。</p><p>进一步推动金融对外开放是我国根据自身发展需要作出的主动选择。这既是我国金融业发展的需要，也是深化金融供给侧结构性改革、实现经济高质量发展的内在要求。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现 " 两个一百年 " 奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。直面当前纷繁复杂的国际国内形势，我国改革的步伐不会停滞，开放的大门只会越开越大。</p><p>当前，全球政治经济局势复杂严峻。从外部看，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，加之境外疫情形势反复，保护主义和单边主义盛行，中国不得不在一个更加不稳定不确定的世界中谋求发展。从内部看，我国正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，结构性、体制性、周期性问题相互交织，金融领域面临的困难和风险增多。即便如此，我国对外开放的坚定决心也没有改变。正如习近平总书记多次强调的，越是环境复杂，越要以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入。</p><p>改革开放带来了红利，也将释放更多红利。回顾我国金融业开放的历程，金融业开放不仅引入了外资，更在竞争中增加了我国金融产品供给，提升了我国金融机构的竞争力，促进了我国金融相关制度规则的完善。随着金融开放步伐越来越快，多元化的竞争环境也必将倒逼国内金融机构完善公司治理，提高经营效率和金融服务质量，改变我国金融业 " 大而不强 " 的现状。</p><p>金融对外开放不但要 " 走得快 "，还要 " 走得稳 "。一方面，应坚持成熟一项推广一项的原则，梳理好开放的顺序，把握好开放的尺度。通过引入全球竞争力较强，发展前景较好，能给国内金融产业带来更为先进的产品服务、风险控制和经营管理经验的外资机构，使其与国内金融企业充分竞合、互通有无，使我国金融业发展向更高水平、更深层次迈进。另一方面，在开放过程中，要全面提升全球化视野和国际风险应对能力，密切关注全球经济发展的最新趋势，充分考虑并预见国际经济形势变化的复杂性。在加强金融监管、完善宏观审慎管理、提高金融市场透明度的前提下稳步推进，进而形成跨境金融市场、金融机构、实体经济的血脉联通，充分发挥金融产业对我国开放型经济建设的基础支撑作用。</p><p>不拒众流，方为江海。我们有自信、有底气自觉扩大金融业对外开放，以更加主动的姿态、更加积极有为的行动拥抱开放，以开放促改革促发展，真正提高中国金融业竞争力，增强金融自信，推动我国由金融大国向金融强国迈进。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            