
---
title: '努力用最小的代价实现最大的防控效果——习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话为统筹疫情防控和经济社会发展指明方向、提振干劲'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 06:36:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
---

<div>   
<p>新华社北京 3 月 20 日电 题：努力用最小的代价实现最大的防控效果——习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话为统筹疫情防控和经济社会发展指明方向、提振干劲</p><p>新华社记者</p><p>" 努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。" 习近平总书记在中共中央政治局常务委员会会议上的重要讲话为统筹疫情防控和经济社会发展指明方向、提振干劲。</p><p>我国疫情防控形势依然十分复杂，当前经济面临新的下行压力，在爬坡过坎中保持平稳运行意义十分重大。大家表示，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，抓细抓实各项防疫工作，保持群众正常生产生活平稳有序，把稳增长放在更加突出的位置，确保经济社会平稳运行。</p><p>做好疫情防控是经济社会发展的前提和基础。当前，" 外防输入 " 压力持续增大，" 内防反弹 " 任务仍然艰巨。</p><p>吉林省疫情仍在高位流行，吉林省吉林市卫健委副主任张立业说，要按照习近平总书记重要讲话要求，以坚决果断措施尽快扭转疫情态势。他表示，吉林市启动三轮核酸检测，" 以社区网格为依托，调动 8 万多名网格长、楼栋长、单元长，对孕妇、婴幼儿等特殊人员点对点上门采样，确保核酸筛查有序高效 "。</p><p>疫情防控的重中之重是 " 外防输入 "，重点是口岸。</p><p>云南瑞丽，畹町口岸划定缓冲区，实行口岸区域大闭环、分区管理小闭环。" 我们组建了口岸管控专班，实行顶格管理，严格落实人员、货物、车辆等重点环节闭环管理、环境消杀、核酸检测等防控措施。" 云南省德宏傣族景颇族自治州委书记姜山说，要坚决贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，筑牢 " 外防输入 " 防线。</p><p>织密筑牢重点地区、重点人群防护网很关键。</p><p>3 月 12 日起，上海中小学全部调整为线上教学。在确保师生防疫安全的同时抓好教学质量，是上海市闵行区教育局长何美龙思考的重点。" 我们针对学生情况进行分类托底，对不具备在线学习条件的学生，由学校点对点提供平板电脑等智能终端，对因特殊情况无人看护的学生，提供在校在线学习服务。" 他说，教育局着重强化了在线教学的规范、课程资源，并成立了技术保障专班，确保线上教学顺利开展。</p><p>在青岛莱西，米面油肉蛋等生活物资价格稳定；在福建泉州，不少社区利用线上便民平台，提供网上预约代购生活物资等服务；一些地区加强封控管控区域内医疗服务需求调查梳理 …… 保持群众正常生产生活平稳有序，相关举措迅速展开。</p><p>没有公共卫生安全，就难有经济社会良性发展；确保经济社会稳定运行，方能为疫情防控提供有力保障。当前，经济运行面临的困难挑战增多，坚持稳中求进，尤其要把稳增长放在更加突出的位置。</p><p>工业是 " 压舱石 "，提振工业至关重要。" 要对工业稳增长的重要性认识到位，对面临的困难挑战充分预估。" 山东省工业和信息化厅党组书记张海波说，要加大已出台减税降费等政策措施的落实力度，推出更多有利于稳增长的政策。" 我们正会同省内相关部门，帮助企业做好跨省跨市人员流动、生产配套、物流运输等工作，把企业的难题解决好，把习近平总书记的要求落到实处。"</p><p>邀约重点企业，精准推进线下招聘；推出 " 智慧用工服务云 " 平台，促进用工需求与人力供给高效对接 …… 在苏州工业园区，保障企业运转的一系列举措正在展开。苏州工业园区党工委副书记、管委会主任林小明表示，将全力以赴守好发展底盘，落实落细各项政策，助力企业防疫稳产。</p><p>尽管第三条生产线建成投产，力高新能源创始人王翰超仍坚持调高了合肥工厂的产能计划。他说，疫情多点散发让企业更加注重生产的确定性，建立了生产基地 " 双备份机制 "，宁可多付出一些成本，也要做足充分准备，确保关键时刻生产 " 不掉链 "。</p><p>稳字当头，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响；锚定高质量发展目标不动摇、不松懈，中国经济坚定向前。</p><p>" 只有不懈创新，才会在激烈竞争中拥有一席之地。" 蓝禾医疗董事长曹军告诉记者，在努力进行口罩、防护服等医疗物资扩产的同时，企业正和相关协会、研究机构建立超透气口罩行业标准，推进先进材料的创新应用。</p><p>" 汽车和电子信息是两江新区支柱产业，在着力稳定产业链的同时，还要抓住转型升级的重要机遇。" 重庆两江新区党工委副书记、管委会主任罗蔺说，两江新区加快构建集软硬件为一体的新型产业生态，以智能网联汽车为抓手，带动区域产业链供应链现代化水平提升。</p><p>在福建宁德市下辖的福鼎市，福鼎时代项目现场一派繁忙景象。以锂离子电池生产为依托，一批配套企业跟进办厂。" 通过龙头企业铸链条、建集群，宁德大力发展锂电新能源、不锈钢新材料等主导产业。" 宁德市委书记梁伟新表示，要牢记总书记重要讲话，保持战略定力，坚持稳中求进，努力抓住战略性新兴产业带来的新机遇，让高质量发展道路越走越宽广。（记者张辛欣、何宗渝、马晓成、陈刚、董建国、姚兵、庞明广）</p>  
</div>
            