
---
title: '勠力同心绽芳华，携手同行向未来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4579'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 04:14:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4579'
---

<div>   
<p>刘卿 习近平外交思想研究中心特约专家，中国国际问题研究院副院长、研究员</p><p>同饮一江水，命运紧相连。</p><p>7 月 4 日，澜湄合作又迎来了一年一度的高光时刻，第七次外长会在缅甸蒲甘举行，六国外长济济一堂，总结合作经验，共襄发展大计。六年前，澜湄流域六国领导共同启动机制化合作进程。六年来，澜湄合作蓬勃发展，欣欣向荣。六国本着互利共赢、共谋发展的合作初心，守正创新，努力奋进，取得丰硕成果。展望未来，六国将携手同行，推动合作不断提质升级，为促进地区繁荣和民生福祉注入源源不断的活力。</p><p><strong>以诚相待，进一步巩固政治互信</strong></p><p>六国合作贵在一个 " 诚 " 字，始终贯彻以邻为善、真诚友好的相处之道。坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，合作中有商有量，交往时有情有义，充分照顾彼此舒适度，不附加任何政治条件，不把自己的意志强加于他方，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。秉持自立自主自强、共商共建共享精神，致力营造和平稳定、团结和谐的澜湄区域环境，为实现六国共同发展与繁荣携手前行。</p><p>六年来，澜湄合作机制不断完善和发展，成为地区和平稳定、发展繁荣的重要基石。六国高层交往密切，元首互访频繁，疫情期间创新交往形式，通过 " 云端会晤 " 保持密切沟通，为区域合作领航定向。澜湄领导人定期会议机制为共谋地区发展蓝图、加强战略对接提供了重要平台。六国建立了外长会、高官会、工作组会机制，地方政府、民间团体也参与合作之中，构建各层级、各部门、官民结合的立体交往合作网络，形成了事事有商量，遇事多商量，有事好商量，既讲原则又重情义，致力团结友好的合作氛围。</p><p><strong>发展为先，全面深化区域经贸合作</strong></p><p>六国均为发展中国家，一致同意把发展作为区域合作首要任务，形成了 " 发展为先、务实高效、项目为本 " 的澜湄模式，打造了协同联动的发展格局，构建了紧密合作的澜湄经济发展带。</p><p>六年来，中方提供 " 两优 " 贷款、产能和装备制造合作专项贷款，支持湄公河国家开展互联互通、机场电站、产业园区等 40 多项大型基建和产能合作。中老铁路开通、中泰铁路顺利推进、中缅合作缅甸曼德勒—皎漂铁路可行性研究取得重要进展等，将成为澜湄合作下一个 " 金色五年 " 新引擎；老挝万象电网改造、越南永新燃煤电厂等重大基建工程的建设，为地区经济发展注入强劲动力；国际陆海贸易新通道的建设，加快湄公河国家与中欧班列对接，为进一步畅通区域贸易、促进融合发展提供重要平台。澜湄国家优化产能合作布局，打造以 " 多国多园 " 为重点的合作体系；泰中罗勇工业园、中老磨憨 - 磨丁经济合作区等项目正在发挥示范作用，推动产业链供应链价值链融合发展。六国秉持开放包容的精神，推动澜湄合作与东盟、三河流域等机制相互促进、协调发展，为东盟共同体建设和区域经济一体化进程注入了新的动力。</p><p>六国合作 " 天天有进展、月月有成果、年年上台阶 "，" 澜湄速度 " 在区域合作中被传为佳话。即便在疫情肆虐、国际经济下行双重压力冲击下，澜湄合作也在向更大范围、更宽领域向前发展。2021 年，中国与湄公河国家贸易额达 3980 亿美元，同比增长 23%，较 2015 年增长 105%。中国是越南、柬埔寨、缅甸、泰国的最大贸易伙伴，老挝的第二大贸易伙伴，越南一跃成为中国第六大贸易伙伴国。</p><p><strong>绿色为要，不断提升可持续发展能力</strong></p><p>绿水青山就是金山银山，澜湄合作秉持绿色发展理念，坚持生态优先，发起 " 绿色澜湄 " 计划。</p><p>农业是六国支柱产业，科技兴农是澜湄合作优先合作方向。中国与湄公河国家积极开展科技交流、能力建设等方面务实合作，通过 " 丰收澜湄 " 项目集群，为区域农业农村现代化注入动力。中方已有 300 多家农企赴湄公河国家投资兴业，扩大进口大米、肉牛、芒果等优质农产品。2021 年，中国与湄公河国家农产品贸易总额约 282 亿美元，同比增长 18.6%，更多的农产品进入彼此市场，摆上消费者的餐桌。</p><p>六国因水结缘，倍加关注水资源合作。中方启动通报澜沧江全年水文信息，开通澜湄水资源合作信息共享平台网站，帮助下游国家应对洪旱灾害。中方与湄公河国家抓紧实施大坝安全、绿色水电等合作项目，累计为湄公河国家提供 1000 余人次水利人才交流培训；共同实施 " 澜湄甘泉行动计划 "" 澜湄兴水惠民行动 "" 典型小流域综合治理示范 " 等务实合作项目，携手应对气候变化挑战，提升各国水资源管理能力。</p><p>六国加快生态环境合作步伐，启动 " 促进可持续生计的生态系统管理改善试点 " 等项目。未来将加强清洁能源、可再生能源合作，在 " 绿色低碳与可持续基础设施知识共享平台 "" 柬埔寨低碳示范区 "" 老挝万象赛色塔低碳示范区 " 等示范项目的带动下，加快构建低碳绿色产业链，打造环境友好和创新驱动的经济增长模式。</p><p><strong>民生为本，增强各国民众获得感</strong></p><p>澜湄国家秉持民生为本的理念，坚持面向基层，加大对大众最急需的领域投入，实现了民生福祉新发展。</p><p>中老铁路是两国人民的一条 " 幸福路 "。中老铁路开通后，方便了中老边民交通出行。截至 6 月 2 日，中老铁路累计发送旅客 327 万人次。六国之间开通更多航线，从 2016 年 3 月澜湄合作机制启动以来新增航线达 332 条，搭建区域 " 空中高速路 "。2015 年中国与湄公河国家人员往来 1500 万人次，到 2019 年双边人员往来达 5000 多万人次。随着疫情得到有效控制，六国还将增开直航航班。截至 2021 年 3 月，累计有 2 万余名湄公河五国学生享受中国政府奖学金在华学习，澜湄职业教育培训基地在云南培训来华务工人员 4 万余名。</p><p>六年来，澜湄合作专项基金在减贫、教育、卫生、妇女等领域支持了 666 个接地气、惠民生的项目。" 太阳村 " 项目为柬埔寨和缅甸村庄引入太阳能光伏技术和设备；" 油茶良种选育研究 " 项目为泰国和老挝山区提供新技术；" 咖啡增产项目 " 为缅甸咖啡农培训超过 1.1 万名，助力缅甸咖啡豆产量翻番；" 本草惠澜湄 "" 中医针灸进澜湄 " 项目积极推广传统医药合作；贫困社区综合发展、" 澜湄‘半边天’行动 " 等项目促进区域减贫和妇女事业发展。</p><p><strong>同舟共济，书写命运与共新篇章</strong></p><p>面对共同非传统安全挑战，澜湄国家同舟共济、守望相助。</p><p>在抗疫斗争中，六国以实际行动诠释了唇齿相依的兄弟之情和守望相助的邻里之义。中国向湄公河五国无偿提供检测试剂、口罩、防护服等多批抗疫物资，举办抗疫经验交流会，派出医疗专家组，援建核酸检测实验室和方舱医院，帮助各国抗疫。中国通过援助和商采等方式共向湄公河五国提供超过 2 亿剂疫苗。六国抓紧实施 " 澜湄健康心行动 "" 热带病防控行 " 等项目，促进次区域公共卫生发展。六国同心协力遏阻疫情蔓延，使澜湄区域累计确诊病例和发病率显著低于全球其他地区。</p><p>六国积极开展灾害管理合作，举办 " 澜湄国家加强多灾种和灾害链早期预警技术研讨会 "。中老、中柬建立防灾减灾救灾和应急救援合作关系，推动灾害管理领域合作不断取得新进展。六国还联合打击恐怖主义、网络赌博、电信诈骗、人口贩卖、非法移民等跨国犯罪活动，保障各国人民生命财产安全，助力构建更为紧密的澜湄命运共同体。</p><p>缅甸有一句谚语：" 想，要壮志凌云；干，要脚踏实地。" 六年前，澜湄六国共倡成立首个由流域内国家自己组建的次区域合作机制。六年来，六国展现团结、务实、进取、创新的澜湄精神，推动合作取得日新月异的发展。新形势下，面对纷繁复杂的国际地区形势，澜湄六国将携手同心，乘风破浪，推动澜湄合作行稳致远。中方将一如既往，积极贯彻亲诚惠容周边外交理念，坚持义利相兼、以义为先，同湄公河国家一道，努力将澜湄合作打造为高质量共建 " 一带一路 " 示范区、全球发展倡议先行区、全球安全倡议实验区。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62c84f9cb15ec0776627bcbf&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjItMDcvMDgvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=cf33fcda&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 何媛 张旭烨】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            