
---
title: '勿忘苦难辉煌 无愧使命担当 不负伟大梦想——中央和国家机关、人民团体广大干部职工热议党的十九届六中全会精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7176'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 06:08:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7176'
---

<div>   
<p>新华社北京 11 月 12 日电 <strong>题：勿忘苦难辉煌 无愧使命担当 不负伟大梦想——中央和国家机关、人民团体广大干部职工热议党的十九届六中全会精神</strong></p><p>新华社记者胡浩、熊丰</p><p>以史为鉴，开创未来。党的十九届六中全会全面总结党的百年奋斗的重大成就和历史经验，深刻揭示了 " 过去我们为什么能够成功 "" 未来我们怎样才能继续成功 "，在中央和国家机关、人民团体广大干部职工中引起强烈反响。</p><p>大家一致认为，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议，必将激励全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民锚定既定奋斗目标、意气风发走向未来。</p><p><strong>恢宏的奋斗史诗，不朽的人间奇迹</strong></p><p>及时组织收听收看相关新闻报道，召开专题会议深入学习全会公报，结合工作实际研究贯彻落实举措 …… 中央和国家机关、人民团体以生动多样的形式开展精神传达、集体学习，进行广泛的交流讨论。</p><p>在学习交流中，中央纪委国家监委机关、中央和国家机关工委、公安部、财政部干部职工认为，党的十九届六中全会在我们党成立一百周年的重要历史时刻召开，是一次十分重要的会议，具有重大现实意义和深远历史意义。</p><p>过去一百年，党团结带领全国各族人民绘就了人类发展史上的壮美画卷，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。</p><p>回顾百年征程，中宣部、外交部、审计署干部职工深受鼓舞、倍感自豪。大家认为，党和人民百年奋斗，书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗，创造出不朽的人间奇迹。这一百年来开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，必将载入中华民族发展史册、人类文明发展史册。</p><p>" 中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。" 国家安全部、住房和城乡建设部、交通运输部干部职工表示，党的十八大以来，党心军心民心空前凝聚振奋，我国国际地位日益巩固，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。</p><p>此次全会的一项重要成果，是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。</p><p>" 这是一篇光辉的马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人牢记初心使命、坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是以史为鉴、开创未来、实现中华民族伟大复兴的行动指南。" 中央党校（国家行政学院）、教育部、中国人民银行干部职工认为，这一决议同党的前两个历史决议既一脉相承又与时俱进，贯通了中国共产党百年奋斗的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。</p><p><strong>把握历史大势，揭示历史规律</strong></p><p>《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》从五个方面总结概括党百年奋斗的历史意义，从十个方面总结概括党百年奋斗的历史经验。</p><p>" 要从中国共产党的百年奋斗中看清楚过去我们为什么能够成功、弄明白未来我们怎样才能继续成功。" 全国人大机关、全国政协机关、民政部干部职工认为，这是经过长期实践积累的宝贵经验，是中国共产党和人民共同创造的精神财富，具有根本性和长远指导意义，必须倍加珍惜、长期坚持，并在新时代实践中不断丰富和发展。</p><p>中组部、人力资源和社会保障部、农业农村部干部职工表示，必须坚持党的全面领导，不断完善党的领导，增强 " 四个意识 "，坚定 " 四个自信 "，做到 " 两个维护 "，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。这是我们过去成功的密码，也是我们今后继续成功的关键。</p><p>坚强的领导核心和科学的理论指导，是关乎党和国家前途命运、党和人民事业成败的根本性问题。</p><p>中联部、水利部、国家卫生健康委员会、全国妇联干部职工表示，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>" 习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。" 国家发展和改革委员会、科技部、工业和信息化部、全国总工会干部职工表示，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，始终把握发展规律，运用科学世界观和方法论谋划事业发展、应对风险挑战，我们党就能带领全国各族人民乘风破浪，不断创造出新的更大奇迹。</p><p><strong>踏上新的赶考征程，夺取新的伟大胜利</strong></p><p>过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。</p><p>中央统战部、国家民族事务委员会、司法部干部职工表示，要旗帜鲜明讲政治，知行合一践忠诚，高质高效贯彻落实全会精神，深入把握精髓，做到融会贯通。要把学习的收获转化为指导实践、推动工作的能力，更加自觉地践行初心使命，使六中全会精神落实到行动上，贯彻到工作中。</p><p>处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业，今天的我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。</p><p>商务部、文化和旅游部、退役军人事务部、应急管理部干部职工一致认为，要认真学习好、宣传好、贯彻好六中全会精神，牢记中国共产党是什么、要干什么这个根本问题，始终保持赶考的清醒和坚定，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。</p><p>全会决定，中国共产党第二十次全国代表大会于 2022 年下半年在北京召开。</p><p>中央政法委、最高人民法院、自然资源部干部职工表示，要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽，不断实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益，以优异成绩迎接党的二十大召开。</p><p>勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想。</p><p>最高人民检察院、生态环境部、共青团中央干部职工坚信，全会胜利召开，必将激励全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，以史为鉴、开创未来，埋头苦干、勇毅前行，在新时代新征程上赢得更加伟大的胜利和荣光！</p><p>编辑：程昊</p>  
</div>
            