
---
title: '北京近24小时新增15例本土感染者，丰台新增2地中风险'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1161'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 01:08:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1161'
---

<div>   
<p>1 月 25 日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第 275 场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火通报，1 月 24 日 16 时至 1 月 25 日 16 时，本市新增本土新冠病毒<strong>确诊病例 12 例、无症状感染者 3 例</strong>。奥密克戎变异株关联疫情无新增感染者。</p><p><strong>发布会其他要点：</strong></p><p><strong>北京新增 15 例本土新冠病毒感染者 居住地涉及西城、朝阳、丰台、大兴</strong></p><p>北京市疾病预防控制中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，1 月 24 日 16 时至 1 月 25 日 16 时，本市新增 15 例本土新冠病毒感染者。北青报记者梳理发现，上述感染者的居住地包括：丰台区玉泉营街道云岭商务楼、丰台区玉泉营街道京丰公寓南院、丰台区看丹街道恒富中街 4 号院、丰台区玉泉营街道万柳西园小区、大兴区旧宫镇美利新世界、西城区广安门外街道鸭子桥路 1 号院、朝阳区安贞街道安贞里三区、丰台区玉泉营街道郑王坟 282 号院、丰台区右安门街道菜户营东街 263 号院、西城区广安门外街道鸭子桥路 1 号院、西城区白纸坊街道右安门西街甲 10 号院、丰台区新村街道丰桥路 7 号院。</p><p><strong>丰台两地升级中风险地区 北京现有风险地区 7 个</strong></p><p>北京市卫健委新闻发言人李昂表示，截至 2022 年 1 月 25 日 12 时，丰台区玉泉营街道黄土岗村 14 天累计报告 2 例本土确诊病例，丰台区玉泉营街道万柳西园社区近 14 天累计报告 2 例本土确诊病例。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，北京市即日起将丰台区玉泉营街道黄土岗村、丰台区玉泉营街道万柳西园社区定为中风险地区。</p><p><strong>北京西城：对重点人群核酸检测中，共检出 3 例阳性</strong></p><p>1 月 25 日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第 275 场新闻发布会上，西城区副区长宋玫通报，1 月 24 日 15 时至 25 日 15 时，西城区在对重点人群进行核酸检测中，核酸检测结果呈阳性 3 例。</p><p><strong>丰台区全域为防范区，强化社会面防控</strong></p><p>1 月 25 日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第 275 场新闻发布会上，丰台区副区长薄澜介绍，目前，丰台区全域被划定为防范区，强化社会面防控，辖区内宾馆、酒店、旅游景区、文化娱乐场所等要严格遵守防疫政策，压实压紧四方责任，主管部门进一步加大执法检查力度，对违规违法经营行为严肃处理。</p><p><strong>健康宝弹窗后上哪测核酸？弹窗怎么解除？北京卫健委回应</strong></p><p>北京市卫健委新闻发言人李昂表示，按照新的政策，1 月 23 日起，陆续对相关人员发送短信提示，请相关人员关注短信提醒，并在 72 小时内及时进行核酸检测。对未在购药和就诊后 72 小时进行核酸检测的相关人员，健康宝将进行弹窗提示；对已完成核酸检测，检测机构已经将检测结果上传到卫健委核酸检测平台，健康宝可通过核酸检测平台查询到核酸检测结果的，北京健康宝每日 24 时比对后解除弹窗恢复绿码。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            