
---
title: '北京：居家办公地区调整为正常上班，中小幼分期分批梯次返校，堂食开放'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1754'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 04 Jun 2022 19:10:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1754'
---

<div>   
<p>当前，北京市除个别区外，其他各区连续 7 日以上无社会面病例，疫情防控取得阶段性成果，向好态势持续巩固。连续 7 日无社会面病例的区进入常态化防控阶段，保持正常生产生活秩序；连续 7 日内尚有社会面病例的区坚持现有从严从紧防控措施，尽早实现清零目标。</p><p>6 月 6 日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，餐饮经营单位开放堂食服务；在高三年级学生提前返校备考基础上，中小学其他年级学生 6 月 13 日返校，幼儿园幼儿 6 月 20 日返园；快递、外卖服务人员可进入小区（村）。</p><p><strong>调整：</strong></p><p><strong>居家办公地区调整为正常上班，中小幼分期分批梯次返校</strong></p><p>经专家组综合研判，首都严格进京管理联防联控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自 6 月 6 日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区进一步分区分级动态实施以下社会面防控措施。</p><p>对于封（管）控区等重点涉疫区域，在充分评估、符合条件后及时解封。居家办公地区调整为正常上班。公交、地铁、出租车等公共交通正常运营，加强公共交通防疫体系建设，逐步推进公交、地铁查验 72 小时内核酸阴性证明。餐饮经营单位开放堂食服务，控制人流密度，合理保持就餐间距，提倡隔位就座、打包外卖、使用移动支付等无接触方式结算。</p><p>中小幼分期分批梯次返校，在高三年级学生提前返校备考基础上，中小学其他年级学生 6 月 13 日返校，幼儿园幼儿 6 月 20 日返园。各类培训机构分类恢复线下培训活动，具体时间由各主管部门确定。高校严格校园出入管理，在做好期末各项安排的前提下组织学生安全有序返乡返家。</p><p>快递、外卖服务人员可进入小区（村），通过将物品放置在家门口、快递柜、货架（柜）等方式，减少面对面接触，进行无接触配送。安全有序放开装修、改造、改建、维修等 " 散装散建 " 生产活动，严格社区防控，落实从业人员 " 一登三查 " 要求。恢复本市旅行社经营市民 " 在京团队旅游 " 业务，参加团队旅游人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。各类景区、景点、公园坚持 " 限量、预约、错峰 "，按照 75％限流开放。各类图书馆、博物馆、电影院、美术馆、文化馆和体育健身、演出娱乐、互联网上网服务等场所按 75％限流开放。坚持社区（村）24 小时卡口值守，进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村），参加会议培训、文艺演出、体育赛事、团队旅游等有组织的聚集性活动，严格测温扫码，不能以亮码代替扫码，并将核酸阴性证明时限要求由 48 小时调整为 72 小时。前期，环京地区通勤人员首次进出京须持 48 小时内核酸阴性证明和 " 北京健康宝 " 绿码，此后持 7 日内核酸阴性证明和 " 北京健康宝 " 绿码即可。鉴于全市进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村）都需要查验 72 小时内核酸阴性证明，因此近期对通勤人员每次进出京查验要求调整为 72 小时内核酸阴性证明。加快推动全市统筹疫情防控和稳定经济增长实施方案落地见效，多措并举支持企业正常生产经营，持续加力助企纾困和营商环境优化，精准帮扶受疫情影响的突出行业，加快释放消费活力，发挥有效投资关键作用，促进产业链供应链安全稳定。</p><p>实现连续 7 日无社会面病例的地区，转入常态化防控阶段，同步调整实施社会面防控措施。</p><p><strong>从严：</strong></p><p><strong>保持常态化核酸筛查力度，进入公共场所持 72 小时核酸证明</strong></p><p>为巩固向好态势，严防反弹风险，毫不动摇、全面持续推进动态清零，本市社会面将继续保持以下从严从紧的防控措施。</p><p>封（管）控区严格落实人员管理、区域管控、核酸筛查和服务保障措施。保持全市常态化核酸筛查力度，对快递、外卖、冷链、市场、家政保洁、交通运输、装修装卸以及平房区、城中村、机场周边等重点行业、场所、区域人员，继续按照当前频次开展核酸筛查。市民进入各类公共场所、单位、楼宇、社区（村），乘坐公共交通工具，参加有组织的聚集性活动，须持 72 小时内核酸阴性证明。各行业、各单位、各社区（村）要做好核酸检测服务保障工作，加强采样、检测质量控制和监督管理，满足市民群众定期检测需要。进出京严格查验 48 小时内核酸阴性证明和 " 北京健康宝 " 绿码，抵京 24 小时后、72 小时内须进行 1 次核酸检测，抵京人员 7 日内不聚餐、不聚会，倡导居家办公。一线疫情防控、医疗卫生、社区、志愿者、交通、家政、家装、外卖快递等公共服务和城市运行保障人员以及参加重要会议活动的人员，原则上应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种，各主管部门、用人单位和组织单位做好查验和组织动员工作。入住军休所、疗养院、养老院、养老驿站等场所内的老年人应实现应接尽接，探视人员和服务人员应完成新冠疫苗全程接种或加强免疫接种。</p><p>（总台记者 张伟泽）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            