
---
title: '北京一确诊自驾团密接1534人：旅游时已有症状'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6624'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 00:07:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6624'
---

<div>   
<p>10 月 25 日，北京市召开第 247 场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在会上通报，10 月 24 日 16 时至 25 日 15 时，新增 2 例京外关联本地新冠肺炎确诊病例、1 例京外关联本地新冠肺炎无症状感染者和 1 例核酸检测阳性者。</p><p>确诊病例 1：现住昌平区东小口镇森林大第，与 10 月 24 日已通报的确诊病例 4、5 同行外出旅游。因有内蒙古自治区额济纳旗旅行史，10 月 21 日抵京后主动报告。10 月 22 日、23 日核酸检测结果均为阴性，10 月 24 日检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，10 月 25 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>确诊病例 2：现住昌平区东小口镇森林大第，为确诊病例 1 之妻，行程与确诊病例 1 一致。因有内蒙古自治区额济纳旗旅行史，10 月 21 日抵京后主动报告。10 月 22 日、23 日核酸检测结果均为阴性，10 月 24 日检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，10 月 25 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>无症状感染者：现住昌平区东小口镇森林大第，为确诊病例 1、2 的密切接触者。10 月 25 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为无症状感染者。</p><p>核酸检测阳性者：现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为 10 月 22 日已通报的确诊病例 2 的丈夫，为 10 月 22 日已通报的确诊病例 2 的密切接触者。10 月 25 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗。</p><p>庞星火表示，目前，正在开展流行病学调查、实验室检测和密切接触者追踪，对相关地区逐级采取封控管控等措施，管理各类风险人群。</p><p>本次京外关联疫情已涉及 2 个自驾游旅行团，其中一个 5 人旅行团返京后未及时报告，旅游期间已有人员出现症状，返京后多次自行前往药店购买退烧药、感冒药等，且先后两次组织 8 人在家打麻将，在京涉及场所多样，人员聚集度高，截至目前判定密切接触者 1534 人，已出现 5 例续发病例，封控和管控区域涉及居住地点、商场、银行、早市、医院、4S 店等 ; 另一个 4 人旅行团返京后及时向社区报告，均在家隔离，未和家人同住，截至目前判定密切接触者 310 人，出现 1 例续发病例，为同单元住户，封控和管控区域主要为居住地点，两个旅行团防控难度差别很大。目前正是疫情防控的关键时刻，提前主动报告和较强的个人防护意识是有效防控疫情的关键。不主动报告者，将承担相应的法律责任。</p><p>再次提醒广大市民朋友，近期有中高风险地区或有新冠病毒感染者所在地级市旅居史的，或与目前国内已报告病例公布行程有时空重合的，要第一时间向所在单位、社区 ( 村 ) 、宾馆报告行程，配合各项管控措施。居家隔离要独自居住，不要外出。要切实增强防护意识，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，少聚集，保持安全社交距离。尽量不去人群密集、空气不流通的场所。在商场、超市、酒店、影剧院、体育场、公交车、地铁、机场候机室等公共场所，自觉遵守各项防控措施。加强自身健康监测，如已出现发热、咳嗽等症状，请务必不要聚餐、聚会，尽早到附近医院发热门诊就医，不要自行服药，以免延误治疗时机。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            