
---
title: '北京2022年冬残奥会隆重开幕'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6365'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 21:09:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6365'
---

<div>   
<p><strong>北京 2022 年冬残奥会隆重开幕</strong></p><p><strong>习近平出席开幕式并宣布北京冬残奥会开幕</strong></p><p><strong>李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山</strong></p><p><strong>国际残奥委会主席帕森斯出席</strong></p><p>绽放生命精彩，礼赞自强不息。北京 2022 年冬残奥会开幕式 4 日晚在国家体育场隆重举行，国家主席习近平出席开幕式并宣布北京冬残奥会开幕。</p><p>李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等党和国家领导人，国际残奥委会主席帕森斯出席开幕式。</p><p>残疾人在全球总人口中占比约 15%，是休戚与共的人类命运共同体的重要组成部分。北京 2022 年冬残奥会，是北京 2008 年残奥会后中国举办的又一全球残疾人体育盛会。</p><p>国家体育场华灯璀璨，流光溢彩。19 时 57 分，北京冬残奥会会徽呈现在体育场中央巨幅地屏上。在《和平——命运共同体》的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛同帕森斯等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声和欢呼声。</p><p>场地中央，灿烂的星海中，浮现过往 12 届冬残奥会举办城市名称，最终定格在 "2022 北京 "。代表冬残奥会六大竞赛项目的运动员们从一条雪道疾驰而下，滑入场内。场地中央出现一条冰壶赛道，随着冰壶滑出，倒计时数字在场地内闪现：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1…… 全场欢呼。</p><p>播音员向观众介绍中国国家主席习近平、国际残奥委会主席帕森斯，习近平和帕森斯向大家挥手致意，全场再次响起热烈掌声。</p><p>在残疾人合唱团《我和我的祖国》的深情歌声中，8 位中国残疾人运动员和为残疾人事业作出贡献的人士代表，护卫着五星红旗来到体育场升旗区。20 时 08 分，在雄壮的中华人民共和国国歌声中，五星红旗冉冉升起。</p><p>4 个憨态可掬的北京冬残奥会吉祥物 " 雪容融 " 滑入场地中央，运动员入场式开始。来自世界各地的冬残奥运动员代表们精神抖擞地进入体育场。现场观众用热情的掌声和欢呼声，向他们表示欢迎和敬意。本届冬残奥会共有来自 46 个国家（地区）的代表团参加。未来 9 天里，近 600 名残疾人运动员将参加 6 个大项的比赛。</p><p>伴着《歌唱祖国》的旋律，东道主中国代表团最后入场。残奥越野滑雪和冬季两项运动员郭雨洁、残奥冰球运动员汪之栋持鲜艳的五星红旗，行进在队伍最前列。本届冬残奥会中国代表团共 217 人，其中运动员 96 人，将参加全部 6 个大项、73 个小项的角逐。这是我国参加冬残奥会以来，代表团规模最大、运动员人数最多、参赛项目最全的一届。</p><p>运动员入场完毕，大屏幕播放国际残奥委会短片《我们这 15%》，展现了残疾人充满自信和活力的风采，呼吁进一步提高对全球 12 亿残疾人的关注度、包容性和无障碍水平。</p><p>随后，北京冬奥组委主席蔡奇致辞。他说，在习近平主席亲自推动和中国政府坚强领导下，我们践行绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，与国际残奥委会等方面通力合作，精心做好北京冬残奥会筹办工作，确保 " 两个奥运、同样精彩 "。期待残奥健儿的精彩表现，让我们享受残奥运动带来的竞技之美、精神之美、生命之美。相信北京冬残奥会将向世界传递信心、友爱与希望，展现构建人类命运共同体的美好愿望。让我们携手一起向未来，谱写残奥运动新篇章。</p><p>国际残奥委会主席帕森斯致辞。他表示，北京冬残奥会场馆设施独具匠心，赛事保障严密细致，疫情防控安全高效，中国人民热情好客，为不同国家（地区）运动员搭建了充分展示残奥运动魅力的舞台。中方鼓励和调动残疾人参与冬季运动的工作成就斐然。</p><p>21 时 02 分，开幕式迎来激动人心的一刻。国家主席习近平宣布：北京 2022 年冬残奥会开幕！顿时，雪花造型的紫色焰火绽放夜空，将奥林匹克公园装点得格外美丽。</p><p>来自各行各业的代表，共同演绎了残健共融的温情时刻。8 名旗手手持国际残奥委会会旗入场。他们是：中国女子轮椅篮球国家队教练陈琦、盲人门球国际级裁判郝国华、残奥会羽毛球金牌获得者刘禹彤、残奥会投掷项目金牌获得者姚娟、残奥会游泳金牌获得者张丽、残奥会轮椅击剑金牌获得者孙刚、残奥会乒乓球金牌获得者薛娟、残奥会轮椅击剑金牌获得者李豪。由视力残疾学生组成的管乐团奏响国际残奥委会会歌。国际残奥委会会旗徐徐升起，同五星红旗一道高高飘扬。</p><p>随后，中国残奥高山滑雪运动员张梦秋、轮椅冰壶运动员陈建新代表全体参赛运动员，中国残奥冰球项目裁判张立恒代表全体裁判员，中国轮椅冰壶教练岳清爽代表全体教练员及官员分别宣誓。</p><p>大屏幕上，名为《绽放》的短片吸引了全场观众的目光。几名可爱的盲童，绘制出一幅灿烂的笑脸图画。场地中央，展现着斑斓绚丽的色彩，这是盲童们用心中的光芒绘就的美好画面。伴着《冬残奥圆舞曲》的旋律，一群听障舞蹈演员在手语老师的引导下，与健全人舞蹈演员默契配合，翩翩起舞，展现着人与人之间的友爱、生命的活力与潜能。</p><p>21 时 23 分，北京冬残奥会火炬进入会场。北京冬残奥会火种由采集自残奥运动发源地英国曼德维尔和北京、延庆、张家口三个赛区的共 9 处火种汇集而成。3 月 2 日至 4 日，冬残奥会火炬传递在北京、延庆、张家口三个赛区进行。国家体育场内，平昌冬残奥会高山滑雪女子坐姿组选手刘思彤、里约残奥会和东京残奥会 5 枚田径金牌获得者文晓燕、东京残奥会 2 枚游泳金牌获得者马佳、东京残奥会轮椅篮球亚军获得者张雪梅、里约残奥会和东京残奥会 4 枚田径金牌获得者刘翠青、连续三届残奥会射击金牌获得者董超、连续三届残奥会坐式排球奖牌获得者唐雪梅等 7 名火炬手将冬残奥会火炬棒棒相传，接力前行，受到全场观众的热烈欢迎。</p><p>万众瞩目中，最后一棒火炬手——雅典残奥会和北京残奥会获得跳远、三级跳远冠军并打破世界纪录的李端将手中的火炬嵌入 " 大雪花 " 造型的主火炬塔中央。北京冬残奥会沿用了北京冬奥会的主火炬设计方式，再次体现了绿色环保理念。</p><p>绚丽的焰火腾空而起，点燃了人们心中的激情，体育场内一片欢腾。</p><p>中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席以及中央军委委员出席开幕式。</p><p>国际残奥委会负责人等出席开幕式。</p>  
</div>
            