
---
title: '北京证监局对乐视合计罚款2.4亿元，对贾跃亭罚款2.41亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8429'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 16:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8429'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.4.13 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>北京证监局对乐视合计罚款 2.4 亿元，对贾跃亭罚款 2.41 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>乐视网公告称，因公司 2007 年至 2016 年连续十年财务造假等，北京证监局对公司合计罚款 2.4 亿元，对贾跃亭罚款 2.41 亿元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>携程全球募股进入冲刺阶段：超额认购 5 倍以上</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>携程在港启动全球募股进入最后冲刺阶段。综合券商数据，截止 4 月 12 日晚 20 点 30 分，携程已录得近 47 亿港元孖展，相当于超额认购 5.31 倍。融资额位居前 3 位的券商分别为富途证券（20.17 亿港元）、辉立证券（9.4 亿港元）和华盛证券（5 亿港元）。尽管交易尚未截止，但是，携程在港公开发售所获得的散户超额认购倍数，已经超过部分回港二次上市的公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>永辉超市回应 15 批次食品抽检不合格：不可能全部都自测到</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据媒体报道，今年一季度，永辉超市在福州、莆田、龙岩等多地多家门店共有 15 批次食品抽检不合格，这 15 批次不合格食品中，草鲡、冰鱿鱼、正蟹等水产品抽检不合格次数达 8 次，抽检不合格项目涉及氧氟沙星、恩诺沙星、镉等。</p><p>昨日，永辉超市方面回应称，永辉超市每天自测量达 3000 多批次，一个季度基本上近 30 万次的检测中，出现 15 批次的不合格，这不算多。当然永辉自己也有问题，自测的 3000 多批不可能把所有的商品都检测到。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>罗森在华业务首次实现全年盈利</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>罗森最近披露的 2020 年全年财报称，由于中国疫情控制状况良好，其在中国市场的整体销售额恢复速度也远超日本。整体而言，罗森的海外业务在 2020 年达到 613 亿日元的营业收入，比前一年同期增长 9.2%。</p><p>日本罗森株式会社社长竹增贞信表示，罗森在中国的业务于 2020 年首次实现全年盈利。" 中国是个有 13 亿人的庞大市场，此外我们还计划在中国市场结合配送到家的外卖服务 "。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为发布五项未来战略措施：将加大软件能力及智能汽车投资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>在昨日举行的华为 2021 全球分析师大会上，华为轮值董事长徐直军就华为下一步战略举措表示，将优化产业组合，尤其是增强软件能力、加强先进工艺弱相关产业投资和智能汽车部件产业投资。</p><p>这是华为未来五项关键战略措施中的第一项，其他四项包括：推动 5G 价值全面发挥，定义 5.5G，牵引 5G 持续演进；以用户为中心打造全场景无缝的智慧体验；通过技术创新降低能源消耗、实现低碳社会以及努力解决供应连续。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中文在线：与腾讯科技签订战略合作协议</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中文在线公告称，公司与腾讯科技（深圳）有限公司签订了《战略合作框架协议》。为加快推进数字出版行业相关版权内容，包括文字、音频、图片等的视频化发展，促进腾讯科技相关技术开发应用能力在数字出版领域拓展，双方按照 " 优势互补、互惠互利、讲究实效、共同发展 " 的原则，在营造产业互联网发展环境、提升数字出版行业视频化水平、微信生态战略等方面开展紧密合作。</p><p>中文在线集团为全球最大的中文数据出版机构之一。</p><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蚂蚁集团将整体申设金融控股公司，实现金融业务全部纳入监管</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>36 氪获悉，阿里巴巴在港公告，蚂蚁集团将整体申设金融控股公司，实现金融业务全部纳入监管；支付业务回归支付本源，坚持小额便民、服务小微定位；申设个人征信公司，依法持牌、合法合规经营个人征信业务，加强个人资讯保护，有效防范数据滥用；将 " 借呗 "" 花呗 " 全部纳入消费金融公司，依法合规开展消费金融业务；强化消费者权益保护，加强金融消费者适当性管理。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节重点教育项目在过去一年条线负责人几乎全部经过更换</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>包括教育硬件在内，字节重点教育项目在过去一年条线负责人几乎全部经过更换，有的项目一年内项目负责人换了 3 个。" 容忍空间不大，短期内就需要证明自己的价值。" 一位大力教育人士表示。这些项目的方向均经历调整，或是因为没有达到预期，或是因为判断市场空间不大。而伴随方向调整的，就是负责人调岗或离职。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>游戏驿站 GameStop 将进军 NFT 和 DeFi 行业</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据游戏驿站 GameStop 最新发布招聘信息显示，该公司正在招募精通区块链、NFT 和加密技术的安全分析师，这表明他们可能很快就会涉足 NFT 和去中心化金融行业。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果或将在 Apple One 中整合 Podcasts＋播客订阅服务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>钛媒体 4 月 12 日消息，据报道，按照苹果以往的做法，该公司有可能会在今年的发布会上推出播客服务 Podcasts+。苹果之前已经推出了 Apple News+、Apple Arcade、Apple TV+ 和 Apple Cards，去年则发布 Apple One 订阅服务，可以绑定多款服务，并获得一定的优惠。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>数字货币交易平台 Coinbase 将于本周上市，估值或高达 1000 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>钛媒体 4 月 12 日消息，据彭博，数字货币交易平台 Coinbase 预计将于本周上市，估值或高达 1000 亿美元。报道指出，如果一切进展顺利，定于周三的纳斯达克直接上市计划将巩固 Coinbase 作为美国加密货币市场主要交易所的地位。 Coinbase 本月公布的一季报显示，月交易用户数（MTUs）为 610 万，一季度已核实用户数为 5600 万，交易额 3350 亿美元，总体收入大约为 18 亿美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Uber：网约车业务迅速恢复，3 月交易额为 300 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，Uber 昨日宣布，在刚刚过去的 3 月份，公司总交易额创下了成立近 12 年来的新高，凸显了网约车业务的强劲需求。Uber 称，今年 3 月，其网约车业务的表现是过去 12 个月中表现最好的月度。过去 12 个月，Uber" 出行服务部门 " 的交易额为 300 亿美元，日均交易额环比增长 9%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            