
---
title: '十年变迁说西藏'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7839'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 03:08:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7839'
---

<div>   
<p><strong>【品谈】</strong></p><p>西藏是我生活了四十五年的第二故乡，虽然多年前返回四川后供职于蓉城高校，但难舍高天厚土的情感常绕心怀，于是年年穿梭于四川和西藏，见证了西藏这十年的发展。</p><p>十年来，西藏的发展成就引人瞩目。" 坚持党的治藏方略 "，绵绵用力、久久为功，十年的每一页华章，十年的每一段里程，无不铭刻着习近平总书记宏大眼界下的特殊关怀。</p><p>" 必须坚持治国必治边，治边先稳藏的战略思想 "。这一信念如巍峨高山，厚重万分，党政军警民向着共同的方向聚力，筑起反分裂斗争的铜墙铁壁。长治久安是固边强边之基。</p><p>" 抓好稳定、发展、生态、强边四件大事 "。这份最深的关切，在各族干群心中如绵远江河，奔腾不息，朝着相知相守的未来，铸牢中华民族共同体意识。繁荣发展是兴边富民之路。</p><p>十年风雨彩虹，十年倾情扶持。以改善民生、凝聚人心为根本出发点和落脚点，全面脱贫 " 善始善终，善作善成。" 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，西藏各族人民绘出崭新的巨幅画卷。从冈底斯到横断山脉，看千载林海浩瀚苍翠，美丽村寨矗立，盘旋出欢歌笑语的幸福；从念青唐古拉和喜马拉雅，观万里广袤羌塘气象万千，家畜牛羊成群，散落出珍珠滚动的富足。</p><p>十年团结奋斗，十年凯歌高奏。中央特殊关怀和全国大力支援，全国各族人民 " 石榴籽抱团 " 一家亲。银亮雄鹰飞过边陲苍穹，绿色巨龙奔驰西部原野。云霄里的和谐轰响，是中原和边疆一道奏响的浑厚交响乐曲；大地上的嘹亮鸣笛，是祖国与儿女深情同唱的灵动歌声。在西藏高原处处恣意奔放的歌舞中，蕴含着新时代的主旋律。</p><p>十年是浓缩的一段边疆历史，十年也是国家红色记忆的延续，十年更是从过往岁月走向未来的一个基点。回眸个人四十多年的高原时光，总会双眼湿润。父辈携我进藏，个人和国家的命运紧密相连，" 老西藏精神 " 在传承中，挥洒成为一个久远的情怀。也曾在这里走遍藏中的农村，也曾在这里穿越藏北的牧场，也曾在这里到过藏东的雨林。在思考中，将那一行行足迹化为数百万字的专著和论文，奉献于这片热土。</p><p>目睹拉萨十年发展，曾经熟识的南山北岭悄然变绿，当年栽种的树苗连片成林，曾经惯见的大河石滩已成为碧波平湖，夜晚降临时，沿岸灯火辉煌；回顾西藏十年发展，四通八达的条条大路，幢幢大楼拔地而起，" 一带一路 " 在这里延伸，面向南亚大通道的基础不断夯实，融入成渝经济圈的高质量发展正在展开。十年瞬间，拉萨风貌日日翻新；十年闪回，西藏景观年年不同。以小见大，我的祖国也是如此！</p><p>党的二十大即将召开，新的征程序幕渐开，在祖国温暖怀抱中的西藏，明天必定更加美好！</p><p><strong>（作者：孙勇，系西藏自治区社科联原副主席、四川师范大学教授）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            