
---
title: '千方百计让老百姓过上好日子'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5243'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 21:02:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5243'
---

<div>   
<p>江西是一片充满红色记忆的红土地。在这里，共产党人打响了武装起义的第一枪；在这里，我们党开辟了第一个革命根据地；从这里，红军开始了震惊世界的二万五千里长征 ……</p><p>2019 年 5 月，习近平总书记在江西考察时强调，" 井冈山精神和苏区精神，承载着中国共产党人的初心和使命，铸就了中国共产党的伟大革命精神。这些伟大革命精神跨越时空、永不过时，是砥砺我们不忘初心、牢记使命的不竭精神动力。"</p><p>初夏的赣鄱大地，绿意盎然、生机勃发。记者来到江西，倾听历史的回响，追寻红色的记忆。</p><p><strong>" 现在的幸福日子真是做梦都没想到 "</strong></p><p>蒙蒙细雨、云雾氤氲，五百里井冈气势磅礴。</p><p>来到黄洋界脚下的井冈山市茅坪乡神山村，4000 亩毛竹林连山成片。山道弯弯，竹影婆娑。走进村里，一栋栋小楼拔地而起。在自家开的农家乐里，村民彭夏英洗菜、做饭，忙碌不停，不一会儿，饭香扑鼻而来。</p><p>回忆起 2016 年 2 月 2 日习近平总书记来到家里的场景，彭夏英仍然兴奋不已。" 总书记一间一间屋子看，跟我们算收入支出账。" 那天的对话，彭夏英记得很牢，" 总书记问，黄桃、茶叶收入稳定吗，可持续吗？我说有分红，还拿股权证给总书记看。问电视能收几个台？我说有四五十个，总书记就拿起遥控器查看。"</p><p>彭夏英家曾是建档立卡贫困户，因丈夫早年在外务工时摔伤了腿，干不了重体力活，一家人的生活重担落在她一个人肩上，全家人住在破旧土坯房里，日子过得紧紧巴巴。</p><p>几年前，在当地政府和干部的帮助下，彭夏英开了村里第一家民宿，随着游客渐多，彭夏英的民宿也经营得风生水起。去年，她一次性安装了 10 台空调，民宿舒适度提高了，口碑也越来越好。如今，彭夏英家每个月的纯收入超过 1 万元，在外务工的儿子也回来帮忙。" 总书记的亲切关怀让我们倍感温暖，也坚定了我们脱贫致富的信心。现在的幸福日子真是做梦都没想到！" 彭夏英说。</p><p>赣州市于都县梓山镇潭头村，是一个有着 700 多年历史的赣南小村落，小村里绿树成荫，清渠净水汇入一方方池塘。走进村民孙观发家里，习近平总书记与他们一家亲切交谈的照片就摆在正厅。</p><p>2019 年 5 月 20 日，习近平总书记来到潭头村考察。在孙观发家里，总书记从前厅走到后院，从厨房走到卧室，看到厨房里有米有油，卫生间也很干净，连声说 " 好 "。</p><p>前些年，孙观发的妻子患病，一家人生活陷入困境。2018 年，村里通过医疗救助、发展太阳能等方式给予帮助，孙观发一家已经脱贫，年收入有 7 万多元。这两年，孙观发又在村里开起了民宿和小超市，流转了 4 亩多土地给旅游开发公司，家庭收入超过了 20 万元，日子越过越红火。</p><p>" 感谢总书记、感谢党中央，苏区老百姓过上了好日子。" 孙观发笑呵呵地说。</p><p><strong>" 产业发展好了，老区振兴就能持续发力 "</strong></p><p>于都县梓山富硒蔬菜产业园的大棚绵延成片，像涌动起伏的海浪，大棚内，一株株丝瓜正开花挂果，整齐地攀援在架子上。</p><p>" 我是这个大棚的管理员，一个月有 2700 元工资，家里还种了 10 亩丝瓜、10 亩辣椒，一家人一年有十几万元的收入。" 脸上洋溢着笑容，村民郭月华手不停歇，熟练地挥动剪刀，修剪着枝叶。</p><p>2017 年，梓山镇举全镇之力，流转 9 个村 3200 户群众 8600 亩土地建成富硒蔬菜产业园。2019 年 5 月 20 日，习近平总书记在梓山富硒蔬菜产业园考察时强调，" 共产党就是为人民群众谋幸福的，党中央想的就是千方百计让老百姓过上好日子。芝麻开花节节高，今后日子会更好！"</p><p>" 总书记的话让我们备受鼓舞。产业园的知名度提升了，原来是我们找市场，现在是市场找我们。" 梓山镇党委书记江文元表示，今年 95% 的大棚种上了果蔬，预计年产果蔬 4.5 万吨，可以带动周边 2000 多户村民增收，户均增收 1.3 万元。</p><p>" 得益于梓山富硒蔬菜产业园的示范带动作用，全县的蔬菜产业取得了长足发展。" 于都县农业农村局经作办主任欧阳天泉介绍，2020 年末，于都县 50 亩以上规模蔬菜基地 109 个，总面积 4.5 万亩，全县蔬菜综合产值达 30 亿元。" 产业发展好了，老区振兴就能持续发力，加快推进。" 欧阳天泉说。</p><p>江西，这片红色的热土，正在掀起发展特色产业的热潮。</p><p>细雨中，走进井冈山古田村，房屋鳞次栉比。墙面上，画着各类红色故事宣传画；研旅基地训练场上，数十名外地学员正穿着红军服，开展户外拓展活动；路旁的摊位上，摆放着村民们自制的工艺品、土特产；村头食堂里，妇女正忙着为学员准备午餐 ……</p><p>" 古田村多年来产业发展一直是难题。" 土生土长的古田村人、井冈山古田研旅基地主任谢炎军表示，"2016 年，教育部等部门印发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，给我们带来了机会和灵感。2019 年，我们回村投资建设这个研旅基地，主打红色研学。"</p><p>目前，基地已完成红军街特色区、住宿生活区、教学体验区等三区建设，建成精品民宿 71 栋，接待床位 626 张。" 现在全村都吃上了旅游饭，基地可吸纳 100 余名村民就地务工。农户每接待一名学员吃住，每天可获纯利 25 元左右。" 谢炎军满怀信心，" 今年 1 — 4 月，基地已接待游客 5 万多人次，预计全年接待量将达到 15 万人次。"</p><p>古田村党支部书记、村委会主任张玉荣说：" 通过这种研旅形式，我们不仅要让老区人民增收得实惠，还要让更多人了解党的历史，感悟共产党人的初心和使命，更加坚信跟着共产党一定能过上好日子。"</p><p>以精品民宿为抓手，井冈山市全力推动全域旅游发展，努力构建 " 山上引领山下、山下支撑山上 " 的旅游发展新格局，累计建成民宿点 22 个，新增接待床位 6000 余张。</p><p><strong>" 用好红色资源，传承好红色基因 "</strong></p><p>井冈山革命烈士陵园，苍松翠柏，郁郁葱葱。</p><p>" 在一排排烈士姓名背后，镌刻着两个大字——青春。秋收起义总指挥卢德铭牺牲时 22 岁，红四军第十一师师长张子清牺牲时不到 30 岁，红四军参谋长王尔琢牺牲时 25 岁 ……" 讲解员章婧向前来瞻仰的游客动情地介绍。</p><p>青山有幸埋忠骨，无字碑上铸英魂。两年零四个月的井冈山斗争中，牺牲的革命先烈有 4.8 万余人，其中有名有姓的仅有 15744 人。</p><p>2016 年 2 月 2 日，习近平总书记来到井冈山革命烈士陵园时深情地说：" 井冈山是革命的山、战斗的山，也是英雄的山、光荣的山，每次来缅怀革命先烈，思想都受到洗礼，心灵都产生触动。回想过去那段峥嵘岁月，我们要向革命先烈表示崇高的敬意，我们永远怀念他们、牢记他们，传承好他们的红色基因。"</p><p>红色是井冈山的底色，井冈山保存完好的革命旧址遗迹有 100 多处，其中国家级文物保护单位 22 处，处处是爱国主义教育的课堂。</p><p>" 天上的北斗亮晶晶哎，八角楼的灯光通通明，毛委员就是那掌灯的人哪，照亮中国革命万里程。" 八角楼的灯光早已为人们熟知，毛泽东同志当年住室里的桌、床、凳等原物得到了妥善保护。同样在八角楼革命旧址群，过去红军宣传队在墙上写下的标语，至今仍能清楚地辨认。</p><p>于都，是 " 地球上的红飘带 " 的起点，中央红军二万五千里长征的出发地。在中央红军长征出发纪念馆，副馆长钟敏介绍了一组数字：" 苏区全盛时期，于都总人口达到了 34 万人，长征主力部队和留守苏区的部队转移之后，于都的人口只剩下 17 万。"</p><p>2019 年 5 月，习近平总书记在江西考察时指出，" 现在国家发展了，人民生活改善了，我们要饮水思源，不能忘记革命先辈、革命先烈，不能忘记革命老区的父老乡亲。"</p><p>" 我们建立结对帮扶机制、常态化走访慰问机制，健全县、乡、村三级服务保障体系，在村里配备专人，为退役军人、优抚对象、烈士后代解决生活上的问题。" 于都县退役军人事务局局长黄冬民介绍。大力支持赣南等原中央苏区振兴发展相关政策出台以来，大到经济社会发展，小至村民衣食住行，都发生了喜人变化。2020 年，赣南革命老区实现整体脱贫摘帽。</p><p>" 我们一定牢记总书记嘱托，在讲好党的故事、传播红色文化方面下功夫，用好红色资源，传承好红色基因，做到饮水思源。" 钟敏说。</p>  
</div>
            