
---
title: '华为免去余承东华为云CEO职位，张平安接任'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 15:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.5.19 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为免去余承东华为云 CEO 职位，张平安接任</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>钛媒体 5 月 18 日消息，华为内部发文进行多项人事调整。华为发文表示，经总裁批准，免去余承东华为云 CEO 职位，张平安被任命为华为云 CEO。此外，余承东仍为消费者 BG CEO 以及新增智能汽车解决方案 BU CEO，王军为智能汽车解决方案 BU 总裁。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>乐视发布 60 余款新品打造智能生态圈</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 18 日消息，乐视智能生态发布会在北京召开，乐视超级电视新品 M65、G55S、G65S、G70S 率先发布，3C 数码、厨卫、门锁、个人护理等新品类新产品一一亮相。乐视智能生态将围绕个人和家庭的智能生活服务，做让中国人买得起的高品质智能产品。</p><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>爱奇艺龚宇回应 " 倒奶 " 事件：广告收入影响还在评估</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>在昨晚刚刚结束的爱奇艺财报后电话会议上，爱奇艺 CEO 龚宇提到目前有关部门已有明确清晰的要求，未来选秀节目如果投票只能是全免费，对于爱奇艺的广告收入影响还在评估中，他表示，影响有，但不会很大。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>金融机构、支付机构不得开展与虚拟货币相关的业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>36 氪获悉，中国支付清算协会、中银协和互金协会联合公告称，明确金融机构、支付机构不得开展与虚拟货币相关的业务。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉回应台州碰撞事故：全力配合相关部门调查工作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 18 日消息，特斯拉发布关于台州碰撞事故的情况说明称，2021 年 5 月 17 日台州发生碰撞事故，特斯拉对两位受伤的交警同志（据台州市公安局交通警察局最新通报：受伤的交通警务人员陈锡永，经全力抢救无效不幸殉职，另一名受伤的交通警务人员已脱离生命危险）表示诚挚慰问。</p><p>特斯拉在得到消息后，第一时间与各有关部门取得联系并汇报了情况。特斯拉会全力配合相关部门的调查工作。在事故调查结果公布前，特斯拉不再披露信息，以警方鉴定和事故调查结果为准。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度 Apollo 与禾赛科技战略合作，为量产第五代共享无人车定制激光雷达</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>昨日，百度 Apollo 与禾赛科技签订战略合作协议。根据协议，百度 Apollo 将定制禾赛科技全新架构激光雷达用于第五代完全无人驾驶共享无人车（Robotaxi）。双方也将针对一款混合固态激光雷达的应用合作开展研究探索，这款激光雷达尚未公开。值得一提的是，百度 Apollo 第五代共享无人车面向完全无人驾驶商业运营场景，最快将于 6 月份上路测试，计划在今年第三季度前装量产下线。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>牧原股份现 3.91 亿元折价大宗交易，卖方均为机构</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>牧原股份昨日收跌 1.59%，报 100.18 元。盘后数据显示，该股当日出现 2 笔大宗交易，成交价格为 98 元，较收盘价折价约 2.18%，总成交金额 3.91 亿元。买方均为华泰证券北京西三环国际财经中心营业部，卖方均为机构专用席位</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>丰田日本 2 家工厂因半导体不足将临时停工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>丰田汽车公司 18 日宣布，由于全球范围半导体不足，日本国内的 2 家工厂 6 月将停工 3-8 天。预计会影响约 2 万辆的生产，三种车型有可能延迟交货。这是丰田首次因半导体不足而调整日本国内工厂的生产。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>韩国五大企业集团首季业绩大幅改善，三星、LG 等营收及利润同比增长</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>韩联社和企业评估网站 "CEO Score" 发布的一份数据显示，在全球疫情持续的情况下，韩国五大企业集团（三星、现代汽车、SK、LG、乐天）今年第一季度的经营业绩和设备投资均有大幅改善。</p><p>据各集团旗下公司截至前一天提交的季报，三星集团的营业收入额在五大集团中拔得头筹，旗下 22 家子公司的营业收入总额同比增加 3.7%，为 79.1 万亿韩元，营业利润同比增加 75.5%，为 7.0724 万亿韩元。LG 集团 17 家企业的营业收入同比增幅最大，为 31.57 万亿韩元，营业利润（2.6746 万亿韩元）也较去年翻番。乐天集团 17 家公司的营业利润为 8971 亿韩元，同比猛增 124.1%，增幅居五大集团之首。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>沃尔玛百货：一季度营收 1383.1 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>沃尔玛百货发布的一季度财务报告显示，一季度公司营收 1383.1 亿美元，市场预期 1319.7 亿美元；净利润 27.3 亿美元，市场预期 34.37 亿美元；电商业务营收同比增长 37%；预计 2022 财年营收将录得 3%-6% 的增长率，此前预期为 3% 以内。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊有意收购米高梅，估价 70-100 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>外媒报道称，亚马逊正在与米高梅（MGM）谈判，试图收购该公司。知情人士估计，米高梅的估值可能介于 70-100 亿美元。在过去几年里一直有报道称亚马逊想收购大型娱乐公司，巩固流视频服务。2018 年，彭博报道称，亚马逊准备收购影院连锁运营商 Landmark Theaters。去年，有媒体报道称，亚马逊可能会收购 AMC Theaters</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            