
---
title: '华为轮值董事长：警惕炒作鸿蒙概念股'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3072'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 16:07:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3072'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.26 星期日</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为轮值董事长：警惕炒作鸿蒙概念股</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，在正式发布欧拉操作系统后，华为轮值董事长徐直军强调，只有基于开源做操作系统发行版本的公司才能够从欧拉获取收入。他也提醒业内，要谨慎对待炒作鸿蒙概念股的现象，" 我看到有些鸿蒙概念股股价翻了好几倍，有些单独做鸿蒙软件的公司，我都不知道它怎么通过鸿蒙带来增长？大家要把眼睛擦亮一点。"</p><p>在媒体交流中，徐直军透露，汽车芯片低端芯片获得了美国许可，主要是供应车业务的芯片。面临芯片断供，关于华为自建芯片制造工厂的传闻不断，徐直军开玩笑称，" 现在假消息遍地飞，这些消息我都不知道。解决芯片制造的问题，要靠中国半导体产业的共同努力，需要相当长的时间来解决。现在外界看到的关于华为制造芯片相关的消息都是假消息。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>恒大养生谷及新能源汽车生活空间配套部分相关项目停工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，恒大汽车在港交所公告称，鉴于本集团流动性的问题，在本集团恒大养生谷及新能源汽车生活空间配套中，造成有延迟支付供应商和工程款情况，导致部分相关项目停工。本公司仍然在接触不同的潜在战略投资者，为本集团引入新投资者，截至本公告日期仍然在尽职调查及磋商过程中</p><p>截至本公告之日，本集团尚未与投资者签订任何有法律效力的协议，是否能实现上述潜在出售尚有不确定性。如有需要，本公司将适时根据上市规则作出进一步公告。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>《迪迦奥特曼》下架？消保委回应</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，江苏省消费者权益保护委员会表示，全网下架《迪迦奥特曼》是平台的自主行为，与江苏省消保委无关。江苏省消费者权益保护委员会曾在 4 月 6 日发布《动画领域侵害未成年人成长安全消费调查报告》，该报告列举的动画片中包含《迪迦奥特曼》。</p><p>此前，有网友爆料称，B 站、腾讯视频、爱奇艺、优酷等平台陆续下架迪迦奥特曼相关视频，包括央视频在内也对相关内容进行了下架。# 迪迦奥特曼下架 # 话题登顶微博热搜榜第一。有网友猜测，此次下架，很有可能和家长举报有关。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果 iPad mini6 被质疑竖屏存在 " 果冻屏 " 问题</strong></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，苹果今年新一季产品于 9 月 24 日正式发售，多位用户在拿到新品经测试后通过社交媒体反应，苹果今年的 iPad mini6 产品在竖屏状态下存在明显 " 果冻屏 " 问题：竖屏状态上下拖动屏幕时，屏幕从右至左存在明显位移不同步的现象。有业内专家表示，这一问题产生原因或为硬件安装影响了屏幕刷新方向，比如手机通常是上下刷新因而感知不明显；另外屏幕出厂前横竖方向都会经过测试，" 这一批产品或许也有良率的问题 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>新东方 2021 财年营收达 42.77 亿美元，计划裁员</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，新东方发布了截至 5 月 31 日的 2021 财年年度报告。报告显示，2021 财年新东方营收为 42.77 亿美元，同比增长 19.5%；净利润为 2.3 亿美元，同比下降 35.03%，归属于股东的净利润为 3.34 亿美元。</p><p>报告中认为，为符合 " 双减 " 政策而采取的措施，将对新东方的业务、财务状况、经营业绩和前景产生重大不利影响。新东方可能会在不久的将来就义务教育阶段的学科辅导服务采取进一步行动，以保证自身合法合规，包括关闭一些学习中心和在必要时裁员，以维持持续运营。并可能会因租赁终止、解雇员工和其根据最新监管发展采取的其他行动而产生重大减值和遣散费。俞敏洪此前在内部称，原本的计划是在 8 月底裁员 4 万人，但截止 9 月中旬裁员还不到 1 万人。一位参与会议的高管表示，到年底裁员人数将超过 4 万人。两位新东方人士表示，今年年初新东方整体人数在 10 万人左右。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为连续六年蝉联中国民企 500 强第一，恒大缺席</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，全国工商联发布了《2021 年中国民营企业 500 强报告》。在 2020 年民营企业 500 强营业收入排名中，华为投资控股有限公司（8913.68 亿元）、京东集团（7686.24 亿元）、恒力集团有限公司（6953.36 亿元）、正威国际集团有限公司（6919.37 亿元）、阿里巴巴（中国）有限公司（6442.08 亿元）分列前五。其中，华为投资控股有限公司连续六年位居民营企业 500 强榜首、制造业民营企业 500 强榜首。《报告》显示，其余 3 家未参与 2021 年中国民营企业 500 强排序的企业，分别是中国平安保险（集团）股份有限公司、中国恒大集团、太平洋建设集团有限公司。这三家在 2021 年《财富》杂志世界 500 强中的排序分别为：第 16 位、第 122 位、第 149 位。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蚂蚁链：坚决抵制任何形式的数字藏品商品价格恶意炒作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 24 日消息，蚂蚁集团旗下科技业务板块蚂蚁链发布声明称，明确其 NFT 业务的底线。蚂蚁链表示，" 我们坚决反对一切形式的数字藏品炒作，坚决抵制任何形式的以数字藏品为名，实为虚拟货币相关活动的违法违规行为；坚决抵制任何形式的数字藏品商品价格恶意炒作，用技术手段确保商品价格反映市场合理需求；坚决抵制任何形式将数字藏品进行权益类交易、标准化合约交易等违法违规行为，反对数字藏品金融产品化。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海航集团董事长陈峰、首席执行官谭向东被依法采取强制措施</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 24 日消息，海航集团公告，接到海南公安机关通知，海航集团有限公司董事长陈峰、首席执行官谭向东因涉嫌违法犯罪，被依法采取强制措施。海航集团及其成员企业运转稳定有序，破产重整工作依法顺利推进，生产经营不受任何影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>好未来任命战略副总裁彭壮壮为首席财务官，接替罗戎</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，好未来教育集团发布公告，公司董事会已任命现任战略副总裁彭壮壮为首席财务官，自 2021 年 11 月 1 日起生效。罗戎将于 2021 年 10 月 29 日卸任首席财务官，寻求其他职业发展机会。罗戎将开始交接流程，并将在他卸任后继续担任公司的高级顾问。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>科兴控股：有不法分子以子公司名义诈骗，已向公安部门报案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 25 日消息，近日有不法分子以科兴控股旗下子公司北京科兴中维生物技术有限公司（" 科兴中维 "）的名义，通过微信群等个人渠道散布投资科兴中维股权可获取融资分红收益等内容的诈骗信息。科兴中维已就此向属地公安部门报案。科兴控股郑重声明：科兴控股及其旗下的任何一家子公司从未发布过投资科兴中维股权可获取融资分红收益等内容的信息；科兴控股及其旗下子公司从未也绝不会通过微信群这样的非官方渠道发布任何有关科兴控股及其旗下子公司的任何信息。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            