
---
title: '华为：海思坚持研发尖端半导体，哪怕无法生产也不会裁员'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4333'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 16:34:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4333'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.6.16 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为：海思坚持研发尖端半导体，哪怕无法生产也不会裁员</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>Strategy Analytics 的最新研究报告显示，2021 年第一季度全球智能手机处理器市场规模同比增长 21%，达到了 68 亿美元，而其中华为海思的智能手机处理器出货量相比去年同期下降了 88%。据日经亚洲评论，华为董事陈黎芳称，他们内部仍继续在开发领先世界的半导体组件，海思部门不会进行任何重组或裁员的决定。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>比亚迪王传福：国产新能源车品牌技术已全面超越合资</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>6 月 15 日，据媒体报道，比亚迪董事长兼总裁王传福表示，中国品牌已实现了全面超越，不管是造型技术，还是电池、电机、电控等新能源汽车核心技术，以及智能网联、智能座舱等智能化技术，已经超越了合资品牌的技术水平，引领全球新能源车的发展。2030 年，新能源车在中国市场占比有望达到 70%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称《绝地求生》开发商 Krafton 将启动 IPO，腾讯是大股东</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>《绝地求生》开发商 Krafton 将在本周启动 IPO，这可能成为自 2010 年三星人寿上市以来韩国最大规模的上市活动。由腾讯支持的 Krafton 计划出售 20% 股份，募集至少 50 亿美元。目前，估值将在 250 亿美元左右。IPO 后，Krafton 将成为全球市值最高的游戏公司之一，其 CEO King Chang-han 也将加入 " 亿万富翁俱乐部 "。</p><p>公开资料显示，Krafton 成立于 2007 年，2017 年因为发布风靡全球的 " 吃鸡 " 游戏《绝地求生》而在游戏行业声名大噪。腾讯是《绝地求生》的国服代理商，曾两度投资该游戏开放商 Krafton。根据外媒披露的数据，截至 2020 年 9 月 30 日，腾讯通过一家子公司持有 Krafton 16% 的股份，成为第二大股东，仅次于 Krafton 公司创始人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>顺丰航空机队规模增至 66 架</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>顺丰集团微信公众号消息，6 月 14 日，顺丰航空第 66 架全货机（注册号 B-220R、机型 B767-300BCF）正式加入机队。随着 B-220R 飞机的入列，顺丰航空于 2021 年投用的全货机数量已达 5 架，超过 2020 年全年的总和。目前，顺丰航空已形成 2 架 B747-400ERF、11 架 B767-300BCF、36 架 B757-200F、17 架 B737-300/400F 的梯队运力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>微软总裁炮轰美政府发秘密传票：破坏自由，伤害科技公司</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>微软公司总裁兼首席法务官布拉德 · 史密斯 ( Brad Smith ) 周一批评了美国政府向微软、苹果等云服务提供商发出秘密数据传票的做法，认为美政府在索要个人信息的同时发布禁言令破坏了自由，伤害在欧洲的美国科技公司。</p><p>据媒体爆料，在特朗普政府时期，美国司法部向苹果发出传票索要美国众议院情报委员会两名民主党人相关的信息，苹果回应称，在那之后，公司已经收紧了部分应对法律要求的规则。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称高瓴对特步及其旗下公司投资约 10 亿港元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>6 月 15 日，据媒体报道，高瓴集团与拥有 " 盖世威 " 及 " 帕拉丁 " 经营权及拥有权的特步环球建立战略性合作伙伴，高瓴将投资 6500 万美元（约 5.06 亿港元）于特步环球旗下 " 盖世威 " 及 " 帕拉丁 " 品牌的全球业务。此外，高瓴还就特步发行的可换股债权订立认购协议，投资总额为 5 亿港元。</p><p>港股特步国际大幅高开，盘中涨幅一度扩大至 30%，触及 11.58 港元，创历史新高。截至收盘，特步国际涨 20.95%，市值 281 亿港元。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>五菱与快递公司合作造车，建立电动汽车合资企业</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>五菱汽车在香港交易所公告称，与浙江蜂网集采信息技术有限公司就集中采购合作项目达成战略合作协议，推动新能源物流车在快递行业的普及和应用。根据协议，五菱汽车的附属公司柳州五菱汽车工业有限公司将定制满足快递配送需求的车辆，并给予蜂网集采国内优惠价格。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>快手海外预算 10 亿美元，再战 TikTok</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>2021 年，快手为海外扩张准备了 10 亿美元预算。今年头三个月，快手在海外就花了至少 2.5 亿美元（约为快手一季度总营销费用六分之一），4 月单月花了近 1 亿美元。TikTok 也确实预计在巴西投放 1 亿美元，但不设上限。 两家公司都把补贴新用户作为获客手段。刚开始，通过介绍新用户注册，平均每个用户可以从 TikTok 或 Kwai 上拿到 6 美元奖励。随着两家公司展开补贴竞价，一个用户最多能拿到 20 美元奖励。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>现代与通用汽车正研发飞行车，最快或 2025 年推出空中出租车服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>韩国现代汽车和美国通用汽车周一表示，他们正在努力研发飞行车，现代汽车乐观地表示，最快可能会在 2025 年推出空中出租车服务。通用汽车的一位高管则表示，空中出租车服务可能需要到 2030 年才能克服技术和监管障碍并实现商业化。</p><p>现代汽车全球首席运营官 Jose Munoz 周一在 "Reuters Events Car of the Future" 会议上接受采访时表示，现代汽车的空中移动车辆推出时间表已提前。" 我们认为这个市场是一个重要的增长机会，"Munoz 说，并补充说他对这项技术的发展 " 非常有信心 "。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>爱奇艺维权《琅琊榜》传播权获赔 5 万元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京爱奇艺科技有限公司与广州中拓网络科技有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷一审民事判决书公开，北京互联网法院最终判定，被告中拓公司在判决生效之日起十日内赔偿北京爱奇艺科技有限公司经济损失 50000 元等。 判决书显示，原告爱奇艺公司依法享有影视作品《琅琊榜》在中国大陆地区独占专有的信息网络传播权，而被告中拓公司在未经合法授权的情况下，在其运营的 " 全民影视 " 安卓手机端应用程序提供了《琅琊榜》的在线播出服务，该行为侵害了原告权益，给爱奇艺公司造成了极大的损失。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>董明珠送房承诺兑现：首批 3000 多套即将交付使用</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>时隔两年多时间，董明珠给员工的分房承诺终于就要实现了。董明珠答应送给员工的 3000 多套房即将交付使用。此前，董明珠曾表示：" 格力会给 8 万员工提供二房一厅的房子，只要你干到退休，房价再高都跟你没关系。"</p><p>虽然格力人才公寓一直在有序推进，但近期却有员工在综艺节目中吐槽在格力呆了五年都没分到房。对于上述质疑，董明珠回应称，" 格力分房的目标从未改变，我们的梦想就是要让每一位员工都能拥有一套房，今年我们有三千七百套，第一批优先分给我们优秀的员工，但是不优秀的也会给，只是要慢慢等。只要你足够优秀，就能优先。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苏宁易购被曝出售员工公寓，要求 1 个月内搬走</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有网友爆料称，苏宁易购南京总部把员工宿舍卖了，要求员工 1 个月内搬离，其中一些员工刚交了半年租金就被通知搬走。 爆料中还提到：" 苏宁易购提供的员工宿舍名叫紫金嘉悦，租金比市价便宜，原本只租给校招生，上个月突然开放给全体员工，并且只接受预交 6 个月租金，（卖了员工宿舍后）第二个月就赶人出门。" 在爆料贴的评论中，有网友回复称已有部分员工组建微信群，准备起诉苏宁易购。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恶意差评小米新手机，一用户被判赔偿 3 万元，还要登报道歉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>江苏省南京市雨花台区人民法院公布了消费者恶意差评小米 10 至尊纪念版案判决书。法院判定，消费者张某侵犯了小米公司名誉权，要求其在 10 日内删除所发的恶意评价，并且在《法制日报》刊登道歉声明，赔偿小米公司经济损失等 30000 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>钟薛高雪糕最贵一支 66 元，创始人 " 成本就 40，你爱要不要 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>钟薛高是一家近年崛起的中式雪糕品牌，被称为 " 雪糕界的爱马仕 "，同时其一支至少 16 元的高价也遭到网友质疑。钟薛高创始人林盛表示：" 钟薛高的毛利和传统冷饮企业毛利相比，其实略高。最贵的一支卖过 66 元，产品成本差不多 40 块钱，它就那个价格，你爱要不要。我就算拿成本价卖，甚至倒贴一半价格卖，还是会有人说太贵。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            