
---
title: '华为官方正式开启二手机业务'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9160'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 15:51:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9160'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.22 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为官方正式开启二手机业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>华为手机官方宣布，为了提升电子产品的再利用，华为正式开启二手机业务，每一台官方认证的二手机，都经过 120 余项专项检测，100% 原厂器件，每一款官方二手机都装配全新的电池，搭载全新的 HarmonyOS 2 系统，提供一年质保，重复的利用，也能获得新机的体验。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来完成 20 亿美元美股 ATM 增发</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>蔚来完成 20 亿美元美股 ATM 增发（At-The-Market Offering）。通过在市场上发售，该公司出售了 53,292,401 ADS，筹集了 20 亿美元的融资，扣除了支付给分销代理的大约 2600 万美元的佣金和某些发售费用。该公司目前计划将在市场上发售的净收益用于进一步加强其资产负债表，以及用于一般企业用途。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美团快驴负责人由郭万怀变为高雨龙</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，美团快驴业务负责人由郭万怀变为原快驴商品部负责人高雨龙。 今年 10 月，美团成立了负责零售相关业务的特别小组，当时，美团把优选、快驴和买菜三块业务交由陈亮统一负责，郭万怀协助陈亮管理。此举意在加强多个业务之间的协同，提升效率。后来，美团优选的各业务负责人转向郭万怀汇报，郭万怀向陈亮汇报。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>B 站发布 51 部动画作品新内容</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 20 日消息，哔哩哔哩举办 2021-2022 国创动画作品发布会，推出了 51 部动画作品新内容，并启动 " 寻光 " 计划，挖掘与扶持更多国产动画创作者。 同时，B 站还正式宣布，有妖气漫画内容将全面并入 B 站内容体系，《镇魂街》《十万个冷笑话》等经典作品将得到持续改编和开发。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>广汽计划 2025 年自主品牌新能源汽车销量占比达 50%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>广汽集团宣布，将于 2050 年前（挑战 2045 年）实现产品全生命周期的碳中和，在 2023 年将广汽埃安打造成广汽首个零碳工厂； 2025 年自主品牌新能汽车销量占比 50%、 2030 年全集团新能源车销量占比 50%，广汽传祺于 2025 年实现全系车型混动化、2030 年实现混动销量占比 60%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大汽车以每股 3 港元配售 9 亿股</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>19 日晚，恒大汽车公告称，公司于 2021 年 11 月 19 日和配售代理签订了配售与认购协议，通过先旧后新方式，以每股 3.00 港元配售 900,000,000 股，预期配售事项的所得款项总额为约 27 亿港元。恒大汽车拟将收取的所得款专项用于新能源汽车的研发及生产制造，为恒驰新能源汽车顺利投产奠定基础。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉正遭受大范围应用服务器中断问题</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据外媒消息，特斯拉目前正遭受大范围内的应用服务器中断问题，导致车主无法通过 App 连接他们的汽车。目前，美国和加拿大的特斯拉车主正面临应用连接完全中断的情况。本周早些时候，特斯拉推出了其移动应用程序的更新，之后就出现了这种应用中断问题。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>世嘉澄清：与微软的合作不包括 Xbox 独占内容</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>世嘉此前宣布将与微软达成战略合作，探讨建立微软 Azure 云平台的次世代大型游戏开发环境，用来推进世嘉在今年早些时候提到的推出 " 超级游戏 "（Super Game）的目标。近日，世嘉向外界澄清，其最近宣布的与微软的战略合作不包括为 Xbox 发布独占游戏。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>德州仪器宣布将于明年开始在得州建造新厂</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>德州仪器 ( TI ) 近日宣布计划于明年在得克萨斯州（简称 " 得州 "） 北部谢尔曼（Sherman）开始建造新的 12 英寸半导体晶圆制造厂。由于电子产品，尤其是工业和汽车市场的半导体需求预计将在未来持续增长，该北德州制造基地有可能建设多达四个晶圆制造厂以满足逐年产生的市场需求，前两个工厂将于 2022 年动工。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>波音 787 梦想飞机因缺陷再次放缓生产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，消息人士称，波音公司已进一步放缓 787 梦想飞机的生产，因为公司正解决延迟新飞机交付并使航司航班计划复杂化的飞机缺陷。波音公司的一位发言人说，其梦想飞机工厂的生产仍在继续，生产 " 速度将继续保持变化 "，因为该制造商专注于恢复正常组装，对等待交付的成品飞机进行检查和维修。消息人士称，波音公司越来越有可能最早在明年 2 月或 3 月重新开始向其客户交付新的梦想飞机，时间比之前预期的要长。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            