
---
title: '华为消费者业务焕新，更名为终端业务，全面进军商用领域'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7598'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 16:56:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7598'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.4.21 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为消费者业务焕新，更名为终端业务，全面进军商用领域</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>4 月 20 日下午，华为常务董事、终端业务 CEO 余承东通过线上会议宣布华为 " 消费者业务 " 更名为 " 终端业务 "，正式全面进军商用终端市场。余承东介绍，未来华为终端业务将全面覆盖消费产品和商用产品两大模块，消费产品继续聚焦服务大众消费者，商用产品则专注于服务政府及企业客户。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>以岭药业回复连花清瘟争议：符合国家药品监督部门新药研发程序，已报案</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>以岭药业回应称，" 连花清瘟研发过程只有 15 天 " 与事实不符。连花清瘟新药研发过程是国家在特殊疫情时期快速审批和研发人员共同努力的结果，符合国家药品监督部门新药研发程序。 随机双盲多中心、随机分组多中心、真实世界研究等都是国际医学界认可的药物临床评价方法，针对不同病种、不同情况、不同阶段，可以采取其中任何一种研究方法，结果都是具有科学价值的。连花清瘟从研发上市至今近 20 年，是国内开展临床评价研究最多的创新中药之一。 公司一致严格按照国家药监局批准的连花清瘟适应症进行市场推广，未在任何场合表示 " 世卫组织 " 推荐 " 连花清瘟 "。 公司会持续跟踪事态发展情况，对于一些诋毁公司、发不实信息的行为，公司已经保留证据并向相关部门报案，将通过法律手段维护自身合法权益。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉第一季度营收 188 亿美元，调整后每股收益 3.22 美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>特斯拉第一季度营收 188 亿美元，预估 179.2 亿美元；第一季度调整后每股收益 3.22 美元，预估 2.27 美元。公司第一季度汽车业务毛利率为 32.9%，市场预期为 28.4%。特斯拉部分汽车零部件价格同比增长 20%-30%。特斯拉应该能够在 2022 年生产 150 万辆汽车。特斯拉计划在内华达州扩建电动汽车电池工厂。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>网传科兴高管去世 公司回应：属实</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>一则关于科兴高管去世的讣告在网上流传。该讣告显示，北京科兴生物制品有限公司政府事务中心高级经理曹晓斌因病医治无效，于 2022 年 4 月 17 日逝世，享年 45 岁，落款为曹晓斌同志治丧委员会。20 日，科兴方面向媒体回应，曹晓斌去世消息属实。 上述网传讣告还显示，曹晓斌于 1976 年 6 月出生，毕业于中国疾控中心流行病与卫生统计学专业，博士研究生学历。自参加工作以来，一直从事疾控防控工作。该讣告显示，曹晓斌的追悼会于 4 月 19 日 12 时在八宝山殡仪馆菊厅举行，生前亲朋及好友前往吊唁送别。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>陶虹从张庭传销公司三年分红 2.6 亿元，传销曝光后要求退股</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据权威信源显示，陶虹从张庭夫妇经营的达尔威公司 5 年分红 4.2 亿。其中后 3 年 2.6 亿分红是达尔威处于传销阶段的分红。目前，陶虹已要求从该传销公司退股。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯视频再次宣布涨价</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>20 日，腾讯对腾讯视频 VIP 和超级影视 VIP 会员价格进行调整，此轮涨价幅度在 5 元至 20 元之间。这是腾讯视频继 2021 年 4 月后的再一次会员涨价。在此之前，爱奇艺、芒果 TV、咪咕视频等长视频平台的会员价格已经上涨一轮。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉回应二手车更贵：新车要等至少三个月</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据特斯拉官网显示，沈阳一辆特斯拉 2021Model 3 二手认证售价为 287400，而特斯拉官网标售的全新 2022 款 Model 3 价格为 279900。对此特斯拉客服表示，确实是官网定价，为现在市场的价格导致，新车现在至少要等三个月以上。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>好丽友澄清，双标属谣传</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>好丽友强调其产品好丽友 · 派全球主要配料一致，涂层部分均使用可可粉、可可液块、全脂乳粉及油脂等。中国产品所用代可可脂同韩国产品配方中植物性油脂实为同一物质，" 双标 " 误会源于各国食品法规差异及进口产品标签翻译不规范。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中银证券：林景臻辞任公司董事长，选举宁敏为公司董事长</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中银证券公告，董事会近日收到林景臻递交的辞任报告。中国银行副行长林景臻因工作安排原因，申请辞去公司董事、董事长及董事会战略与发展委员会主任职务，其辞任后不再兼任公司任何职务。董事会选举宁敏董事为公司第二届董事会董事长，任期自公司董事会审议通过之日起至第二届董事会任期届满之日止。宁敏董事被选举为董事长后，同时担任董事会战略与发展委员会主任职务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>民航局发布关于 "3•21" 东航 MU5735 航空器飞行事故调查初步报告的情况通报</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>3 月 21 日，东方航空云南有限公司波音 737-800 型 B-1791 号机，执行 MU5735 昆明至广州航班，在广州管制区域巡航时，自航路巡航高度 8900 米快速下降，最终坠毁在广西壮族自治区梧州市藤县埌南镇莫埌村附近。飞机撞地后解体，机上 123 名旅客、9 名机组成员全部遇难。 经调查，当班飞行机组、客舱机组和维修放行人员资质符合要求；事故航空器适航证件有效，飞机最近一次 A 检（31A）及最近 1 次 C 检（3C）未超出维修方案规定的检查时限，当天航前和短停放行无故障报告，无故障保留；机上无申报为危险品的货物；此次飞行涉及的航路沿途导航和监视设施、设备未见异常，无危险天气预报；在偏离巡航高度前，机组与空管部门的无线电通信和管制指挥未见异常，最后一次正常陆空通话的时间为 14:16；机上两部记录器由于撞击严重受损，数据修复及分析工作仍在进行中。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代加入印尼投资近 400 亿的电动汽车电池项目</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据 DIGITIMES 报道，宁德时代表示，该公司正在加入一个在印度尼西亚制造电动汽车（EV）电池的近 60 亿美元的新投资项目。 报道称，印尼电动汽车电池一体化项目将于今年开工，计划于 2026 年完成建设。该项目将帮助宁德时代降低生产成本，确保电动汽车电池材料供应充足。 宁德时代表示，其子公司已经与印度尼西亚国有企业 Aneka Tambang ( AnTam ) 和 Industri Baterai Indonesia ( IBI ) 签署协议，在印尼马鲁古省开始镍矿开采和加工，电动汽车电池材料和电池制造，以及电动汽车电池回收。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            