
---
title: '南京主城守牢疫情传播_最后一百米_：开放小区_大合围_，卫民也安民'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
---

<div>   
<p>5 日傍晚，南京市玄武区新街口街道红庙入口，快递小哥王欣航提前点开苏康码，在卡口测过体温后，电瓶车直接进入南京最大的疫情防控 " 大合围 " 区域——香铺营社区。</p><p>主城区人口密集，流动性强，老旧小区居多，其中还有不少是无法封闭的开放小区。守好疫情传播 " 最后一百米 "，南京利用老城街巷，将开放小区和零散楼栋纳入 " 合围管控 "，整合多方资源力量，合理布局卡口节点，既为开放小区竖起了防疫屏障，又有效放大居民活动的 " 安全半径 "。</p><p><b>零散小区空间整合</b></p><p>6878 户居民，常住人口加流动人口总计近 3 万，100 多栋居民楼，868 家 " 九小企业 "，1 个菜场…… " 流动人口多，开放小区多，万一有个闪失，后果不堪设想。" 在香铺营社区书记许艾芳心里，疫情防控这根弦，一刻也不能放松。</p><p>7 月 25 日，南京要求升级小区管控力度，共有 196 个零散小区的玄武区任务艰巨。虽然香铺营社区也有 8 个成型小区，但如意里、一枝园等开放小区，一直是许艾芳的 " 心病 "，" 疫情防控本来就人手紧缺，27 栋零散居民楼都派专人设卡，成本太高。" 单个管控耗时费力，能不能化零为整，依托街巷实现 " 物理隔断 "？玄武区房产局根据零散小区的分布情况，按照 " 一小区一策略 " 原则，科学划分合围区域，合理设置进出通道，新增 140 个点位，所有居民区启动 " 合围管控 "。</p><p>最近这 10 天，许艾芳每天都要沿着碑亭巷、长江路、洪武北路和珠江路走几圈，4 条路，9 个卡口，合围区域里的零散居民楼防疫有着落了。卡口前，志愿者 24 小时驻守，进来的每个人都要戴口罩、测体温、看苏康码，确保 " 合围区 " 也是 " 安全区 "。" 去年疫情，老人担心外面有风险，院子都不敢出。" 在这里住了 30 年的徐惠敏说，现在合围片区吃饭有红庙，买东西到金盛，看病去兰园社区卫生服务中心，" 我们平常的活动范围，也就这么大。"</p><p>在秦淮区双塘街道，住了 2300 多户居民的荷花塘片区，是横跨两个社区的棚户区。此前，荷花塘由高岗里社区牵头成立了小片区管委会，实行片区化管理试点，本轮疫情一来，出入口迅速缩减至 3 个，并派出物业专门驻守，整个片区秩序井然。</p><p>双塘街道物业办科长黄金恋介绍，他们将总结荷花塘片区综合管理试点经验，探索老旧小区综合治理模式，适时启动钓鱼台、糖坊廊片区围合施工，实现片区化管理。</p><p><b>力量下沉资源聚合</b></p><p>开放小区围起来，更要管起来。防控仍是最吃紧的时刻，卡口需要 24 小时值守，谁来给社区 " 搭把手 "？机关干部、物业公司、" 两新 " 组织、志愿者纷纷到一线集结，居民小区成为核酸检测采样点后的 " 第二战场 "。</p><p>5 日傍晚，玄武区红景路与十字街路口的合围片区卡口的人流和车流逐渐密集起来。下班高峰期，来自大贺传媒的志愿者已经在这里站了近 6 个小时。不久，铁北红山新城管委会的党员匆匆赶来交接，他们要一直坚守到凌晨。" ‘抗疫先锋’行动党支部的成员 24 小时轮岗，帮了社区的大忙！" 红山街道红山公园社区书记宫琛说，玄武 59 个社区全部成立 " 抗疫先锋 " 行动党支部，由街道挂钩领导担任支部书记，整合各方红色力量增援社区，红山公园社区的支部，已经集聚了 40 名党员。</p><p>和其他合围区域不同的是，红景路片区里，还有一块栖霞区迈皋桥街道的 " 飞地 " ——十字街 2 号小区。" 早就商量好了，2 栋楼 40 多户居民，疫情期间由红山公园社区暂管。" 十字街社区副主任朱珊珊说，两个毗邻街道 2019 年就成立了跨区党建联盟，去年疫情期间小区封闭管理，双方就是按照这一模式运作，" 居民都很配合，我们肯定也会全力支持，携手战胜疫情。"</p><p>片区合围，需要专业支撑，一批市场化物业企业也扛起社会责任。" 卡口宽度要保证消防车通行 "" 出入口要分开，避免人车扎堆 "" 卡口最好配备一个熟悉人头的居民志愿者 " ……红庙物业负责香铺营片区两个人流最大的点位，不仅员工参与值守，制定方案时总经理张家栋还提出了不少好建议。他说，这轮合围的成功之处在于，片区那么多沿街店面几乎全部正常营业，真正把疫情对居民和商户的影响降到了最低。</p><p><b>智慧赋能 " 人技 " 复合</b></p><p>" 我们为整个片区把好出入口，不需要额外增援力量。街道和社区可以腾出精力，盯住重点人群。"8 月 6 日上午，秦淮区树德里片区复成里 1 号岗居民穿梭不歇，忙着验码、测温的 6 位工作人员都是恒兆物业公司的保安。</p><p>小区防疫，核心是管好人流车流。树德里片区一共有 88 栋楼，住了 2800 多户近万人，还有头条巷、二条巷等 5 条小街巷穿过。今年初，秦淮区国企明商集团旗下的恒兆物业正式入住，对散落楼栋进行了片区化管理。物业进驻的第一件事，就是修复和新增监控，让原本敞开的小区实现 " 全面设防 "。同时，物业将市政道路也纳入了物业管理，通过车行道闸进行有效管控。" 设施改造到位了，平时的管理也很方便，疫情应急管理也不慌张。" 恒兆物业副总经理徐健说，去年疫情防控，树德里还是靠区街干部和社区工作人员下沉的 " 人海战术 "，今年不一样，小区物业就能守好大门，治理效率为之一新。</p><p>突发疫情对基层治理提出了新的要求，也为信息技术提供了更多的应用场景。" 人防 + 技防 "，筑牢防疫墙。鼓楼区中央门街道的新门口 21 号小区只保留一个进出口，居民在智能化门禁系统前面站定，2 秒后，" 滴 " 的一声，大门自动开启。</p><p>新门口 21 号是一个由居民自管的小区，去年和其他无物业小区一样加装了智能门禁，只有本小区居民才能刷脸进入。新一轮疫情，这套门禁系统再度优化升级。小区管控通知发出后的第二天，新门口社区书记王卫平召集自管小区负责人开会，商讨如何抵御外来风险源，大家一致决定，将 7 月 24 日以后未回家的居民门禁权限锁定。王卫平说，" 进不了门的居民要到社区重新开通权限，他们的行程史一目了然。"</p><p>新华日报 · 交汇点记者 盛文虎 仇惠栋 董翔</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            