
---
title: '南非两航班61人确诊！已降落此地'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3090'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 18:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3090'
---

<div>   
<p>近日</p><p>新冠病毒变异株奥密克戎</p><p>以其突变点位多</p><p>可能引发更大传播风险</p><p>而受到各国关注</p><p>目前，奥密克戎变异株已在多个国家和地区传播。据外媒 27 日报道，荷兰卫生当局表示，当地时间周五从南非抵达阿姆斯特丹的两架航班中，有 61 名乘客 COVID-19 检测呈阳性。</p><p>周六早些时候，当局称一家学术性医疗医院正在对这些病例做进一步的检测，以确定是否感染世卫组织最新命名的奥密克戎变异毒株。</p><p>" 检测结果呈阳性的旅客将被安排在史基浦机场或附近的一家酒店进行隔离。" 荷兰卫生部门在一份声明中表示，" 对于这些阳性检测结果，我们正在检测它们是否就是现在被命名为奥密克戎的新变种。"</p><p>报道称，本周五两架荷兰皇家航空的客机分别从南非开普敦和约翰尼斯堡起飞，抵达阿姆斯特丹史基浦机场，两趟航班上的乘客共有 600 名左右。出于对新变种的担忧，这些乘客面临着数小时的延误和检测。有乘客说，这两架飞机在停机坪上等了好几个小时。</p><p>▲ 11 月 26 日，人们在南非约翰内斯堡国际机场排队搭乘海外航班。</p><p>" 有一辆公共汽车来接我们，到了一个大厅，乘客们排起了长队。我看到身穿亮蓝色防护装备的新冠检测人员。" 诺伦乘坐了那架从约翰内斯堡起飞的航班，随后他在社交媒体上称自己的检测结果为阴性。</p><p>当地时间周五早上，荷兰政府禁止所有来自南非的班机降落。该国卫生部长雨果 · 德 · 容格表示，已经在前往荷兰途中的旅客，在抵达时必须接受检测。</p><p>当地时间 26 日，世界卫生组织 ( WHO ) 宣布将首次由南非上报的 B.1.1.529 新毒株命名为 "Omicron"（奥密克戎），并将其列为 " 需要关注的变异株 "。到目前为止，南非、博茨瓦纳、中国香港和欧洲比利时都发现了该变体。美国、加拿大、英国和欧盟等多个国家都已针对南非宣布新的旅行限制政策。</p><p>近日，欧洲多国发现新冠病毒奥密克戎变异毒株感染病例，各国宣布应对措施。</p><p>英国</p><p>当地时间 11 月 27 日，英国报告发现两例奥密克戎变异毒株感染病例，确诊病例曾有前往非洲南部的旅行史。</p><p>英国政府宣布，从 28 号起将马拉维、莫桑比克、赞比亚和安哥拉列入旅行 " 红色名单 "，而南非此前就已被列入 " 红色名单 "。从这些国家返英的英国公民必须在政府规定的酒店隔离 10 天，非英国公民则不得入境。</p><p>德国</p><p>当地时间 11 月 27 日，德国巴伐利亚州宣布已确认 2 例新冠变异病毒奥密克戎毒株感染病例。这 2 名患者于 11 月 24 日从南非乘机返回德国慕尼黑，当时南非还未被德国归类为 " 病毒变异地区 "。2 人均通过慕尼黑机场入境，在核酸检测呈阳性之后，2 人处于隔离状态。当世卫组织宣布发现新的新冠病毒变异毒株奥密克戎后，2 人主动提出进行病毒测序，现已确认 2 人感染的病毒为奥密克戎毒株。</p><p>巴伐利亚州卫生部要求 11 月 24 日同机返回德国的旅客迅速向当地卫生部门上报，所有在过去 14 天内从南非入境的人都应立即减少与他人接触，立即联系卫生部门，进行核酸检测并提供详细的旅行史。此外，因为南非已被德国疾控机构归类为 " 病毒变异地区 "，所有从南非入境德国的人都必须接受 14 天的强制隔离，无论他们是否已接种疫苗。</p><p>此前，德国黑森州也曾宣布，1 名 11 月 21 日从法兰克福机场入境德国的确诊病例 " 高度疑似 " 感染奥密克戎毒株，对该病例的病毒测序结果预计将于 29 日公布。</p><p>意大利</p><p>当地时间 11 月 27 日，经实验室测序，意大利确认了该国第一例新冠病毒变异毒株奥密克戎感染病例。该患者居住在意南部坎帕尼亚大区，自莫桑比克旅行归来，此前新冠病毒检测呈阳性并被隔离，目前身体状况良好。</p><p>当地时间 11 月 26 日，意大利卫生部已决定禁止过去 14 天在南非、津巴布韦等 8 个非洲国家逗留过的人员入境。</p><p>医学专家担心新变异株或已在美国传播</p><p>最近两周，美国疫情数据已经出现明显的上升趋势。据美国疾控中心数据显示，截至 25 日，美国 7 天内日均感染病例数已达到 94000 例，较上月同期上升了 47%。</p><p>此外，专家也担心，由于美国长期以来在新冠病毒基因测序方面进展缓慢，近期在南非等国发现的新型新冠病毒变异株 Omicron（奥密克戎），很可能已经传播到了美国境内。</p><p>专家：旅行限制可能为时已晚</p><p>当地时间 26 日，美国纽约州州长凯西 · 霍赫尔宣布该州进入新冠疫情 " 灾难紧急状态 "，原因是新冠病毒的感染率和住院率上升，以及对新发现的 Omicron 变种的担忧。声明将于 12 月 3 日生效。</p><p>对此，香港大学的流行病学家本 · 考林警告，现在针对新变种进行旅行限制 " 可能为时已晚 "，无法阻止 Omicron 在全球传播。" 这种病毒很可能已经出现在其他地方。因此，如果我们现在关上大门，可能已经晚了。"</p><p>南非传染病专家莱斯塞尔表达了对多国宣布旅行禁令的不满，他说，重点应该是让那些缺乏足够疫苗的地区给更多的人接种疫苗。" 这种病毒可以在缺乏足够疫苗的情况下自我进化。" 莱斯塞尔接受采访时表示。</p><p>来源 | 央视新闻客户端、成都商报、看看新闻、红星新闻</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            