
---
title: '印度公布5G试验电信设备供应商名单，不见华为、中兴'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2200'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 16:06:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2200'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.5.7 星期五</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>印度公布 5G 试验电信设备供应商名单，不见华为、中兴</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>印度通信部发布公告将允许爱立信、诺基亚、三星等全球电信设备制造商参与印度的 5G 试验，但这份名单中却未将中国企业列入其中。此前有报道认为，由于中印边境对峙冲突，印度的电信运营商一致避免与中国电信企业在 5G 领域合作。此次印度电信运营商避开中国华为和中兴的决定，与美国、英国和澳大利亚此方面的行动遥相呼应。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>河南安阳女车主起诉特斯拉副总裁陶琳，要求赔偿 5 万元精神损失费</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>备受关注的特斯拉车顶维权事件有了新进展，事件当事人，河南车主张女士夫妇正式起诉特斯拉有限公司以及特斯拉公司全球副总裁陶琳，诉求包括三被告向原告书面赔礼道歉、索赔精神损害赔偿金 5 万元人民币等。其代理律师，河南豫龙律师事务所律师付建透露法院已受理相关的诉讼材料。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>江苏省市国资与苏宁控股成立 200 亿新零售发展基金</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>江苏省市国资与苏宁控股成立 200 亿新零售发展基金支持苏宁大发展。 近几年，苏宁整体布局聚焦 " 新零售 "。今年年初，苏宁集团将 2021 年定义为 " 近十年的转折之年 "，提出从商业模式到盈利模式的转变、从零售商到零售服务商的转变。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>郑爽事件另一主角北京文化跌停</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>郑爽 " 天价片酬 " 事件持续发酵，曾投资郑爽主演的电视剧《倩女幽魂》的北京文化也引发关注。5 月 6 日，北京文化被实施 " 其他风险警示 " 处理，股票简称由 " 北京文化 " 变更为 "ST 北文<strong>"</strong>，开盘即跌停。自去年开始，北京文化接连爆雷，高管举报、财务造假 …… 现在又卷入郑爽的 1.6 亿阴阳合同。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>台积电称能在 6 月前满足市场最低汽车芯片需求</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>5 月 6 日，据媒体报道，台积电（TSMC）董事长刘德音在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）"60 分钟 "（60 Minutes）节目采访时说，他们去年 12 月听说了芯片短缺的消息，一月份时就试图为汽车制造商赶工出尽可能多的芯片。他说：" 现如今我们认为进度领先了两个月，预计 6 月底前可以满足客户的最低要求。"</p><p>在被问及满足最低要求是否意味着汽车芯片短缺问题将在两个月内结束时，刘德音予以否认。他说：" 有一个时间延迟。特别是在汽车芯片领域，供应链既长又复杂，供应大约需要 7 到 8 个月。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>IBM 发表领先业界的 2nm 芯片制程，声称是世界首创</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>几十年来，每次计算机芯片迭代后都会变得更快、更省电，因为它们最基本的构建模块晶体管变得越来越小。虽然这项技术进步的速度已经放缓，但 IBM 周四表示，硅技术至少还有一代的进步空间。IBM 周四宣布推出全球第一个 2 纳米芯片制造技术，并称这项技术可能比当今许多笔记本电脑和手机中使用的主流 7 纳米芯片快 45%，功耗则减少 75%。IBM 表示，该公司已经成功地制作了这项技术的原型。然而，要使 2 纳米芯片制造达到量产水平，还需要经历一个漫长的过程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>任天堂：2021 财年总营收 161 亿美元，同比增长 34.4%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>任天堂发布 2021 财年（2020 年 4 月 1 日至 2021 年 3 月 31 日）财报。财报显示，该年度，任天堂总营收为 17589 亿日元（约合 161 亿美元），同比增长 34.4%；净利润为 4803 亿日元（约合 44 亿美元），同比增长 85.7%。该年度，任天堂售出约 2883 万台主机，超过预期的 2650 万台。任天堂的目标是在截至 2022 年 3 月 31 日的本年度结束时，销售 2550 万台游戏主机。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉第二季度产能已全部售罄 产量将创历史新高</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>市场当前对特斯拉电动车的需求异常强劲，该公司第二季度的产能已经售罄，本季度的产量将超过上季度创出的 180338 辆的公司纪录。在特斯拉上周举行的第一季度财报电话会议中，该公司首席执行官埃隆 · 马斯克（Elon Musk）曾谈论了强劲的市场需求问题。他说：" 我们已看到消费者对电动车的看法发生了真正的转变，我们的需求是有史以来最好的。我们习惯于看到第一季度需求的减少，我们看到需求的增加超过了正常的第一季度季节性需求减少。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代入股爱驰，双方将联合开发下一代动力电池</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>爱驰汽车最新股权结构发生变化，近日宁德时代通过全资子公司宁波梅山保税港区问鼎投资有限公司入股爱驰，注入注册资本金 308.155 万元，占股 0.35506%。爱驰汽车相关人士确认了该消息，并透露，双方将面向未来探索研发下一代动力电池。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中金公司迎来首次跌停，今年至少还有 10 只券商解禁</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中金公司股价接连下跌，目前股价已创年内新低。市场人士分析，中金公司 A 股股价跌停或与解禁相关。公开数据显示，中金公司于 2021 年 5 月 6 日有 6073.37 万股解禁，解禁股占流通 A 股比例为 18.92%，占总股本比例为 1.26%。今年剩余的时间内，至少还有 10 只券商股面临解禁。6 月份，中泰证券、湘财股份、中信建投均有大批解禁股等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>游戏社交平台 "TT 语音 " 最快今年下半年赴美上市</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>游戏社交平台 "TT 语音 "（趣丸网络）日前已与投行接洽，最快今年下半年赴美上市，募资规模预计为 2 亿至 3 亿美元。TT 语音成立于 2014 年，现主营业务包括即时语音通讯、游戏社交、游戏联运发行、游戏电竞等；旗下产品包括 TT 语音、TT 玩 +、声洞等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>SpaceX 预计 9 月份送 4 名平民游太空</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国太空探索技术公司 SpaceX 载人龙飞船 " 坚韧号 "（Resilience）刚刚于 5 月 2 日返回地球，但它已经有了新的任务等待执行，即为 SpaceX 发射第一次平民太空旅游任务。坚韧号将搭载四名普通公民进入太空，而不是受过专业培训的宇航员。它也不会返回国际空间站，而是搭载乘客进行为期三天的环绕地球之旅。这次发射的目标日期是在 9 月 15 日。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>微软：苹果应用商店规则也屏蔽了我们的游戏服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>微软游戏、媒体和娱乐业务副总裁洛里 · 赖特（Lori Wright）在苹果反垄断庭审作证时表示，该公司无法说服苹果允许其 Xbox 通过应用商店推出云游戏服务，并吸引 iOS 用户。游戏开发商 Epic Games 指望赖特在诉讼中支持这样的说法，即苹果通过严格控制应用商店的运营，用繁琐的规则和政策抑制竞争，这些规则和政策对开发者和消费者来说都不公平。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>街电、搜电完成合并，两大品牌母公司定名 " 竹芒科技 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>搜电充电通过官方微信公众号发布声明，称两大品牌合并后母公司正式定名为 " 竹芒科技 "，董事会由原搜电、街电的管理团队与投资机构共同组成。据工商信息显示，共享充电宝品牌街电、搜电发生多项工商变更。" 竹芒科技 " 以 100% 持股比例，成为街电、搜电的全资控股母公司。该项变更或意味着两大品牌的合并已正式完成。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贝索斯加快套现步伐 今年已从亚马逊套现约 60 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据亚马逊向美国证券交易委员会（SEC）提交的监管文件显示，该公司创始人、首席执行官杰夫 · 贝索斯（Jeff Bezos）在过去两个交易日套现约 19.5 亿美元。今年以来，贝索斯已累计套现约 60 亿美元。监管文件显示，继周一套现 12.7 亿美元之后，贝索斯在周二又抛售了近 6.84 亿美元的公司股票。这意味着在本周的两个交易日，贝索斯已套现约 19.5 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>爱奇艺就 " 倒奶视频 " 所造成的影响致歉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>爱奇艺官方微博就 " 倒奶视频 " 一事发表致歉文章，并宣布《青春有你 3》的整改措施，包括原定 5 月 8 日的成团之夜停止录制和直播，节目组继续慎重研究并调整节目规则。此外，从即刻起，关闭《青春有你 3》所有助力通道。爱奇艺重申，坚决反对一切形式的食品浪费。对于已经购买商家 " 活动装产品 " 但未使用的用户，平台和商家共同协商，确保妥善解决，相关细则将在《青春有你 3》的官方微博公布。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            