
---
title: '原来是她！_括天下之美，藏古今之胜_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 20:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
---

<div>   
<p>当 " 行走河南 · 读懂中国 " 成为一种时尚的时候，位居天地之中的郑州有这么一个地方，可以让你 " 行走园区，读懂世界 "。没错，这个地方，就是郑州航空港实验区境内的郑州园博园。</p><p>这座因第十一届园博会而横空出世的当代园林，实现了 " 传统与现代结合，东方与西方交融 "，她不但浓缩了中国古典园林的精华，还呈现了世界园林的特色，漫步其中，让你在中华文化深厚底蕴的基础上感知世界的脉搏，尽享园林艺术的无穷魅力。</p><p><strong>" 符合我对园林生活的所有想象 "</strong></p><p>凡是来过郑州园博园的人几乎都会感慨：括天下之美，藏古今之胜。</p><p>因为美名远播，郑州市民小胡和热恋中的女友专程赶到郑州航空港实验区苑陵路与梁州大道交叉口处的郑州园博园，" 一朝步入园中，仿佛梦回千年 "。</p><p>" 太美了，符合我对园林生活的所有想象。既然如此，拍婚纱照就选择园博园了。"2022 年 8 月中旬的一天上午，小胡和女友身着喜庆的古代服饰，在郑州园博园里，开启了婚纱大片的拍摄，一步一景一画卷，移步换景画中游。</p><p>今天的郑州园博园，吸引了越来越多的年轻人。在这里，有人蜜语呢喃、浪漫满怀。有人执子之手，情定终身。</p><p>其实，早在 6 年前，这里还是一片农田。</p><p>" 郑州园博园是第十一届中国（郑州）国际园林博览会的举办地，占地面积 119 公顷（1785 亩），2016 年 3 月 18 日开工建设，2017 年 9 月 29 日建成开园。" 说起郑州园博园，该园经营管理部宣传负责人李梦婷无比自豪：它以我国传统园林典范 " 艮岳 " 的山水格局为蓝本，突出 " 百姓园博、文化园博、海绵园博、智慧园博 " 特色，围绕 " 中华一脉、九州同梦、丝路花海 "，打造与城市共生长的有机体，注重市民参与性、互动性和趣味性，重点建设具有中原传统文化风情的轩辕阁、华夏馆、儿童馆、豫园、华盛轩、民俗文化园、新港花街及配套商业高台古院等山水园林景观，建设室外展园 94 个，集中展示世界各地具有代表性的园林艺术文化，形成了各具特色、丰富多彩的园林风格。</p><p><strong>伴着习习晚风，感受中国式浪漫</strong></p><p>2017 年 9 月 29 日建成开园后，郑州园博园一时风光无两，直至今日依旧是网红打卡地。</p><p>五年来，" 园里有节、节中游园 "" 园里有会，会里逛园 "" 园里有戏，戏里看园 " 成为郑州园博园的迷人日常。</p><p>住在附近的市民刘小姐说，自开园以来，郑州园博园举办了 " 汉服赏花节 "、" 夏季音乐啤酒节 "、" 金秋菊花会 "、" 新春灯会 "、" 新春夜游 " 等文化活动，让她们有了满满的幸福感。</p><p>今年 7 月至 8 月，郑州园博园举办 " 同心湖的夏天 " 夏季活动，" 乐队演出 "、" 荧光市集 "、" 星空烧烤 "、" 露天电影 "、" 户外露营 "、" 萌宠互动 " 等特色项目陆续亮相，周边市民参与打卡，市民的夜生活丰富多彩。</p><p>" 最让大家高兴的是，7 月、8 月这俩月的每个周末（周五至周日）18 点后，郑州园博园对市民免门票。" 刘小姐感慨，周末夏夜带着朋友漫步园中，伴着习习晚风，感受中国式浪漫，惬意无比。</p><p>郑州园博园的活动簿上，让人们感受到这片土地的活力：中国文联文艺志愿服务小分队 " 到人民中去 " 慰问演出活动、中国 · 河南招才引智创新发展大会、中国郑港国际徒步大会、航空港实验区全国助残日系列活动、中国旅游日宣传活动和 " 三八 " 妇女节健步走活动、第十一届少数民族传统运动会采风活动、河南省 " 老家河南 " 新春灯会、河南省 " 春满中原老家河南 " 主题活动、郑州市 " 文化进万家 " 全市舞龙大赛、郑州市委宣传部百集姓氏文化宣传片《百家姓 · 起源故事》、" 喜迎国庆、出彩航空港 " 文艺汇演、" 向人民报告 " 活动……</p><p>李梦婷坦坦陈，不只是园博园选择了这些活动，更是这些活动相中了园博园。</p><p><strong>" 二次创业 "，郑州园博园不甘人后</strong></p><p>置身郑州园博园，亭台楼榭、小桥流水、花满岚山，游廊小径、湖光山色、移步异景，既有宏阔壮观的气势，又有婉约多姿的诗韵，更有异域的浪漫风情。</p><p>" 最大的感受，就是园博园的绿。" 游客苏秦说出了很多人的心声。</p><p>数字显示，郑州园博园的绿地率达 83.26%，可增加城市绿地 73.64 万平方米，全年可吸收烟尘 939.6 吨，释放氧气 1331.0 吨，成为郑州航空港区的 " 城市绿肺 "。</p><p>航空港区因园博园提升了生态环境，改善了区域环境，带来了区域价值的提升。目前，郑州航空港实验区吸引了越来越多的海内外投资商投资航空港区，引来高新技术人才和企业集聚，华锐、合晶、比亚迪等一批高新技术企业相继入驻航空港区，使会展旅游变成一种全新的招商模式，为郑州打出一个闪亮的名片的同时，将航空港区、将郑州推上时代的舞台。</p><p>" 郑州园博园实现了航空港实验区文旅产业的从无到有并逐渐发展壮大，丰富了郑州市和河南省的旅游资源布局，已经成为宣传展示郑州航空港实验区的形象窗口、郑州国际航空大都市的璀璨明珠、郑州国家中心城市的崭新名片、一带一路重要节点上的靓丽风景线。" 李梦婷自豪地说。</p><p>据悉，自 2017 年 9 月 29 日建成开园后，园博园接待国内外游客近 600 万人次，单日最高接待游客 10.7 万人次，2018 年 9 月成功获批国家 AAAA 级旅游景区。</p><p>如今，郑州航空港实验区掀起了 " 二次创业 " 的高潮，郑州园博园也不甘人后：打造萌宠乐园、持续开发展园、增设体验项目、建设城市书房，增设夜游体验，让其成为航空港实验区夜经济示范区。</p><p>视频来源：郑州航空港实验区管委会</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            