
---
title: '厦门本轮疫情累计确诊12例 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7449'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 05:08:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7449'
---

<div>   
<p>记者在厦门市疫情防控新闻发布会上获悉，截止 9 月 13 日 18 时，厦门市本土新冠肺炎确诊病例 12 例。厦门公布 12 例确诊详情：</p><p>确诊病例 1：吴某某，男，36 岁，在厦门市同安区某工艺品公司，从事车间管理工作。9 月 12 日，厦门市同安区通过对莆田市仙游县枫亭镇等中高风险地区来厦人员进行筛查时发现。经核实，该人员是莆田市报告病例的密切接触者。厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 2：钟某某，女，51 岁，现住同安区乌涂社区。钟某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 3：赵某，男，44 岁，现住同安区乌涂社区。赵某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 4：吴某某，男，36 岁，现住同安区乌涂社区。吴某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 5：叶某，女，44 岁，现住厦门市思明区筼筜街道。叶某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同事关系。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 6：周某某，女，51 岁，现住同安区新民镇。周某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例 7：吴某某，男，44 岁，现住同安区新民镇。吴某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同事关系。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例 8：李某某，女，37 岁，现住同安区乌涂社区。李某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 9：刘某某，女，36 岁，现住厦门市同安区同安区乌涂社区。刘某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（普通型）。</p><p>确诊病例 10：张某某，男，48 岁，现住同安区新民镇。张某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例 11：郑某某，男，34 岁，现住厦门市同安区乌涂社区。郑某某为确诊病例吴某某的密切接触者，二人系同一车间工友。9 月 13 日，经厦门市疾控中心核酸检测呈阳性，厦门大学附属第一医院杏林分院专家会诊为确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例 12：蔡某某，男，48 岁，为外包服务工作人员，主要工作为门诊物流转运。蔡某独居在思明区盐溪街，无国内高中风险地区旅居史。近期核酸检测时间：9 月 9 日、9 月 5 日、9 月 3 日，结果均为阴性。（人民日报记者钟自炜）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            