
---
title: '发展可持续交通势在必行 中国贡献智慧方案'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=826'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 21:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=826'
---

<div>   
<p>◎本报记者 华 凌</p><p>10 月 14 日— 16 日，在北京召开的第二届联合国全球可持续交通大会上公布了这样的数据：迄今全世界仍有超过 10 亿人无法使用全天候道路，尤其是在特殊处境国家等发展中国家。在非洲，有 70% 以上的农村人口，即 4.5 亿人仍然使用不到交通基础设施和系统。交通尾气排放与近 40 万人的死亡有关。除了人身伤亡和痛苦之外，道路交通事故还造成了数十亿美元的财产损失，在许多国家，这相当于国内生产总值的 3%。</p><p>为了应对全球气候危机，确保创新交通解决方案的快速开发和落地，并率先采取行动为所有人提供安全、可及、绿色、有韧性的可持续交通，此次大会迎来全球各国政府领导人、行业专家和社会组织齐聚一堂，共商通向可持续交通的未来之路。</p><p>发展可持续交通，力求 " 不让任何人掉队 "</p><p>10 月 15 日，在大会第一场主题会议上，强调曾在首届联合国全球可持续交通大会上所提出的交通在民生发展中的重要意义，呼吁各国更加注重发展可持续交通，力求 " 不让任何人掉队 "。但目前交通运输在全球范围内尚未实现此目标。而随着与交通运输有关的新技术和新兴技术不断增加，特殊处境国家、偏远农村社区和弱势群体有掉队的风险。</p><p>国际道路联合会主席比尔 · 哈尔基亚斯指出，这一目标的交通项目对于全球可持续交通发展是不可或缺的，建议各国政府根据国情来制定具体的发展措施，结合实际需求完善交通基础设施、拓展交通运输网络，提供具有可负担性和可行性的交通解决方案。</p><p>" 很多研究都证明农村交通基础设施对促进农业发展发挥着非常重要的作用。完善的交通基础设施能够实现农业生产地和市场的联通，从而改善农民的收入水平和生活条件。希望交通运输业和农业合作形成手拉手倡议，结合各方力量，真正实现全球农村地区的可持续发展，改善贫困人口生活条件，助力减贫。" 联合国粮农组织首席科学家伊斯玛罕 · 埃洛阿菲表示。</p><p>中国对全球减贫贡献率超过 70%，交通在其中发挥着关键性作用。" 中国政府将交通扶贫作为服务全面建成小康社会、人民共享改革发展成果的重要支撑。" 大会第一场主题会议中方联合主席、国家邮政局局长马军胜介绍，中国政府通过所有具备条件的乡镇和建制村通客车、通硬化路、直接通邮，加强农村邮政设施建设和普遍服务，助力脱贫攻坚和乡村振兴；通过持续推进交通运输高质量发展，实现小康路上不让任何一地因交通而掉队。</p><p>" 到 2040 年，我们每年将需要超过 2 万亿美元的交通基础设施投资来推动经济发展。我们也需要更有力的道路安全措施以及新车和二手车进口法规。"10 月 16 日，联合国主管经济和社会事务副秘书长暨可持续交通大会秘书长刘振民在闭幕式上强调。</p><p>加快高质量发展，中国正向交通强国迈进</p><p>" 在过去的 25 年中，中国大力推动交通基础设施网络建设，这对于促进中国经济社会发展起到了关键作用。此外，我们看到，中国高度重视发展电动新能源汽车，电动车的数量越来越多。这些都是中国交通领域走向可持续发展的重要表现。" 丹麦驻华大使马磊表示。</p><p>大会召开期间发布的《中国可持续交通发展报告》指出，党的十八大以来，中国致力于解决交通运输 " 好不好 " 的问题，加快推动交通运输高质量发展，建成了名副其实的交通大国，正在向交通强国迈进。到 2035 年，中国将基本建成交通强国。</p><p>报告显示，中国综合交通基础设施网络日益完善，基本形成以 " 十纵十横 " 综合运输大通道为主骨架、内畅外通的综合立体网络。高速铁路里程、高速公路里程、内河航道通航里程、城市轨道交通运营里程等均居世界前列。</p><p>" 我对中国提出变革性的 " 一带一路 " 倡议深表感谢。这一富有远见的举措正在推动非洲通过基础设施的建设，实现互联互通和一体化的目标。" 津巴布韦总统姆南加古瓦高度盛赞道。</p><p>中国交通运输部部长李小鹏指出，" 可持续交通对于全球团结抗疫、恢复经济增长、增进人类福祉和实现可持续发展具有重要的作用。秉持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，中国高度重视可持续交通发展，积极参与全球交通治理，为促进全球可持续发展，推动构建人类命运共同体，贡献中国智慧和中国方案。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            