
---
title: '发展网信事业，什么是习近平心中的第一位'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5203'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 05:06:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5203'
---

<div>   
<p>【编前语】习近平总书记一直高度重视网信事业发展，对此作出许多重要论述。他反复强调，必须贯彻以人民为中心的发展思想，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。新华社《学习进行时》为您梳理相关重要论述。</p><p>当前，全球新一轮科技革命和产业变革深入推进，信息技术日新月异。5G 与工业互联网的融合将加速数字中国、智慧社会建设，加速中国新型工业化进程，为中国经济发展注入新动能，为疫情阴霾笼罩下的世界经济创造新的发展机遇。希望与会代表围绕 " 智联万物、融创未来 " 主题，深入交流，凝聚共识，增进合作，更好赋能实体、服务社会、造福人民。</p><p>—— 2020 年 11 月 20 日，致 2020 中国 5G+ 工业互联网大会的贺信</p><p>人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，人民的信心和支持就是我们国家奋进的力量。要总结这次活动的经验和做法，在今后工作中更好发挥互联网在倾听人民呼声、汇聚人民智慧方面的作用，更好集思广益、凝心聚力。</p><p>—— 2020 年 9 月，对 " 十四五 " 规划编制工作网上意见征求活动的重要指示</p><p>要探索 " 区块链 +" 在民生领域的运用，积极推动区块链技术在教育、就业、养老、精准脱贫、医疗健康、商品防伪、食品安全、公益、社会救助等领域的应用，为人民群众提供更加智能、更加便捷、更加优质的公共服务。</p><p>—— 2019 年 10 月 24 日，在十九届中央政治局第十八次集体学习时的讲话</p><p>要抓住民生领域的突出矛盾和难点，加强人工智能在教育、医疗卫生、体育、住房、交通、助残养老、家政服务等领域的深度应用，创新智能服务体系。</p><p>—— 2018 年 10 月 31 日，在十九届中央政治局第九次集体学习时的讲话</p><p>网信事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉作为信息化发展的出发点和落脚点，让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感。</p><p>—— 2018 年 4 月 20 日，在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话</p><p>要运用信息化手段推进政务公开、党务公开，提高透明度，及时回应群众关切、接受人民监督。</p><p>—— 2018 年 4 月 20 日，在全国网络安全和信息化工作会议上的讲话</p><p>各级党委和政府要强化互联网思维，善于利用互联网优势，着力在融合、共享、便民、安全上下功夫，推进政府决策科学化、社会治理精细化、公共服务高效化，用信息化手段更好感知社会态势、畅通沟通渠道、辅助决策施政、方便群众办事，做到心中有数。</p><p>—— 2018 年 4 月 13 日，在海南考察时的讲话</p><p>要坚持以人民为中心的发展思想，推进 " 互联网 + 教育 "、" 互联网 + 医疗 "、" 互联网 + 文化 " 等，让百姓少跑腿、数据多跑路，不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。要坚持问题导向，抓住民生领域的突出矛盾和问题，强化民生服务，弥补民生短板，推进教育、就业、社保、医药卫生、住房、交通等领域大数据普及应用，深度开发各类便民应用。要加强精准扶贫、生态环境领域的大数据运用，为打赢脱贫攻坚战助力，为加快改善生态环境助力。</p><p>—— 2017 年 12 月 8 日，在十九届中央政治局第二次集体学习时的讲话</p><p>要发展信息网络技术，消除不同收入人群、不同地区间的数字鸿沟，努力实现优质文化教育资源均等化。</p><p>—— 2016 年 5 月 30 日，在全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话</p><p>办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱的多少作为排位的标准。希望广大互联网企业坚持经济效益和社会效益统一，在自身发展的同时，饮水思源，回报社会，造福人民。</p><p>—— 2016 年 4 月 19 日，在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话</p><p>我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。让企业持续健康发展，既是企业家奋斗的目标，也是国家发展的需要。企业命运与国家发展息息相关。脱离了国家支持、脱离了群众支持，脱离了为国家服务、为人民服务，企业难以做强做大。</p><p>—— 2016 年 4 月 19 日，在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话</p><p>网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。这是党的十八届五中全会提出的一个重要观点。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。</p><p>—— 2016 年 4 月 19 日，在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话</p>  
</div>
            