
---
title: '发挥消费对新发展格局支撑作用'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5068'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 01:36:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5068'
---

<div>   
<p>构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，既是与时俱进提升我国经济发展水平的战略抉择，也是塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择，关键在于经济循环的畅通无阻。畅通经济循环的一个重要抓手是推动供给侧有效畅通，有效供给能力强就能穿透循环堵点、消除瓶颈制约，创造就业和提供收入，从而形成需求能力。进一步释放内需潜力，加快培育完整内需体系，建立起扩大内需的有效制度，能充分利用和发挥我国超大规模市场优势，为构建新发展格局提供有力支撑。在此过程中，必须高度重视消费的重要作用，在扩大居民消费、提升消费层次等方面切实发力。</p><p><strong>充分认识消费 " 压舱石 " 作用</strong></p><p>消费作为拉动我国经济增长的 " 三驾马车 " 之一，对于扩大国内市场需求、推动经济社会发展的基础性作用日益凸显。2012 年至 2021 年，我国最终消费支出由 27.5 万亿元增长至 62.1 万亿元。特别是 2020 年，在受到新冠肺炎疫情冲击的严峻形势下，最终消费支出在国内生产总值中所占比重达到 54.7%。相较于世界其他主要经济体，我国经济复苏保持良好势头，经济发展对外部的依赖程度持续下降。</p><p>与此同时，消费在满足我国居民基本生活需要、促进产销对接、稳定就业、促进生产流通循环等方面也发挥着重要作用。一方面，我国居民个性化、多样化消费需求不断升级，需要深入实施扩大内需战略，增加中高端商品供给，发展新型消费，优化消费环境，加强建设国内市场，以此更好满足人民日益增长的美好生活需要。另一方面，经济活动需要各种生产要素的组合在生产、分配、流通、消费各环节有机衔接，从而实现循环流转，促消费、扩内需也是畅通国民经济循环的重要支撑。加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，破除市场流通与消费的体制机制障碍，能够促进资源和要素的自由流动和高效配置。</p><p>还要看到，我国深入推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化发展仍任重道远，投资需求空间巨大。内需潜力的不断释放将为我国发展提供持久动力。</p><p>发达国家在人均 GDP 超过 1 万美元后，最终消费率普遍在 60% 以上，消费贡献率普遍在 70% 至 80%。与之相比，我国仍有较大提升空间，必须充分重视消费在经济运行中的 " 压舱石 " 地位，用好扩大内需的重要作用。</p><p><strong>构建新发展格局的重要力量</strong></p><p>改革开放以来的实践表明，对于我国这样的发展中国家，要用好国内国际两个市场、两种资源并且不断增强国际竞争力，必须有强大的国内经济循环体系作为基础和支撑。从需求侧看，促进经济增长的因素主要是消费、投资和出口。其中，消费是基础，消费增长可以促进投资和出口增长，消费需求增加在推动消费品生产部门扩大投资的同时，也对生产部门形成新的投资需求。还要看到，消费在很大程度上决定着创新活动的速度、效率和方向，高速成长且规模巨大的消费市场能够有力支撑本土企业对全球创新资源的配置、利用与整合。</p><p>当前，我们加快构建新发展格局，着力增强生存力、竞争力、发展力、持续力，需高度重视消费对构建新发展格局的重要作用。</p><p>一方面，消费是畅通国内大循环的 " 主引擎 "。近年来，我国消费市场呈现出蓬勃活力和巨大潜力，居民消费需求已从 " 有没有 " 向 " 好不好 " 升级，品质型消费逐渐取代温饱型消费成为人民群众美好生活需要的重要内容。在消费总量上，2020 年我国社会消费品零售总额已相当于美国的 91%，而国内生产总值只有美国的 70%，这表明我国超大规模市场优势尚未充分发挥；在消费结构上，我国已进入消费结构升级的加速期，新的市场需求能有效带动战略性新兴产业发展和新旧动能转换；在消费趋势上，随着经济转向高质量发展阶段和居民收入持续稳定增长，我国中等收入群体规模持续扩大。充分发挥国内超大规模市场优势，繁荣国内经济，畅通国内大循环，不仅可以为我国经济发展增添动力，还有利于带动世界经济复苏。</p><p>另一方面，消费是推动国内国际双循环相互促进的 " 助推器 "。以国内大循环为主体，并不是单纯依靠国内市场，而是需要适应外部环境和经济形势的变化，依托我国超大规模市场优势促进国际合作，以强大的国内需求集聚全球优质资源，在国内国际双循环相互促进中实现高质量发展。在生产者与消费者相对分离的经济体系特别是在国际市场中，生产和消费双方供给与需求的信息畅通成为再生产过程循环顺畅的关键，必须认识到消费在社会再生产过程中作为目的和终点的关键作用，将消费的 " 助推器 " 作用充分发挥出来。</p><p>还要看到，着力扩大消费、充分发挥我国超大规模市场优势，能有力应对风险挑战。消费需求的增加会产生 " 本土市场效应 "，即随着某种产品的国内市场规模扩大，这种产品的出口优势也会增强，从而推动出口增长。从这个角度看，要从源头上减少和缓解国际经贸摩擦，提高抗风险能力，同样需要立足国内市场，坚持实施扩大内需战略，更好统筹国内发展和对外开放，促进内需与外需平衡发展。</p><p><strong>坚定实施扩大内需战略</strong></p><p>实施扩大内需战略，要把扩大消费规模和改善人民生活品质结合起来，以促消费为切入点，以满足人民美好生活需要为根本出发点和落脚点，着力打通生产、分配、流通、消费各个环节，发挥消费的基础作用和投资的关键作用，有效提升内需在促进我国经济增长、推动科技创新、培育市场主体等方面的作用，以扩大内需为战略基点，着力构建新发展格局。</p><p>一方面，要多措并举扩大消费需求。就业是民生之本，也是居民消费信心的关键支撑力量，需在宏观调控中突出就业优先导向，加大对中小微企业支持力度，拓宽社会化就业渠道，积极落实灵活就业人员社会保险、公益性岗位补贴，大力开展职业培训教育，不断增强劳动者就业能力。收入是消费增长的决定性因素，需着力构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，逐步扩大中等收入群体规模，推动资本市场健康发展，提高居民财产性收入。社会保障是居民消费的重要保障，需增加在教育、医疗、住房、养老等领域的投入，努力实现公共服务均等化，缓解居民消费的后顾之忧。</p><p>另一方面，要千方百计优化消费供给。一是提升传统消费品质，引导企业增强品牌意识，加快培育名品、名店，提升商品与服务的附加值和企业软实力，增加品牌消费供给；推进商品质量提档升级，提升消费品品质，扩大品质消费供给；促进绿色、节能等方面的消费，提高绿色消费占比。二是促进服务消费提质扩容，聚焦基本生活服务消费，促进生活服务业态融合集聚发展，鼓励社会资本参与健康、养老等服务领域，放宽市场准入，激发各类主体的积极性，优化健康与养老服务消费供给。三是发展新型消费，丰富可穿戴设备、智能家电、虚拟现实等智能产品供给，鼓励电商业态与模式创新，规范发展消费新业态。四是打造高品质消费载体，加快国际消费中心城市培育和建设，对标国际着力优化国内外优质品牌商品供给，引导城市商业中心提升集聚辐射能力，推动商业资源下沉乡村，发展县域商业体系。（本文来源：经济日报 作者：王岩）</p><p>（责任编辑：邓浩）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            