
---
title: '受贿超1.1亿，贵州茅台原董事长袁仁国被判无期徒刑'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2702'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 15:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2702'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.24 星期五</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>受贿超 1.1 亿，贵州茅台原董事长袁仁国被判无期徒刑</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>贵州省贵阳市中级人民法院一审公开宣判袁仁国受贿案，对被告人袁仁国以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对袁仁国受贿所得财物及其孳息依法予以追缴，上缴国库。从 1994 年至 2018 年，袁仁国敛财过亿，其敛财的方式包括为他人在获得茅台酒经销权、分户经销、增加茅台酒供应量等事项上提供帮助等。</p><p>鉴于袁仁国受贿 2050 万元系未遂；其到案后能够如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的绝大部分受贿犯罪事实；认罪悔罪，积极退赃，受贿赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>顺丰：将下架 " 签收确认 " 增值服务产品</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>顺丰：将下架 " 签收确认 " 增值服务产品；浙江消保委此前曾表示，擅自把 " 签收确认 " 从应尽法定服务中拆分，涉嫌巧立名目收费。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大财富：计划于 9 月 28 日完成当月实物资产兑付线上选房</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>恒大回复实物资产兑付时间：根据各省登记认筹人员情况，每月 28 日前完成当月实物资产兑付线上选房 ( 本月计划于 9 月 28 日完成 ) 。每月 29 日为对账工作日，暂停办理相关手续，次月 1 日恢复办理。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>徐直军：华为云成全国第二、全球第五云服务提供商</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>华为今日举行全联接大会，华为轮值董事长徐直军发表主题演讲。徐直军透露了华为云的最新数据，华为云已经聚合了超过 230 万开发者、1.4 万多咨询伙伴、6000 多技术伙伴、云市场商品超过 4500 个。在全球，华为云与伙伴公有云覆盖了 27 个区域，为 170 多个国家的客户提供服务。</p><p>根据 Gartner 2020 年研究，华为云是 IaaS（基础设施即服务）市场增速最快的云，已经成长为中国第二、全球 Top 5 的云服务提供商。此外，华为正式推出业界首个分布式云原生产品——华为云 UCS，即 " 无处不在的云原生服务 "，将云原生能力带入企业的各个业务场景，让企业使用云原生应用时能跨云跨地域统一协同治理，保证应用的一致性体验，加速各行业数字化转型。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>抖音处罚利用佛媛形象虚假营销账号 48 个</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>抖音安全中心获悉，经过核查，抖音共处罚利用 " 佛媛 " 形象营造人设开展虚假营销行为相关账号 48 个，其中永久封禁账号 7 个，同时，清理违规视频 148 条。 此外，平台在搜索场景针对相关行为上线温馨提示，当用户搜索 " 佛媛 " 时，搜索结果页会提示 " 做真实的自己，才会被人长久喜爱。请对虚假人设、借机营销行为说不 "。 据悉，佛媛是指指常在经书和茶杯边上摆拍的人，把寺庙和素餐馆变成了网红打卡地，盈利模式主要是接广告，还有售卖服装和礼佛物品等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>网约车市场再掀大投资，T3 出行即将完成超 50 亿元融资</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>T3 出行即将完成最新一轮融资，其中股权融资超 50 亿元人民币，由中信集团领投，老股东跟投；另获超 20 亿元授信额度。两位知情人士称，投资机构对这一轮融资热情高涨。" 机构发出 TS（投资意向书）的资金规模达到了百亿。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚洲规模最大蛋鸡项目投产，未来预计年产 8 亿枚鸡蛋</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在上海崇明区，亚洲规模最大蛋鸡项目正式投产，" 正大崇明 300 万羽蛋鸡场 " 迎来头窝鸡蛋，预计未来每年将为上海市民供应 8 亿枚鸡蛋。正大蛋鸡场相关负责人表示，目前，首批蛋鸡产蛋量约 2 万枚 / 天，今天的产量应该在 3 万 -5 万枚，预计 10 月中旬可达到 16.4 万枚 / 天。初产蛋定价为 1.5 元 / 枚，崇明地区可实现当天产蛋当天送达；正大集团博士专家团队还专门研制鸡粮配方，使蛋鸡营养均衡。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米回应立陶宛声称手机内置审查</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>立陶宛国家网络安全机构表示，中国智能手机巨头小米公司在欧洲销售的旗舰手机内部，有内置检测和审查部分敏感术语的功能。立陶宛国防部国家网络安全中心在报告中称，小米 10T 系列的 5G 手机软件功能现已针对 " 欧盟地区 " 关闭，但可以随时远程开启。</p><p>报告还提到，小米手机系统应用程序可能审查的术语列表包括默认的互联网浏览器，目前包括 449 个中文术语，并且还在不断更新。立陶宛国防部副部长 Margiris Abukevicius 在介绍该报告时称，" 我们的建议是不要购买新的中国手机，并尽快处理已经购买的手机。"</p><p>对此，小米发言人回应称：" 小米手机不审查其用户的通讯。小米从来没有，也不会限制或拦截手机用户的任何个人行为，例如搜索、打电话、浏览网页和使用第三方通讯软件。小米充分尊重和保护所有用户的合法权益。小米遵守《欧盟通用数据保护条例》。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百胜中国与 Lavazza 向合资公司注资 2 亿美元，拟在华开 1000 家咖啡店</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>百胜中国公布，与意大利咖啡品牌 Lavazza 集团达成合作，双方将通过向合资公司注资 2 亿美元，加速扩展 Lavazza 在中国的咖啡店网络，目标至 2025 年开设 1000 家门店。截至 8 月底，Lavazza 咖啡店于上海、杭州、北京和广州等地共设有 22 家门店，预计至年底店铺总数将至少翻一倍。目前百胜中国和 Lavazza 集团分别持有合资公司 65% 和 35% 的股份，该合资公司将成为 Lavazza 在中国内地的独家分销商，从 Lavazza 品牌国际市场的产品组合中引入更多产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>竹芒科技：旗下街电、搜电全国共享充电宝在线商铺点位合计破百万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>竹芒科技正式宣布，旗下两大共享充电宝品牌街电、搜电充电，在全国范围的共享充电宝在线商铺点位（POI）合计已突破一百万。据弗若斯特沙利文与头豹研究院近日联合发布的《2021 年上半年中国共享充电宝行业市场格局洞察报告》显示，竹芒科技、怪兽充电和小电科技旗下点位规模分列共享充电宝行业前三，合并了街电、搜电充电点位的竹芒科技，成为行业内首个达百万点位的品牌。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多家上市银行回应与恒大业务往来</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>江苏银行表示，目前恒大集团业务规模小、占比低，抵质押充分，无风险敞口。浙商银行表示，目前对恒大集团的授信金额 38 亿元，有足额的抵质押物，整体风险可控。郑州银行表示，恒大集团贷款业务主要为房地产开发贷款，整体风险可控。兴业银行表示，一直严格监控对恒大集团的授信业务，存量业务抵质押充足。常熟银行表示，截至 8 月末对恒大控股企业的贷款有 1 笔，贷款余额 391 万元，担保方式为土地抵押。青农商行表示，与恒大业务合作规模较小，均为项目贷款。无锡银行表示，和恒大没有信贷业务往来。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>轻松筹回应裁员：系因业务调整，所有人将按法律规定结算项目工资</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近期市场传出轻松筹 " 暴力裁员 " 消息，多名轻松筹筹款顾问称 " 轻松筹突然暴力辞退几千员工，工资没发，赔偿没谈，连个辞退原因都没说清 "。记者下午致电轻松筹客服，被告知线下筹款顾问团队已解散。对于传闻和客服的回应，当日晚间，轻松筹官方对记者表示，因业务调整，对项目外包团队进行了优化，该部分属于业务外包，所有人员都会按法律规定结算项目工资。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>7-Eleven 与多点战略合作：千余家门店上云，外卖单量同比增 300%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>广东 7-Eleven 与一站式全渠道数字零售服务商多点 Dmall，正式公布双方达成全面战略合作。广东 7-Eleven 近 1500 家门店及 3 个配送中心已全部上线多点零售联合云。 广东 7-Eleven 数字化转型项目经理雷斯雨介绍，零售联合云全渠道中台提升了广东 7-Eleven 全店销售业绩。例如，该系统一个中台可以同时对接多个三方流量平台，实现线上线下商品信息、库存、营销实时同步，2021 年 3-8 月外卖单量同比大涨超过 300%。 广东 7-Eleven 通过数字化后的精细运营，7 月会员总数同比增长 20%，平均每个会员消费次数提升了 0.5 次，用户粘性和复购显著提高。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度超级链入局 NFT，正在探索元宇宙等领域</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>百度超级链宣布，为国内首款公益音乐 " 一棵树的声音 "NFT 发行提供区块链技术和服务支持。通过百度超级链实现发布作品的确权，记录作品交易流转过程。百度超级链称，已帮助艺术收藏品、音乐等多行业合作伙伴实现数字商品的发行和管理。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国石化：计划到 2025 年建成 5000 座充换电站</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>乘联会秘书长崔东树发文表示，随着高端电动车保有量增加，快充、换电站需求迫切。其中，换电模式是 " 很好的商业模式 "，有助于提升用户体验。21 日，蔚来发布高速换电网络布局计划，拟在 2022 年春节前建成五纵、三横、四大都市圈高速换电网络。</p><p>方正证券预计，到 2025 年换电乘用车销量有望超 280 万辆，换电商用车销量 50 万辆。配套换电站需求约 28000 座，对应 765 亿市场规模。换电产业拐点已至，各环节均有较大空间。其中，制造和运营商可享受从 1 到 10 的行业红利：山东威达、协鑫能科、瀚川智能、博众精工、科大智能等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>嘀嗒出行：与滴答出行无任何关联，严格遵守个人信息保护制度</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>嘀嗒出行今日发布声明称，与滴答出行 App 无任何关联关系，嘀嗒出行成立七年以来，严格遵守国家规定的建立健全个人信息保护合规制度体系。 今日，工信部发布《关于侵害用户权益行为的 App 通报》（2021 年第 10 批，总第 19 批）。通报中显示，工信部近期组织第三方检测机构对手机应用软件进行检查，发现尚有包括滴答出行（杭州滴答出行企业管理有限公司）在内的 52 款 App 未完成关于违规收集用户个人信息等行为的整改。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>大众汽车在合肥新建电池系统工厂，拟 2023 年投产</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>大众汽车周四表示，它正在中国合肥市建设一家新的电池系统工厂，计划 2023 年开始投产。大众汽车表示，到 2025 年，它将向该电池工厂投资超过 1.4 亿欧元（1.64 亿美元）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            