
---
title: '可怕一幕发生！有中国人在英国被围殴'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3992'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 22:07:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3992'
---

<div>   
<p>据《欧洲时报》英国版微信公众号 " 英伦圈 " 消息，当地时间 9 月 18 日晚，一名 25 岁的中国男生在英国剑桥经历了一例可怕的暴力殴打事件，鼻骨被打骨折，脸部也多处受伤。</p><p>据当事人 H 先生描述，他今年 25 岁，两年前毕业于剑桥大学，目前在剑桥大学担任研发工程师。</p><p>当地时间 9 月 18 日晚上 7 点 20 分左右，H 先生在剑桥的一家超市购买生活用品。他看到一群青少年进入超市，年纪大约在 16 至 18 岁，约有 10 个人。</p><p>此时，正蹲在货架旁挑选东西的 H 先生突然感到耳朵被人很用力地扭了一下，能明显地感受到疼痛。于是他起身转头站起，但他发现自己被这群青少年包围了。</p><p><strong>这群青少年开始冲他破口大骂，是跟种族方面有关的词。</strong>由于耳朵被人拧再加上被辱骂，H 先生也采取了自卫行动，跟这群青少年产生了肢体上的冲突。但由于对方人数众多，H 先生很快便处于劣势状态，被这群青少年围殴。</p><p>在被打过程中，H 先生试图用手保护自己的头部，但还是被这群青少年拳头打到了好几次。据他叙述，他能够明显感觉到自己的鼻子不大对劲了。用手一摸，发现鼻子已经歪了。</p><p>这时，那群青少年也发现 H 先生的鼻子断了，意识到事情严重性的他们落荒而逃。尽管 H 先生受到了惊吓，但他表示自己的第一反应是跟这群人跑了出去，因为想看看这些人住在哪儿。</p><p>H 先生一边追赶这些青少年，一边打报警电话。追到一半时，有 3、4 位青少年折返回来，对当事人说：" 不要追了。" 还拿一些可乐、饮料往他身上泼。</p><p>本打算放弃追赶的 H 先生遇到了一位正在开车的英国本地人，告诉 H 先生让他赶紧上车，他们一起开车去追。H 先生也立马上车继续追赶这群青少年。</p><p>这位英国本地人摇下窗户对青少年们喊道：" 我们已经报警，超市里有监控，你们是逃不掉的。" 这群青少年听完后，立马向四面八方跑散。由于对方人数众多，H 先生没有追赶成功。</p><p>后来，这位本地人开车带 H 先生去了剑桥校医的急诊。H 先生称他在那等待了接近 4 小时，进行了初步的检查。</p><p>据 H 先生描述，他当晚便开始发烧，呼吸不上来。于是他第二天又去了医院，做了 CT 扫描，全程用时 9 个小时。初步诊断为鼻骨骨折、鼻中隔骨折。太阳穴、下巴等也有多处软骨受伤。</p><p>H 先生表示，4 或 5 天后医生会为他进行复诊，根据恢复情况，有两种治疗方案。如果到时情况不是特别严重，医生会给他的鼻子进行复位（需要局部麻醉），但如果情况比较严重，则需要进行一个全麻的鼻部手术。</p><p>H 先生表示案发当晚已经报警，警方的回应是他们会按照正常流程派警官来调查处理这件事情。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            