
---
title: '台胞盼来大陆在机场接种完疫苗即可返回，国台办回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2539'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 22:12:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2539'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="g3252n2f7ah" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=g3252n2f7ah&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>中新社北京 6 月 16 日电 ( 记者 陈小愿 ) 国务院台办发言人马晓光 16 日在北京表示，对于很多台湾民众表达希望能到大陆接种疫苗的需求和心愿，我们十分理解，愿意尽最大努力提供帮助。</p><p>国台办例行新闻发布会当天举行，马晓光答问时作上述表示。</p><p>他说，台湾疫情暴发以来，我们看到岛内疫情蔓延，疫苗紧缺，每天都有民众染疫死亡，第一时间表达了愿意迅速做出安排，向台湾同胞提供大陆疫苗，支持民间机构向台湾同胞捐赠疫苗。但民进党当局却以各种借口阻挠、拒绝，甚至公然抹黑诬蔑大陆疫苗。</p><p>对于现在越来越多台胞希望来大陆接种疫苗，马晓光表示，搭乘民航客运航班来大陆的台胞，只要符合接种条件，可在严格执行入境防疫规定 ( 包括登机前和登机后 ) ，自愿和知情同意前提下，按有关政策在大陆接种疫苗。</p><p>对于有人提出台胞可否入境不隔离直接接种疫苗，或以包机、组团方式来大陆接种疫苗，马晓光表示，这很难避免出现感染病例。如果漏掉哪怕一个感染病例和密接者，都会造成双方防疫破口，不符合两岸同胞的共同利益。所以，还是按大陆有关政策办，尽管可能增加一些时间和成本，但会把好事办好。</p><p>他指出，当前核酸检测和隔离是各国家和地区通用的基本的防控策略，旨在筛除感染病例，阻断病毒传播。按照规定，境外入境人员抵达大陆后都要做核酸检测，并进行隔离。这是对机组人员及旅客负责任的做法，也是对两岸同胞生命健康安全负责任的做法。</p><p>对于很多台湾艺人在大陆接种疫苗，并在网上留言赞扬大陆疫苗和接种安排，马晓光回答相关问题时表示，台湾有关人士在大陆接种疫苗后表达的心情和感受，体现了血浓于水的两岸亲情。</p><p>马晓光答问时还介绍，今年 4 月中旬以来，按照同等待遇原则各地陆续启动在大陆居住台胞疫苗接种工作。据不完全统计，截至 5 月 31 日，已有 6.2 万在大陆台胞在自愿和知情同意前提下，按有关政策接种疫苗。积极报名登记接种充分说明广大台胞对大陆疫苗安全性、有效性的信赖。 ( 完 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            