
---
title: '各地警惕！南京疫情传播链感染101人！波及5省9市'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4024'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 17:25:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4024'
---

<div>   
<p>大连新增 3 例本土无症状，南京疫情传播链增至 101 人</p><p>7 月 26 日 0 时至 19 时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例；新增 3 例本土无症状感染者，为大连市在排查南京来返辽人员中发现南京禄口机场关联无症状感染者。</p><p><strong>南京之外，此次疫情传播链已外溢至 8 个城市，分别是辽宁大连、辽宁沈阳、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、广东中山、广东珠海、四川绵阳市以及江苏宿迁市泗阳县 8 地。加上南京在内，此次南京机场疫情感染链增至 101 人，共涉及 5 省 9 市。</strong></p><p>南京：所有小区全面实行出入严格管控，快递、外卖人员一律不得进入小区</p><p><b> </b></p><p>7 月 26 日，据南京发布最新消息，根据近期疫情防控工作要求，现就进一步强化小区（以下均含自然村）疫情防控工作通告如下：</p><p><strong>1. 严格小区管理。</strong>所有小区全面实行出入严格管控，根据小区情况合理设置出入管控口，实行 24 小时值班。人员进入必须测温、验码、戴口罩，符合防控要求方可进入小区。非居住本小区的中高风险地区人员一律不得进入小区，其他非本小区人员和车辆一律严控。快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到指定地点自行领取。</p><p><strong>2. 全面核查登记。</strong>对所有进入小区人员、车辆逐人逐车核查，进行信息登记，符合防控要求方可进入。禄口机场工作人员及其家属、7 月 10 日以来有机场经停史人员、出入港并有购票记录人员以及近 14 天有其他中高风险地区行程史等人员，须第一时间主动向社区报告，按照风险管控要求进行有效健康管理。</p><p><strong>3. 强化封闭管控。</strong>小区一旦发生确诊病例，所在单元居民一律实施集中隔离，电梯停止使用、走廊通风消杀。封闭区域内人员足不出户，封控地区人员只进不出。</p><p><strong>4. 规范居家隔离。</strong>坚持人防、技防结合，运用电子门磁、监控设施、动态体温贴进行居家隔离人员管理，确保居家隔离人员足不出户，并加强健康监测和宣教指导。加大告知惩戒力度，对擅自外出人员，隔离天数自外出之日起重新计算。精细化做好生活物资保障，实行生活必需品点对点配送。</p><p><strong>5. 加强环境消杀。</strong>全面开展以环境整治为主、药物消杀为辅的病媒生物综合防制工作。加强室内环境、电梯、楼梯扶手等高频接触物体表面的预防性消毒，加大环境消毒频次。同时做好垃圾、粪便和污水的收集和无害化处理。</p><p><strong>6. 严控公共场所。</strong>严格落实小区公共场所防控措施，中高风险地区、封控管理区域内的各类公共场所除必须外立即关停，其他区域室内公共场所实行预约、错峰、测温、验码、佩戴口罩等防控措施。</p><p><strong>7. 做好关爱服务。</strong>加强对失能或独居老人、留守老人和留守儿童、散居孤儿、困境儿童、残疾人、特殊困难群体以及低收入家庭的关心、关爱，做好生活保障、情感抚慰等工作。对孕产妇、血透病人、心血管疾病急救等特殊医疗需求者，及时提供看病就医应急保障服务。加强心理疏导，及时对居民做好宣传解释工作，稳定居民情绪，消除居民忧虑。</p><p><strong>8. 提高防控意识。</strong>通过张贴公告、小喇叭、微信群等形式，将病毒传染性、危害性和防控措施宣传到每户每人，提高广大居民自我防控意识和防控能力。</p><p><strong>9. 充实基层力量。</strong>强化街道社区干部、网格员、基层医务工作者、民警、志愿者社区防控体系，充分发挥社区党员、居民骨干、物业公司、楼栋长等群防群控作用。同时做好社区一线人员的自身防护措施。</p><p>南京：27 日起 8 个长途客运站停运，出租汽车不得离宁</p><p><b> </b></p><p><b> 7 月 26 日下午，南京发布官方微信公众号发布《关于进一步加强交通运输疫情管控工作的通告》。</b></p><p>通告指出，根据近期疫情防控工作要求，为防止疫情扩散，自 7 月 27 日零时起实施以下交通运输疫情管控措施：</p><p>1、南京汽车客运站、客运南站、客运东站，客运北站、葛塘客运站、溧水客运站、高淳客运站、高淳双牌石汽车客运站等全市 8 个长途客运站暂停运营。南京江宁汽车客运站已于 21 日暂停运营。</p><p>2、暂停全市旅游包车业务。</p><p>3、全市 19 条毗邻公交线缩线至市域内运营。</p><p>4、全市出租汽车（含网约车）不得离宁并按要求严格落实好相关防控措施。</p><p>南京：4 个高风险、25 个中风险地区</p><p><b> </b></p><p><b> 7 月 26 日，南京市发布通报称，经南京市新冠肺炎疫情防控指挥部同意，自 26 日起，南京市部分区域疫情风险等级进行调整。</b></p><p><b> </b></p><p><b> </b></p><p><strong>调整后，南京市高风险地区 4 个：</strong>江宁区禄口街道围合区域（东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至启航大道），禄口街道石埝村，禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域；</p><p><strong>中风险地区 25 个：</strong>江宁区禄口街道曹村村张家自然村，欢墩山自然村，溧塘村铜山端自然村，陈巷村前陈巷自然村，桑园村排驾口自然村，驻驾山自然村，埂方村卷蓬自然村，钟村社区永欣新寓春兰苑，彭福村彭福自然村，秦村村永欣新寓紫荆苑，陆纲社区翠屏城小区，小彭村坂田埂自然村，秦村村永欣新寓海棠苑；湖熟街道周岗社区张巷自然村，周岗社区庄上自然村，秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区；溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村，永阳街道万科城香樟苑，溧水区柘塘街道湖滨新寓，永阳街道宏力花苑；高淳区桠溪街道省道 239 与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围；建邺区南苑街道所街 26 号；秦淮区瑞金路街道标营 4 号 26 栋、27 栋、28 栋、29 栋、30 栋；玄武区孝陵卫街道胜利村 100 号；栖霞区迈皋桥街道和燕花苑 12 幢。</p><p>南京三名确诊病例从事高校宿管工作，另有多人在机场工作</p><p>根据江苏省卫健委 7 月 26 日发布，2021 年 7 月 25 日 0-24 时，南京市新增新型冠状病毒感染肺炎本土确诊病例 38 例，其中 8 例为无症状感染者转为确诊病例；新增本土确诊病例中，轻型 27 例、普通型 11 例；新增无症状感染者 1 例。有 2 例确诊病例由普通型转重型。</p><p>截至目前，南京市共报告本土确诊病例 75 例（其中 41 例轻型，32 例普通型，2 例重型），本土无症状感染者 13 例。所有 88 例感染者中，江宁区 77 例、溧水区 6 例，玄武区、秦淮区、建邺区、栖霞区、高淳区各 1 例。</p><p><strong>新增确诊中，有三人从事高校宿管工作。</strong></p><p>确诊病例 60：刘某，女，53 岁，现住江宁区禄口街道谢村社区世纪园小区，从事高校宿管工作。7 月 25 日被诊断为确诊病例，轻型。</p><p>确诊病例 62：蒋某，女，41 岁，现住江宁区禄口街道石埝村小埂头自然村，从事高校宿管工作。7 月 25 日被诊断为确诊病例，普通型。</p><p>确诊病例 69：刘某，女，44 岁，现住江宁区禄口街道石埝村下浣溪自然村，从事高校宿管工作。7 月 25 日被诊断为确诊病例，轻型。</p><p>合肥疾控提醒：变异株 " 德尔塔 " 已外溢安徽</p><p>合肥疾控 26 日发布紧急提醒：目前国际新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，新冠病毒变异株 " 德尔塔 " 持续扩散。近日，南京禄口机场暴发的变异株 " 德尔塔 " 新冠疫情已外溢到安徽省芜湖、马鞍山。因此，广大市民绝对不能放松警惕，非必要不外出。</p><p>合肥疾控再次提醒：</p><p>即使接种过新冠疫苗的市民仍要坚持落实个人防护措施，科学佩戴口罩，在人员密集的封闭场所、与他人近距离（小于 1 米）接触时佩戴口罩。</p><p>减少非必要的聚集性活动，注意保持 1 米以上的社交距离；保持居家环境整洁，加强通风消毒。养成 " 一米线 "、勤洗手、戴口罩、公筷制等卫生习惯和生活方式。咳嗽、打喷嚏时注意遮挡，注意咳嗽礼仪。</p><p>广大市民还要主动配合疾控中心等部门落实对自境外和国内中高风险地区来（返）肥人员实行的集中隔离、居家管理、自我健康监测等防控措施，一旦发现不适及时向正规医疗机构咨询和就医。</p><p>家长不仅自己要带头接种新冠疫苗，而且要积极主动为 12 — 17 岁孩子接种新冠疫苗。</p><p>张伯礼：机场防疫有漏洞</p><p>7 月 25 日下午，张伯礼院士在接受采访时表示，" 目前疫情还没有完全控制住，除了海外疫情，国内也不断出现散发病例，所以大家还不能掉以轻心。"</p><p>针对此次南京疫情的来源，张伯礼院士表示，此前国内疫情基本都是境外输入，此次溯源工作还在进行中，目前还不确定。但是，禄口是国际机场，很有可能是通过冷链运输或人员传播导致。</p><p>" 此次疫情说明防疫仍有漏洞，应该高度警觉。" 对此，张伯礼院士提出了三条建议措施。</p><p>第一，要积极推广和接种疫苗。接种疫苗后，即使被感染也是轻症，不会转为重症，对患者自身是有保护作用的。第二，要堵住漏洞。此次的疫情说明南京禄口机场存在漏洞，可能在垃圾处理、机场清扫、货仓清扫等方面存在不严谨的地方，需要更细致的排查以堵住漏洞。张伯礼院士提到，总体来说国内整体形势不错，相信漏洞很快就能堵住。但是针对此次教训要痛定思痛，反思哪些方面可能存在漏洞。第三，暑假是旅游旺季，一定要戴好口罩，旅游景区和机场需要格外提高警惕。</p><p>" 现在很多景区没有限流，很多人不戴口罩。" 张院士对此表示有些担心，由于海外疫情依然严重，机场作为交通枢纽，尤其是承载海外航班的大型机场，需要格外提高警惕。</p><p>来源：南京发布、央视新闻、钱江晚报</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            