
---
title: '各地区各部门扎实开展整治_指尖上的形式主义_工作综述'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2554'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 00:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2554'
---

<div>   
<p>华社北京 6 月 20 日电 <strong>题：除 " 指尖 " 之苦 减基层之负——各地区各部门扎实开展整治 " 指尖上的形式主义 " 工作综述</strong></p><p>新华社记者孙少龙、王琦、高蕾</p><p>形式主义的危害是显见的，也是巨大的。</p><p>2020 年 9 月，习近平总书记在一份反映一些政务 App 变味走样，占用基层干部大量时间的材料上作出 " 要摈除形式主义 " 的重要批示，明确指出移动互联网应用程序发展中出现的形式主义问题和症结，要求切实为基层减负。</p><p>摈除 " 指尖 " 之苦，才能为基层干部松绑减负，激发干事创业的热情与活力。在中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制统筹协调推进下，各地各部门对 " 指尖上的形式主义 " 开展了为期半年的专项整治，取得了良好成效。</p><p><strong>攥指成拳 坚决整治 " 指尖上的形式主义 "</strong></p><p>形式主义不仅是作风问题，也是政治问题，不仅严重影响党中央决策部署的贯彻落实，也会损害党中央权威、破坏党的形象。" 指尖上的形式主义 " 亦是如此。</p><p>梳理 " 指尖上的形式主义 " 问题表现、逐项提出规范整治的具体措施和目标要求、明确责任分工和时间节点 …… 在深入调研和广泛征求意见的基础上，《关于进一步规范移动互联网应用程序整治指尖上的形式主义的通知》由中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室正式印发，专项整治迅速展开，一系列后续行动旋即跟进——</p><p>2021 年 1 月，专项工作机制召开会议，强调扎实推进政务 App 规范整治工作，促进健康有序发展，防止矫枉过正、简单关停了之；</p><p>2021 年 2 月，中央办公厅印发通知，其中，对规范政务 App 整治 " 指尖上的形式主义 " 问题提出明确解决措施和要求；</p><p>2021 年 4 月，专项工作机制办公室赴多地多部门开展督查调研，通过走访、座谈等多种方式，了解进展、成效和存在的问题 ……</p><p>紧锣密鼓的一系列行动，释放出一个清晰信号：坚定不移抓落实，全力纠治 " 指尖上的形式主义 "，扎实为基层减负。</p><p>一分部署，九分落实。半年来，各地各部门重点清理面向党政机关和基层干部的 " 僵尸类 "" 空壳类 " 移动互联网应用程序，整合多头重复的程序，纠治强行推广、滥用积分排名等问题，并对各类公众号、微博账号进行清理，以实际行动向 " 指尖上的形式主义 " 开刀亮剑。</p><p>——数量降下来。在湖北武汉，市委办公厅牵头成立工作专班，组织全市 98 个区和市直部门对移动互联网应用程序开展 " 全面体检 "，进行清理的同时大力整合精简；在安徽芜湖，当地对延伸至镇街、村居基层使用的信息系统进行调研摸底，关停市级及以下自建的信息系统 35 个。</p><p>——监督强起来。上海开展专项督查调研，到 10 个市级部门、18 个区级部门和街镇村居，了解情况、听取意见，推动工作落实。江苏开展 " 啄木鸟行动 "，完备基层政务 App 监督队伍，直接听取基层评价。</p><p>——效能提起来。浙江持续做大做强 " 浙政钉 " 平台，整合兼并各种 " 低小散 " 应用程序，要求各地各部门将确需保留的移动互联网应用程序加快整合接入；上海把市政府各部门信息化实施职能划转至大数据中心，实现统一规划、统一标准、统一建设、统一维护。</p><p>——制度建起来。江西将整治 " 指尖上的形式主义 " 纳入政府工作考核内容，从制度机制上进一步提升移动互联网应用程序管理水平；贵州将规范整治工作纳入各级纪检监察机关执纪监督和目标绩效考核重要内容，以结果导向倒逼工作成效，确保为基层减负工作标准不降、力度不减 ……</p><p>既 " 当下改 "，又 " 长久立 "。专项整治开展以来，各地各部门既坚持从实际出发，对移动互联网应用程序该清即清、该留则留，防止 " 一刀切 "，也坚持标本兼治，着手建立常态化监管措施和长效机制，努力做到为基层真减负、减真负。</p><p><strong>轻装上阵 基层干部有了实实在在的获得感</strong></p><p>整治效果好不好，基层干部最有发言权。</p><p>" 最直观的就是手机‘叮叮当当’的提示音少了。" 湖北省武汉市江岸区丹水池街道党政办副主任张斯睿说，专项整治对工作群进行了整合，现在手机里只剩一个领导班子群、一个干部交流群和一个业务指导群，盯群、爬楼的情况少了，服务群众的质量也提升了。</p><p>这是武汉出硬招抓规范整治，切实为基层松绑减负的一个缩影。专项整治开展以来，武汉重点对 160 个办公类、管理类、学习类应用程序进行整治，精简应用程序 32 个，降幅达 20%。与此同时，当地还迅速采取措施纠治重 " 痕 " 不重 " 绩 "、跟风点赞、时时待命、多头报送等突出问题，让基层干部有 " 实 " 感。</p><p>纠治 " 指尖 " 歪风，带来的是思想认识的提升。</p><p>记者采访过程中不少基层干部表示，这次专项整治给各级领导提了个醒，大家普遍认识到移动互联网应用程序用不好也会增加基层负担、损害党群关系。" 乱建群、搞打卡，搞各种点赞献花的现象少了，整治‘指尖上的形式主义’的弦绷得更紧了。"</p><p>" 过去基层单位总是爱搞几个 App，弄点花样，现在大家都开始意识到这种行为的风险性，责任心也上来了。" 吉林省吉林市船营区政务服务局副局长丛丽馥的切身感受，反映了基层单位思想认识的喜人变化。</p><p>思想认识的提升，带来从 " 重痕迹 " 到 " 重实绩 " 的转变。" 以前看群里反应速度、举拳头的高度，现在评价严格按绩效考核来，考核和评价方式也更实在了。" 武汉市武昌区水果湖街道党工委书记金建涛说，通过专项整治，基层干部疲于奔命的情况有了很大改观，工作效率和质量也有了明显提升。</p><p>" 指上 " 清风，带来工作 " 新风 "。</p><p>基层干部 " 键对键 " 的时间短了，才能把更多精力用在和群众 " 面对面 "、为民解忧纾困的实事上来。吉林省长春市汽开区东风街道党工委书记盛新春原来有 60 多个群，每天早上都被各式各样的信息 " 轰炸 "。" 现在我们对手机上的各类工作群都进行了整合，基层干部有了更多时间和精力到一线去。"</p><p>" 通过专项整治，大家完成了从‘群里吼’到‘实地走’的工作作风转变。" 金建涛介绍，过去街道基层干部疲于应付、被动回复，分散了大量精力。通过专项整治，大家到社区一线服务的时间更多了，和人民群众的距离也更近了。</p><p>" 指尖上的烦恼 " 少了，基层干部的精气神也焕然一新。</p><p>不再 " 提心吊胆 "" 焦虑分神 "，可以 " 静下心来干实事 "，是此次专项整治过程中不少干部的最直观感受。</p><p>武汉市江岸区后湖街道党工委副书记、办事处主任闫伟峰明显感觉到专项整治后自己工作、生活都发生了很大变化。" 各种工作群清理整顿后，我有了更多精力抓主要矛盾、解决主要问题，生活上的烦恼也少了很多。" 闫伟峰说，不仅基层干部减轻了负担，群众的好评也让他们很受鼓舞。</p><p>" 基层街道和社区工作繁杂，过去工作人员手机里大大小小各种工作群，忙一两个小时不看，就能攒上百条未读消息。" 宁夏银川市西夏区西花园路街道党工委书记王玮华说，现在经过清理整合，工作群少了，大家发通知前都会 " 提炼重点 "，确保消息精简凝练、言之有物。</p><p>" 没想到中南海的文件和基层干部的感受这么一致。" 在吉林市委常委、宣传部长赵永波看来，党中央 " 一竿子插到底 " 抓专项整治工作，体现了党中央对反对形式主义的要求更细致更具体，释放出一锤接着一锤敲、不断走深走实的强烈信号。</p><p><strong>久久为功 推动整治工作常态化、制度化</strong></p><p>整治 " 指尖上的形式主义 "，不能仅限于为期半年的专项整治。要巩固整治成果，防止反弹回潮，就必须建设长效机制，加强常态监督，进一步解放基层干部干事创业的手脚，让他们沉得下心思、迈得开步子。</p><p>长效整治 " 指尖上的形式主义 "，就要在巩固整治成效上下功夫——</p><p>湖北委托专业机构充分运用技术巡查手段，对全省网站、平台、自媒体、工作群等进行巡查抽查，及时发现处置违法违规问题；天津发挥基层观察点、观察员 " 瞭望哨 " 作用，提升信息反馈能力，深入了解整治工作实际效果和基层真实感受 ……</p><p>记者了解到，将整治 " 指尖上的形式主义 " 纳入基层减负常态化工作，对突出问题定期 " 回头看 "，防止反弹回潮将是各地区各部门下一步的重要工作。同时，中央网信办、国务院办公厅也将加强对地方和部门的指导，对此次整治发现的问题拉单挂账，逐一推动解决。</p><p>长效整治 " 指尖上的形式主义 "，就要在建立健全体制机制上下功夫——</p><p>广东上线运行面向全省公职人员的 " 粤政易 "App，要求原则上不再单独新建移动应用，已经独立建设的，要分步分类对接或整合到 " 粤政易 " 平台；山西构建起集中统一、技术兼容、安全高效的政务移动应用体系，原则上全面依托 " 晋政通 " 提供服务 ……</p><p>控增量，提质量。记者了解到，中央网信办、国务院办公厅正抓紧研究制定移动互联网应用程序建设和管理办法，建立统筹管理、审核备案、评价反馈、清理退出等机制，推动集中整治向常态化管理转变。</p><p>长效整治 " 指尖上的形式主义 "，就要在创新基层治理 " 新思路 " 上下功夫——</p><p>在采访中，武汉的一位基层干部举出的一个 " 小例子 "，反映出专项整治后的 " 大变化 "：以前办理 80 岁以上老人的高龄津贴，需要社区工作者上门核实，群众较为抵触。现在通过深化街道管理体制改革，增加行政和事业编制，运用大数据系统，社区工作者上门不再是看老人是否健在，而是通过 " 三帮四查 "，即帮做饭、看病、代购生活物品，查吃、穿、住、行来落实，得到了群众的广泛认可。</p><p>从抵触到认可，转变的是基层作风，赢得的是百姓认同。从 " 群里吼 " 到 " 实地走 "，一批批群众急难愁盼问题得到解决，基层干部为群众服务的能力更强了。</p><p>驰而不息，方能久久为功。</p><p>深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以钉钉子精神整治形式主义，让基层干部卸下更多无谓的负担，" 多为他们办一些雪中送炭的事情 "，必将使基层工作更加高效，干部作风更加务实，百姓获得感更加充实，为推动国家治理体系和治理能力现代化作出新贡献。（参与采写：赖星、郑生竹、任玮、董雪、陈弘毅、杨帆、段续）</p>  
</div>
            