
---
title: '合兴餐饮集团回应_吉野家使用发臭肉沫_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4983'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 16:43:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4983'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.30 星期二</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>合兴餐饮集团回应 " 吉野家使用发臭肉沫 "：所涉餐厅非公司运营</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>今日晚间，吉野家官方微博发文称，日前，有关 " 使用发臭肉沫 " 等问题的曝光视频，引起了社会各界广泛关注。合兴餐饮集团在此说明，吉野家在中国市场分属不同的运营公司，北京、天津、河北、河南、内蒙、东北三省的吉野家由合兴餐饮集团运营。本次视频中的吉野家餐厅并不在公司运营范围内。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>微信：在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>微信发布《关于〈微信外部链接内容管理规范〉的更新声明》，公布在监管部门指导下进一步的互联互通方案，点对点聊天场景中将可直接访问外部链接，并将在群聊场景试行开放电商类外部链接直接访问功能。据悉，该功能将陆续生效。 据《声明》内容，该阶段调整主要为三点： 1、在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接；2、在监管部门指导下，为贯彻安全底线原则，同时兼顾用户使用体验，将在群聊场景下试行开放电商类外部链接直接访问功能；3、后续计划开发自主选择模式，为用户提供外链管理功能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>法拉第未来回应 " 被纳斯达克要求退市 "：这是对警示函的错误解读</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>法拉第未来在其微信公众号 "FaradayFuture" 发布消息称，纳斯达克警示函仅与 FF 公司推迟提交 Q3 财报相关，这是一个正常的程序。若 FF 在该计划规定的时间内向纳斯达克及时提交合规计划，FF 将恢复到纳斯达克规则下的常规状态。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>吃螺狮粉吃到虫卵，好欢螺回应：商业诋毁，依法维权</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有网友在社交媒体平台称好欢螺里吃出虫卵。 28 日凌晨，" 好欢螺官方微博 " 微博号回应称干料包、菜包等均经过巴氏灭菌消毒处理，符合食品安全标准。并表示商业诋毁时有发生，将对该事件进行核查，若幕后存在推动则依法维权。 然而网友们对好欢螺的回应似乎并不买账。网友纷纷表示：" 这个语气真是不耐烦，还没开始调查就开始甩锅 "" 就是不承认呗？这种程度的恶性事件还怪事件发酵快？"" 自查都不核查，上来就说诋毁，可别最终打了脸。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节跳动即将发布云产品</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近日，字节跳动旗下<strong>火山引擎确认，将于 12 月 2 日发布云产品，</strong>不过未公布云产品细节，但官网暗示可能是分布式云。11 月 16 日，火山引擎工商变更，注册资本由 1000 万人民币增至 10 亿人民币。报道称，<strong>火山引擎的目标是做阿里云、腾讯云、华为云之外的 " 中国第四朵云 "</strong>。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>抖音测试短剧按集数付费</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>抖音已开始测试短剧付费模式，而此前快手已经推出了该模式。据了解，抖音短剧的付费模式与付费小说类似，是按集数进行付费，每集最低 1 元起，支持一次性付费解锁全剧，如果解锁全剧会有较大的折扣优惠。付费后的短剧可重复观看，且无时间限制。此外报道还称，抖音为创作者开设了短剧专栏，提高了内容的曝光度。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新希望：旗下 " 植得期待 " 植物肉项目开工</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>新希望集团消息，旗下的四川植得期待生物科技有限公司近日在企业自有生产研发工厂成功举办植物肉项目开工仪式暨产品品鉴会。目前，植得期待的工厂供应链环节已全面打通，各设备已完成调试，并推出了植得肉肠、植得肉丸、植得酥、植得肉块四款产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>集度首款量产车型将采用高通第 4 代骁龙 ™ 汽车数字座舱平台</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>百度、集度和高通技术公司今日共同宣布，预计于 2023 年上市的集度汽车首款车型，将采用由百度和高通共同支持的智能数字座舱系统。该系统基于高通第 4 代骁龙 ™ 汽车数字座舱平台— 8295，搭载了集度和百度携手开发的下一代智舱系统及软件解决方案，旨在提升集度车主智能化体验。该产品的概念车预计于明年 4 月在北京车展亮相。</p><p>值得注意的是，原福特中国 COO 朱江入职集度汽车，将负责完成集度汽车营销、渠道、售后等市场体系从 0 到 1 的搭建，加速推动集度 " 汽车机器人 " 走向市场。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日产计划 2028 年推出全固态电池电动车，成本降至 75 美元 /kWh</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>日产汽车今日公布 2030 年远景目标，计划在未来五年内投资 2 万亿日元，加速其汽车产品线的电气化和技术创新速度。其中，至 2030 财年，将推出 23 款电动车型，包括 15 款纯电车型，在全球范围内实现日产和英菲尼迪品牌 50% 以上的电气化组合，在中国市场电气化车型占比超过 40%。同时，日产计划在 2028 财年推出搭载全固态电池的电动车，并将成本降至 75 美元 /kWh。日产预计，至 2026 财年其全球电池产能将达 52GWh，2030 财年进一步提高到 130GWh。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为斥资 1.88 亿元在东莞拿地，押宝智能汽车业务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>华为以 1.88 亿元竞得东莞松山湖 26 万平方米工业用地，产业类型为智能汽车部件制造。东莞松山湖高新区项目投资效益协议合同书显示，项目投资总额不低于 24 亿元。这也是华为近两个月来第二次竞得产业用地。10 月份，华为刚以 2.98 亿元底价拿下深圳市龙华区福城街道一宗工业用地，与新能源产业相关。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>41 岁 Off-White 创始人 Virgil Abloh 去世</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>LVMH 集团发表声明：LOUIS VUITTON 男装艺术总监、OFF-WHITE 主理人 Virgil Abloh（维吉尔 · 阿布洛），于周日（11 月 28 日）因癌症逝世，享年 41 岁。 2018 年，路易威登宣布任命 Virgil Abloh 为男装艺术总监，集团为他创造了一个全新的职位—— " 首席颠覆官 "，他成为第一个在法国高级时装屋担任艺术总监的非洲裔美国人，打破了时尚行业长期以欧美人士为主导的局面。 他所创立的潮牌 Off-White 更是令一众年轻人追捧，在潮牌电商 APP" 得物 " 上，它的地位已经超越 Nike、Adidas、Supreme 等老大哥，成为潮人必备品牌。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            