
---
title: '吉利回应退股极氪汽车'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=670'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 15:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=670'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.13 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>吉利回应退股极氪汽车：将归属划到吉利控股名下</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>吉利方面称，" 现在是将原来吉利汽车集团旗下部分资产并入上市公司体系，放在极氪名下。" 此前，有工商信息显示，吉利汽车从极氪汽车（宁波杭州湾新区）有限公司股东中退出，且极氪汽车新增股东上海华普国润汽车有限公司。股权变更后，极氪汽车由华普国润全资控股，后者为上海华普汽车有限公司旗下子公司，浙江吉利控股集团持有华普汽车 90% 股份。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>张近东辞任后发员工信：当前的调整与改变是为了苏宁更好</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 12 日消息，苏宁易购董事会改选，张近东宣布辞任苏宁易购董事长，担任名誉董事长之后，向员工发送一封公开信。 张近东在公开信中表示，因年轻的干部已经成长为企业的中流砥柱，他选择更进一步的放手支持。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多家银行信用卡风控升级</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>自 6 月份以来，包括中国银行等多家银行相继发布加强信用卡交易管控措施的公告，除对资金用途、套现等交易限制进一步强化管控外，部分银行还重点对信用风险上升的客户采取降额、限制交易等措施。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>联想集团二季度 PC 出货量蝉联全球第一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>IDC 发布 2021 年第二季度全球 PC 市场表现报告。报告显示，二季度，全球 PC 出货量达 8360 万台，同比增长 13.2%。从品牌来看，联想集团二季度出货量为 2000 万台，同比增长 14.9%，市场份额为 23.9%，位列第一。此外，在全球 PC 市场份额排名二至五位的分别是惠普（22.2%）、戴尔（16.7%）、苹果（7.4%）、宏碁（7.3%）。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中芯国际持股 19.57% 的绍兴中芯正式启动 IPO 辅导</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 12 日消息，绍兴中芯集成电路制造股份有限公司拟前往 A 股 IPO，海通证券任其辅导机构，辅导期大致为 2021 年 7 月至 2021 年 10 月。 绍兴中芯以微机电（MEMS）和功率器件（Power）工艺技术为基础，专注于传感、连接、功率的特色半导体系统代工服务。公司以晶圆代工为起点，向下延伸到系统模组，向上延伸到设计服务。 绍兴中芯无控股股东和实控人，中芯国际为绍兴中芯国际二股东，持股比例为 19.57%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>虎牙公司宣布与斗鱼终止合并协议</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>虎牙公告，根据国家市场监管总局的决定，虎牙公司、虎牙全资子公司 Tiger Company Ltd.、斗鱼、及腾讯控股的全资子公司 Nectarine Investment Limited 签订 " 终止协议 "。根据该终止协议，由以上各方于 2020 年 10 月 12 日签订的 " 合并协议与计划 "，包括所有附表和附件、以及由此拟定或签订的所有附属协议，均立即终止。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>一汽 - 大众上半年累计终端销量逾 107 万辆，同比增长 22.5%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>一汽 - 大众发布消息称，今年上半年，一汽 - 大众累计终端销量达 107.06 万辆（含进口车），同比增长 22.5%，位列国内乘用车市场销量榜首。其中，大众品牌终端销售 57.86 万辆，同比增长 14.6%；奥迪品牌（含进口车）终端销量为 41.82 万辆，同比增长 38.6%；捷达品牌终端销量为 7.38 万辆，同比增长 9.3%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称小米计划向俄罗斯市场推出智能音箱</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>俄罗斯《生意人报》援引消息人士的话称，小米公司计划在一个月内在俄市场推出智能音箱，预装俄 Mail.ru 集团的 " 玛鲁夏 " 语音助手。该报称，小米正在与 Yandex 及其语音助手 " 阿利萨 " 紧密合作，自 2019 年起可以操控小米智能家居的设备。小米俄罗斯发言人表示，该公司无意放弃与 Yandex 的合作。Yandex 则指出，与小米的伙伴关系正在向前发展，已经有逾 50 万台装置使用 " 阿利萨 " 语音助手。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉汽车很快就能识别其他车辆的转向灯、警灯和手势</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克（Elon Musk）今日表示，特斯拉自动驾驶汽车采用的视觉方案 Tesla Vision，很快就能检测到其他车辆的转向灯、危险信号灯、警车和救护车的灯，甚至是手势。 这意味着，在需要的时候，特斯拉自动驾驶系统能对 " 紧急响应车辆 " 做出反应。当前，特斯拉正试图覆盖道路上可能出现的每一种情况，以提供全自动驾驶系统。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国银行：维珍银河估值太高，维持 " 减持 " 评级</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>美国银行表示，维珍银河在周末成功试飞太空后，离太空旅游业务的拓展又近了一步；但由于估值问题，仍维持该股 " 减持 " 评级。美国银行分析师 Ronald Epstein 称：" 鉴于我们的概率加权基础，以及牛市和熊市的情况，我们认为风险回报更倾向于下行。" 他还指出，维珍银河仍需数年时间才能产生正现金流，预计 2023 年 EV/ 销售约为 90 倍 , 2024 年 EV/ 销售比约为 60 倍。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>维珍银河 CEO：目标是每天至少提供一趟太空游服务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，太空旅游公司维珍银河（Virgin Galaxy）CEO 迈克尔 · 科尔格拉齐尔（Michael Colglzier）今日表示，公司明年将开始提供付费太空游服务，最终的目标是每天至少提供一趟服务。 科尔格拉齐尔并未说明维珍银河何时能实现这一目标，但他承认，短期内实现该目标还面临一系列挑战。他说：" 我认为，在一段时间内，这将是一项供应非常有限的业务。"</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称谷歌 Android 上诉案 9 月开庭，欲推翻 50 亿美元罚款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，知情人士今日称，欧洲第二高等法院 " 欧盟总法院 " 将于 9 月 27 日举行为期 5 天的听证会，审理谷歌 Android 上诉案。此前在 2018 年 7 月，欧盟委员会宣布对谷歌处以 43.4 亿欧元（约合 51.5 亿美元）的反垄断罚款。欧盟委员会称，自 2011 年以来，谷歌凭借其在互联网搜索市场的主导地位，对 Android 设备厂商和移动运营商做出了一些非法限制。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克将为收购太阳能公司辩护，或面临 20 亿美元赔偿</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克预计周一将就特斯拉 2016 年收购美国太阳能光伏企业 SolarCity 出庭辩护。这起案件由特斯拉的几名股东发起，他们认为特斯拉对 SolarCity 高达 26 亿美元对收购损害了股东的利益。如果马斯克败诉，他将被要求从其个人财富中支出超过 20 亿美元作为赔偿。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            