
---
title: '同样购买会员，用苹果手机为何要多付钱？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3006'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 18:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3006'
---

<div>   
<p><strong>同样都是购买会员，</strong><strong>使用苹果手机凭啥就贵些？</strong></p><p>上周末，由上海市司法局指导开展，华东政法大学、上海市律师协会主办，上海市松江区人民检察院、上海市松江区司法局、华东政法大学国际法学院、上海市公益诉讼研究中心、上海市松江区法学会、上海市律师协会松江律师工作委员会、上海小城律师事务所承办的<strong>第八届 " 小城杯 " 公益之星创意诉讼大赛复赛举行，55 支队伍带来了各自着眼于生活、关系公平正义的案件。</strong>最终，14 支队伍成功入围决赛。</p><p><strong>向苹果税 say no！</strong></p><p>消费税、增值税、个人所得税，可你听过苹果税吗？<strong>在上周末举行的小城杯公益诉讼大赛的现场，来自华东政法大学的笃行致知队带来了一个选题：在中国终结苹果税，消除苹果税乱象。</strong></p><p>苹果税指的是对于各种 APP 和手机会员的购买，苹果手机比安卓手机更贵。不少苹果用户并不知晓这种差价的存在，无形之中多花了冤枉钱。</p><p><strong>这种差价存在的原因是什么？</strong>安卓用户可以直接从 APP 处购买到会员服务，然而对于苹果手机，APP 必须先上架到 apple store，要求所有应用均使用苹果支付系统，并从流水中抽取 15%-30% 的佣金。这也就是所谓的苹果税。这笔佣金的数额相当可观，仅 2021 年一年，苹果的获利就在 106-207 亿美元之间。</p><p><strong>" 我们又发现一个更严重的问题，不仅苹果税导致差价，中国市场部分 APP 甚至对苹果和安卓用户设定的差价远大于了 30% 的苹果税。"</strong>笃行致知队的汪晴羽说。以优酷为例，其连续包月服务安卓的定价为 6 元，按顶格收取 1.8 元苹果税的逻辑，苹果用户最高定价应是 7.8 元，然而它却定价 10 元，平白无故多出 2.2 元毫无理由的差价，总差价高达 67％。</p><p>在他们看来，这其中存在两个法律问题：<strong>第一是苹果税究竟应当由谁负担？</strong>笃行致知队主张应由商家承担。<strong>第二，如果 APP 差价大于 30%，那么存在商家借着苹果税的由头随意定价的嫌疑。</strong>他们认为，中国市场 APP 大多构成非法价格歧视，造成了消费者的福利损失。</p><p>" 我们搜索资料发现，世界上部分国家地区正在采取措施规避高昂的苹果税，而在中国市场仍面临高额的苹果税抽佣。"</p><p>确实如他们所说，从 2021 年开始，俄罗斯、韩国、美国、荷兰分别对苹果税进行了起诉和制裁，要求苹果公司开放第三方支付渠道，也就是要求其不得限定 apple store 的支付方式。如此，苹果将无法再收取 30% 的苹果税。<strong>值得注意的是，在今年 3 月 30 日，由于连续被处以超过 1 亿元人民币的罚款，苹果已经作出了妥协，宣布在荷兰开放第三方系统。</strong>今年 6 月 30 日，苹果也在韩国开放了第三方支付。这样的情况，不仅让他们看到了抵制苹果税的现实前景，也增添了一丝急迫性。</p><p><strong>身为消费者的普通民众，无法直接起诉苹果公司，制裁苹果税。</strong>因此，笃行致知队选择根据福利损失为由，起诉 APP，进而倒逼苹果税的改革，从而保护苹果用户的利益。<strong>他们选择典型 App 优酷，诉优酷 VIP 会员非法价格歧视，目前已经成功在北京互联网法院立案。</strong></p><p><strong>" 我们的诉求是判令被告赔偿原告福利损失 4 元，这 4 元分别包括了 1.8 元的苹果税和 2.2 元的无原因差价。无论本案的判决结果如何，中国将出现第一起有关苹果税的案件。"</strong>汪晴羽解释。除此之外，他们的第二个诉求是根据《反垄断法》判令被告附加低价可能性提示，如果设定差价，必须让苹果用户在购买时知道不同终端间相同服务的价格差异以及低价的可能性。在他们看来，这一诉求的目标是告知第三方支付渠道，架空会员支付领域的苹果税，从而对苹果公司施压。</p><p>在当天的复赛现场，评委老师们同样对这一选题透露出浓厚的兴趣，勉励同学们持续跟进案件的进展。</p><p>在接受记者的采访时，汪晴羽表示，在进行诉讼的过程中，自己获益良多，接下来将继续主张安卓和苹果用户同价。苹果税应当由商家来负担，而不得转嫁给苹果用户。</p><p>来源：上海法治报</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            