
---
title: '吴亦凡被批捕多平台下架其作品'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8064'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 16:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8064'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.17 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>吴亦凡被批捕多平台下架其作品</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 17 日消息，8 月 16 日晚间，北京市朝阳区人民检察院经依法审查，对犯罪嫌疑人吴某凡以涉嫌强奸罪批准逮捕。据统计，目前多个平台已经下架吴亦凡影视作品。优酷平台已经下架了吴亦凡主演的《有一个地方只有我们知道》、《夏有乔木雅望天堂》、《原来你还在这里》；芒果 TV 下架吴亦凡综艺《72 层奇楼》；爱奇艺《潮流合伙人》第一季下架。经测试，目前优酷、腾讯视频、爱奇艺等平台已经无法搜索吴亦凡等相关内容。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来回应：公司没有删改任何数据的行为</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，蔚来汽车美股跌超 5%，报 38.9 美元每股。此前公司深陷自动驾驶汽车事故风波，技术人员被曝私自接触事故车辆。蔚来于晚间回应 "8 月 12 日福建交通事故 " 调查的言论称：公司没有删改任何数据的行为，也没有员工被警方传唤。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美媒：美国启动对特斯拉自动驾驶的正式调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，据美联社报道，美国以与停放的紧急车辆相撞为由，对特斯拉自动驾驶汽车展开正式调查。受此消息影响，特斯拉美股盘前跳水，跌超 2%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯视频回应崩溃：后台正紧急扩容，将尽快恢复正常</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，针对网友反映腾讯视频崩溃一事，腾讯视频微博发布回应称，由于今晚用户观看热情高涨，服务器 " 开了小差 "。目前后台正在紧急扩容，将尽快恢复正常。 给大家带来的观看不便，我们深感抱歉。 </p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>周鸿祎回应李想关于自动驾驶用词倡议</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，关于自动驾驶的事件仍在持续发酵。当天晚上，理想汽车创始人、CEO 李想在朋友圈发文，呼吁媒体和行业机构统一自动驾驶的中文名词的标准，避免夸张的宣传造成用户使用误解。该倡议也得到了三六零 ( 股票代码：601360.SH，简称 360 ) 创始人、董事长周鸿祎的积极响应。</p><p>周鸿祎认为，今天人工智能要到真正的无人驾驶还不现实，为了卖东西把人工智能吹的神乎其神，其实害了这个行业。" 行业还没发展到这个程度，你就老老实实告诉消费者，这辆车只能在某些场景下实现辅助驾驶，实际上还是以人驾驶为主，人工智能只是用来辅助和监督，给驾驶员建议和帮助，这才是比较现实的。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>TCL 科技回应：" 将向三星电子供货智能手机 OLED 面板 " 消息属实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，有报道称，TCL 科技控股子公司 TCL 华星将向三星电子供货智能手机 OLED 面板。从 TCL 科技方面独家获悉，该消息属实。TCL 科技收购三星苏州的 LCD 产线之后，三星显示入股了 TCL 华星，双方关系进一步巩固。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯音乐 2021 年在港上市计划搁置</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，据日经新闻消息，腾讯音乐 2021 年在港上市计划搁置。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>软银集团：媒体对孙正义发言有误解，会继续投资中国市场</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，软银集团表示，媒体对公司董事长孙正义在业绩交流会上的发言有误解，软银集团对中国的承诺没有变化，并会继续投资中国市场，以及帮助中国的企业家进行持续创新。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>大润发回应售卖发臭隔夜肉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，针对媒体就大润发济南省博店的 " 肉品销售 " 事件，大润发发布道歉称，大润发济南省博店相关肉品已全部封存下架，涉事员工停职接受调查，门店将立刻进行整改，目前正积极配合市场监管部门进行检查和调查；大润发对食品安全及操作流程有严格的规范和要求，即日起将在全国门店开展自查自纠工作。对于此事，大润发诚恳接受媒体和社会大众的监督和批评，再次诚恳致歉。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米汽车总部和首座工厂基本确定落户北京</strong></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，小米汽车总部和首座工厂基本确定落户北京。自 3 月底小米宣布造车后，总部及工厂选址就备受关注，据媒体报道，北京、上海、武汉、合肥、西安等地都在争取小米造车项目。雷军也在 4 个多月里频繁走访长安、广汽、上汽通用五菱、长城、上汽、东风、博世、宁德时代等厂商，并发布大量招聘信息。此次确定总部和工厂落户城市，也是小米造车前期筹备工作的一个重要节点</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>新浪将反性骚扰写入员工手册，管理者不得强迫饮酒</strong></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，新浪集团人力资源部发布公司全员信，表示为营造健康的工作环境，保护员工的切身利益，计划实施新版《员工手册》。当天下午推出了意见征询稿，已经过工会代表讨论通过，并报备公司党委，开始向员工征集意见和建议。据报道，新浪人力资源部将职业道德《行为规范》中的严禁性骚扰内容增补进《员工手册》中反性骚扰的规定里。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米 MIX4 首卖，1 分钟销售额突破 3 亿</strong></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，小米手机表示，小米 MIX4 全渠道首卖，1 分钟销售额突破 3 亿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>吉利控股：没有参与众泰重组</strong></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，针对吉利控股或将参与 *ST 众泰重整的消息，今日，吉利控股方面表示，" 公司并没有参与众泰重组 "。近日，有媒体报道称，从目前梳理的关系看，湖南致博参与对 *ST 众泰的重整，背后与吉利控股集团有着千丝万缕的关联。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>斗鱼 2021 年第二季度营收达 23.37 亿元，环比增长 8.6%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，" 以电竞为核心的多元化社区 " 斗鱼（NASDAQ:DOYU）发布了 2021 年第二季度财务报告。财报显示，该季度斗鱼移动端 MAU（季度平均活跃用户数）达 6070 万，再创历史新高；总营收达 23.37 亿元，较第一季度环比增长 8.6%；毛利润从第一季度的 2.6 亿增长至 3.07 亿，环比增长 17.8%，毛利率为 13.1%。</p><p>得益于直播、视频、图文等内容丰富度提高，斗鱼用户活跃度、粘性均保持着良好增长态势。该季度，斗鱼平均付费用户数达 720 万，较上一季度增长 2.8%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>知乎：第二季度营收 6.384 亿元，同比增长 144.2%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 16 日消息，问答式在线社区知乎（NYSE:ZH）公布了截至 2021 年 6 月 30 日的第二季度未经审计的财务报告。财报显示，知乎第二季度营收达 6.384 亿元（人民币，下同），同比增长 144.2%，毛利率由去年同期的 48.4% 增长至 2021 年第二季度的 59%。</p><p>第二季度知乎平均月活跃用户数（MAU）为 9430 万，同比增长 46.2%，其中年轻用户成为增长主力军；季度平均月付费会员数约为 470 万，同比增长 121.1%；付费率由 2021 年第一季度的 4.7% 提升至 2021 年第二季度的 5%。在过去两年间，知乎平均月活跃用户中 18 至 25 岁的用户占比达到 40% 以上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            