
---
title: '呼吁全球展开病毒溯源调查，先从美国查起！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=360'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 22:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=360'
---

<div>   
<p>最近，世卫组织总干事谭德塞一反常态，在记者会上公开称 " 在中国的病毒溯源调查受到阻碍 "，要求中国提供所谓 " 早期原始数据 "。对此，外交部发言人赵立坚 7 月 16 日表示，世卫组织联合专家组在华考察期间，中方逐条展示了特别需要关注的疫情原始数据，外方专家也多次明确表示，专家组获得了大量数据和信息，对由于部分信息涉及个人隐私不能复制和携带出境表示充分理解。</p><p></p><p>国际社会秉持正义和良知的国家和有识之士也对中国表示了支持。48 国常驻日内瓦代表致函世界卫生组织总干事谭德塞，认为世卫组织发布的中国－世卫组织联合研究报告应成为推动全球溯源工作的基础和指引，呼吁推进全球溯源研究，并采取有效措施避免政治因素干扰。</p><p>关于病毒是否由实验室泄露，世卫专家组已有定论。今年 1 月 14 日至 2 月 10 日，17 名中方专家和 17 名外方专家组成联合专家组，在武汉开展了为期 28 天的全球溯源研究中国部分工作。此次调查是中外方联合专家组基于科学研究和事实依据开展的科学任务，其过程是公开、透明的，其结论是客观、科学和权威的。就参与调查的专家而言，国际专家组的名单完全由世界卫生组织提出，专家来自 10 多个国家以及世卫组织、世界动物卫生组织、联合国粮农组织等国际机构，既有科学独立性，也有广泛代表性。</p><p>就数据问题而言，自 2020 年 7 月同世卫专家共同制定工作任务书之后，中方专家就开始全面开展溯源相关数据收集工作，中国政府召集相关单位和数百名科学家尽全力进行数据收集、整理和初步分析。针对特别需要关注的原始数据，中方也向世卫专家组进行了逐条展示，比如早期病例数据库情况和现场使用的流调表等。中外专家充分讨论了数据分析思路和阶段性结果，进一步补充调整数据分析框架，重新分析数据，并重新得出了分析结果。</p><p>就现场调研而言，联合专家组专门走访了武汉病毒所、湖北省和武汉市疾控中心等场所，详细了解实验室管理、操作规程，与有关专家进行座谈，甚至还对相关实验室工作人员血清抗体进行了检测——有关样本均为阴性。</p><p>以上这些证据足以说明，有关 " 获取数据存在困难 " 的观点是完全不成立的。双方专家在武汉一直是共同研究和分析数据，中外专家在获取数据方面是完全没有差别的。专家的实地参访需求由专家组自主提出，访谈对象和访谈内容由专家组现场自主确定，报告也由专家组自行起草。世卫组织作为全球公共卫生领域权威机构，本应更加尊重科学、敬畏科学，带头维护报告的权威性。</p><p>自新冠疫情暴发以来，以美国为首的一些势力不讲科学、罔顾事实，把溯源当作政治工具，不择手段地对中国进行抹黑攻击，" 中国责任论 "" 中国赔偿论 " 轮番登场。在世卫组织专家组 3 月 30 日发布的新冠病毒溯源联合研究报告中，已经明确给出 " 实验室事故引发病毒是极不可能的 " 结论后，美国仍急不可耐地推动 " 病毒源自中国实验室 " 的叙事。5 月 26 日，美国总统拜登更进一步要求美国情报机构主导调查严谨的科学工作，并在 90 天内给出说法。其真实意图不外乎重拾在涉疆、涉港等问题上抹黑中国的惯用手法，制造向中国 " 问罪追责 " 的声势。现在所谓 90 天的时限逼近，美国政府对内鼓噪舆论、对外强势施压的态势更加明显。</p><p>美国在新冠溯源问题上，自身存在诸多疑点，有待美国政府给全世界一个交代。2019 年 7 月，美国陆军设在马里兰州的德特里克堡生物基地突然紧急关闭。几乎就在同时，一场所谓的 " 电子烟肺炎 " 席卷美国多州。据美国广播公司 2019 年 7 月 12 日报道，弗吉尼亚州北部一个退休人员社区暴发呼吸系统疾病，54 人出现发烧、咳嗽和全身无力等症状，2 人死亡，该社区距德特里克堡生物基地仅 1 小时车程。据美国疾病控制与预防中心数据，与电子烟有关的急诊就诊人数在 2019 年大幅攀升，9 月达到峰值后开始下降。截至 2020 年 2 月 18 日，全美报告了 2807 例电子烟导致的 " 肺损伤 " 住院或死亡病例。有美媒报道，这些患有与新冠肺炎相似症状疾病的人中很可能有大量新冠肺炎患者。美国有线电视新闻网首席医疗记者桑杰 · 古普塔当时就指出，美国从 2007 年开始售卖电子烟，此前从未出现过类似的神秘肺病案例，" 这两者之间的关系值得探讨 "。</p><p>德特里克堡实验室存在太多疑点，亟待解开。早在冷战时期，德特里克堡实验室就曾经是美国中情局进行秘密化学实验及 " 精神控制计划 " 的基地。2021 年 6 月 4 日，中国外交部发言人汪文斌在例行记者会上点名了三份关于侵华日军 "731 部队 " 的报告。这三份名为《炭疽菌实验报告》《鼻疽菌实验报告》《鼠疫菌实验报告》的人体实验报告，封面赫然印着 " 马里兰州德特里克堡基地生物战实验室 " 的清晰字样。长期以来，德特里克堡存放着大量严重威胁人类安全的病毒，并且存在许多安全隐患和漏洞。</p><p>对于美国生物实验室及相关活动存在不透明、不安全、不合理现象，美方需要尽快做出合理解释，以回应国际社会的关切。美国军方在德特里克堡基地和其他生物实验室开展了什么活动？为什么美国独家反对《禁止生物武器公约》设立核查机制？是不是这些实验室和基地存在美方不敢接受国际核查的地方？今年 1 月 18 日，中国外交部发言人华春莹就曾强调，如果美方真的尊重事实，就请开放德特里克堡基地，并就美海外 200 多个生物实验室等问题公开更多事实，请世卫组织专家去美国开展溯源调查，但美方至今也没有对此给出明确回复。</p><p>中国支持世卫组织在全球范围内开展新冠病毒溯源研究，不要只针对中国，而是要全面彻查包括美国德特里克堡生物实验室在内的所有相关实验室。既然美方如此执着 " 病毒源自实验室泄露 " 问题，那么希望美方也向中国看齐，尽快邀请世卫组织专家赴美调查，及早开放美军德特里克堡基地以及美国散布全球的生物实验室，及早披露 2019 年 7 月弗吉尼亚州北部开始出现不明原因的呼吸系统疾病、威斯康星州等地暴发大规模 " 电子烟疾病 " 等相关病例的详细数据和信息，用实际行动给国际社会一个交代。 ( 姚琨 中国现代国际关系研究院世界政治所副所长 ) </p>  
</div>
            