
---
title: '和平时期如何做到对党忠诚'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5105'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 00:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5105'
---

<div>   
<p>战争年代，革命先烈为了理想信念、为了党和人民的事业冲锋陷阵、慷慨赴死，彰显了对党忠诚。和平时期，党员干部如何做到对党忠诚？习近平总书记在 2021 年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话，为党员干部特别是年轻干部做到对党忠诚明确了检验标准、提供了行动遵循。</p><p>习近平总书记指出：" 旗帜鲜明讲政治、保证党的团结和集中统一是党的生命，也是我们党能成为百年大党、创造世纪伟业的关键所在。" 党的百年奋斗历程启示我们，保证党的团结和集中统一对于治理好我们这个大党至关重要。只要全党团结成 " 一块坚硬的钢铁 "，就能够把全国各族人民团结起来，形成万众一心、无坚不摧的磅礴力量，战胜一切强大敌人、一切艰难险阻。党员干部对党忠诚，就要增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 "，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，牢记 " 国之大者 "，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。</p><p>党的理论和路线方针政策、党中央作出的决策部署，党员干部必须以高度的政治责任感不折不扣贯彻落实，这是检验党员干部是不是对党忠诚的重要标准。党员干部必须学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领会党的理论和路线方针政策，深化对党中央决策部署整体性、关联性、协同性的认识，深刻理解从思想到方略、从方略到部署逐步展开、层层深入的理论逻辑和实践逻辑。依靠扎实的调查研究，摸准摸透 " 实事 "，下足 " 求是 " 功夫，形成科学合理、操作性强的方案举措。结合工作需要从书本中汲取智慧和营养，坚持在干中学、学中干，努力提升贯彻落实的能力和水平。发扬钉钉子精神，下足 " 绣花 " 功夫，从实处谋划、向实处用力，把党中央决策部署落细落小落实。</p><p>我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，组织严密、纪律严明是党的光荣传统和政治优势，也是我们的力量所在。对党忠诚，要求党员干部自觉遵守党的组织原则和党内政治生活准则，严守党的政治纪律和政治规矩，做政治上的明白人、老实人。坚决维护党中央权威，切实做到党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决执行，党中央禁止的坚决不做。严格执行民主集中制和请示报告等制度，自觉接受组织监督约束。在诱惑干扰面前保持政治定力，做廉洁自律、廉洁齐家、廉洁用权的表率。不断提高党性修养、砥砺政治品格，为大公、守大义、求大我，正心明道、怀德自重。</p><p>" 党员干部是块砖，哪里需要哪里搬。" 对党员干部来说，自觉执行组织决定、服从组织安排是一项基本要求，也是对党忠诚的重要体现。党员干部要强化党的意识和组织观念，正确处理个人与组织的关系，相信组织、依靠组织、服从组织。我们党从来都是在重大政治任务中、在火热社会实践中锻炼和培养干部的。艰苦边远地区有发展潜力、后发优势，是干部成长成才的重要舞台和肥沃土壤。党员干部要珍惜组织的信任和培养，抓住了解国情、增长见识、增加阅历、积累经验的宝贵机遇，在艰苦环境、吃劲岗位和困难大、矛盾多的地方锤炼党性、砥砺初心、磨炼品质、增强毅力，激发知重负重的担当、厚植心系群众的感情、增强解决问题的本领，使自己的政治素养、理论水平、专业能力、实践本领跟上时代发展步伐，以忠诚干净担当的实际行动，在全面建设社会主义现代化国家新征程中奋勇争先、建功立业。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 10 月 21 日 09 版）</p><p> ( 责编：胡永秋、杨光宇 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            