
---
title: '哪吒汽车CEO回应：_开除邀吴亦凡代言高管_不是炒作'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3932'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 16:18:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3932'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.5 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>哪吒汽车 CEO 回应：" 开除邀吴亦凡代言高管 " 不是炒作</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 哪吒汽车高管提议邀请吴亦凡做代言人被开除 " 遭网友质疑全流程策划炒作。企业 CEO 张勇说道，想不通的人才会把这事炒作，企业不愿发生这种事。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>北京、广东约谈，奈雪的茶被立案调查</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京市西城区市场监督管理局表示，针对媒体关于 " 奈雪的茶 " 食品安全的报道，西城区委区政府高度重视，行业主管部门第一时间赶赴现场进行检查，责令企业停业整改，并立案调查，严肃查处。8 月 3 日上午，北京市西城区政府主管领导、西城区市场监管局对 " 奈雪的茶 " 企业负责人及所在商场负责人进行约谈。</p><p>8 月 4 日，广东省市场监管局部署开展对全省范围内 " 奈雪的茶 " 门店和相关网红饮品店专项风险隐患突击检查，并联合深圳市市场监管局对位于深圳的 " 奈雪的茶 " 总部展开约谈。重点检查环境卫生、食品加工制作、从业人员健康管理、落实餐饮食品安全规范操作等情况。截至 8 月 3 日 18 时，全省共出动执法人员 1787 人次，检查 " 奈雪的茶 " 及同类门店 1233 家，发出现场责令整改通知书 33 份，警告 2 家。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为注册姚安娜商标被部分驳回</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据天眼查 App 显示，华为技术有限公司申请注册的 " 姚安娜 " 部分商标流程状态变更，由商标注册申请变更为驳回通知发文，国际分类涉及广告销售、服装鞋帽、日化用品等。据悉，2021 年 1 月 25 日，华为技术有限公司申请注册了多个 " 姚安娜 " 商标，当前该商标状态多为初审公告。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>《王者荣耀》未满 12 周岁禁止充值</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>8 月 4 日，《王者荣耀》向用户发布了健康系统升级公告。公告表示，在国家新闻出版署《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》相关规定的基础上，腾讯为进一步加大未成年人的保护力度，将升级健康系统规则：12 周岁（含）以上未满 16 周岁的用户，单次充值上限 50 元人民币，每月充值上限 200 元人民币。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大债券遭国际投资者加倍做空</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>国际投资者将其对地产开发商中国恒大债券的做空押注增加了逾一倍。这一迹象意味着，作为亚洲最重要的美元借款人之一，目前承压的恒大所面临的市场情绪进一步恶化。根据 Markit 的数据，借给其他投资者的恒大债券的面值已增至近 4 亿美元，为 6 月初的逾两倍。在该公司将于 2022 年到期的 20 亿美元债券中，有近 1.7 亿美元的债券被借出，高于年初的 5000 万美元。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>橙心优选总部搬迁，全员降薪，目标转向盈利</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>橙心优选 7 月底已将总部从成都搬迁至北京、杭州两地，原成都总部已关闭，未来总部功能将大幅弱化，中央仅负责产品研发支持、数据分析等功能，决策权下放至地方 9 个大区。同时调整还包括取消 " 战时补贴 "。此前橙心优选为激励员工，每月额外发放薪资的 20% 作为 " 战时补贴 "，自八月起该补贴全部取消，这意味着全员面临降薪。此外，橙心优选的经营目标也从亏钱增长转向追求盈利。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米与 InterDigital 结束专利诉讼，达成全球专利许可协议</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>印度移动和视频研发公司 InterDigital 发布声明称，已与小米集团达成和解，双方签署了一份为期多年的、全球范围的、非独家的专利许可协议。该许可涵盖了 InterDigital 与蜂窝无线（包括 3G、4G 和 5G）、WiFi 和 HEVC 视频技术相关的标准必要专利下的小米蜂窝移动设备。</p><p>InterDigital 和小米已同意驳回两家公司之间所有未决的专利诉讼和其他诉讼。据悉，小米在 2020 年 6 月在武汉市中级人民法院对 InterDigital 提起诉讼，寻求法院裁定 InterDigital 相关 3G、4G 标准必要专利 FRAND 许可费率及条款。同年 7 月，InterDigital 向印度德里高等法院起诉小米及其部分子公司专利侵权并寻求禁令救济。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米高端手机 11 系列出现问题，维权群人数超 1800</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>就在小米董事长雷军通过微博分享小米手机销量全球第二，即将迎来十周年的喜悦时，有不少用户反映，小米手机 11 系列大量出现 WiFi 失灵、主板故障问题。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新华社：警惕电子烟流向未成年人，雾芯科技美股盘前跳水转跌</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>虽然国家已明文规定各类市场主体不得向未成年人出售电子烟，但部分裹着 " 绚烂外衣 " 的电子烟依旧在向未成年人群体渗透，一些潜藏的风险也值得警惕。天津市律师协会未成年人保护专业委员会主任付佳说：" 根据《中华人民共和国未成年人保护法》，未成年人的父母或者其他监护人不得放任、教唆未成年人吸烟，其中包含电子烟。对难以判明是否是未成年人的，应当要求其出示身份证件。电子烟对未成年人存在安全隐患，应进一步加大对向未成年人销售电子烟的打击力度。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>游族网络：严格落实未成年人防沉迷机制</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>游族网络公众号发文称，一直以来，游族网络非常重视未成年人保护问题，积极建立、严格落实、并持续完善公司产品的防沉迷机制，从技术入手加强防范未成年人沉迷网络，不断营造绿色、健康的游戏环境，引导未成年人合规使用互联网服务。基于长期实践，游族网络从事前、事中、事后多个阶段全环节覆盖未成年人保护，通过实名认证、充值限额、游戏时长等多方面措施建立了未成年人防沉迷机制。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>因芯片短缺，广汽丰田暂停部分产线生产</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对广汽丰田已暂停一条装配线的消息，丰田中国方面对记者表示，" 是事实，因芯片相关的零部件部分供应不足，做了一些生产调整。" 此前，广汽丰田曾因缺芯暂停过一段时间的生产。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>去哪儿瞬时退款申请量超 2021 年春运</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在线旅游平台去哪儿数据显示，8 月 4 日 8 时左右，平台瞬时退款申请量已经达到平时 10 倍以上，超过 2021 年春运。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蚂蚁集团一季度净利润 136 亿元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>阿里巴巴集团公布的 2022 财年第一季度财报显示，2021 年 6 月 30 日止的三个月内，蚂蚁集团为阿里巴巴贡献了 44.94 亿元人民币的净利润。 同时，数据显示，阿里巴巴第一财季营收为 2057.40 亿元，同比增长 34%。不按美国通用会计准则，净利润为人民币 434.41 亿元，同比增长 10%。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日产首席执行官内田诚：日产汽车电池回收再利用技术领先竞争对手</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>特斯拉的 Model 3 已超越日产的聆风，成为有史以来最畅销的电动汽车。但日产首席执行官内田诚表示，日产在一个关键领域保持了领先：让老旧汽车电池重获新生。内田诚称，日产希望将其回收旧聆风汽车锂离子电池的技术推广到全球。这些电池会被重新用于为 7-eleven 便利店储存可再生能源，并为铁路交叉口和工厂中的运输机器人供电。预计此类延长电池寿命和回收再利用材料的技术将对汽车业推动汽车电气化的努力构成重大挑战。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国航空公司为乘客提供机上免费刷 TikTok 服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国航空公司（American Airline）与 TikTok 宣布一项合作，乘客在乘坐部分美国航空飞机时，无需购买 Wi-Fi，即可免费使用 TikTok 30 分钟。乘客设置飞行模式并连接 "AA- 飞行 " 网络信号后，即可启用这项新功能。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>8000 亿比亚迪市值超中石油</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>周三新能源车全面走高，比亚迪股价突破 300 元，尾盘涨停！总市值约 8800 亿元，超过中石油跻身 A 股总市值前十位。而沣京资本基金经理吴悦风在微博透露，不少坚持传统估值框架的基金经理周二转向了赛道股，另外，还有客户要求基金经理买入新能源，不买就赎回。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            