
---
title: '唱好新时代_黄河大合唱_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8021'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8021'
---

<div>   
<p>新华社银川 7 月 19 日电 <strong>题：唱好新时代 " 黄河大合唱 " ——宁夏大力建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区</strong></p><p>新华社记者靳赫、张亮</p><p>黄河流域生态保护和高质量发展，事关中华民族伟大复兴。去年 6 月起，宁夏承担起建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区的时代重任，服从全国大局、服务国家战略，率先在黄河流域积极探索生态良好、生产发展、生活富裕的文明发展道路，以实际行动唱好新时代 " 黄河大合唱 "。</p><p><strong>着眼大局：统筹保护治理</strong></p><p>引擎轰鸣声中，工程车辆来回穿梭，工人们成组配合，给堤坝砌上石料。炎炎夏日，黄河支流清水河中卫市中宁段一处工程现场一派火热景象。今年以来，中宁县投资 2600 多万元，实施清水河河道治理、堤防建设和生态修复，构建以清水河流域为生态廊道的区域经济发展带。</p><p>黄河进入宁夏后，首先流经中卫市。近年来，中卫建设日新月异，产业发展如火如荼，这背后，堤防建设、河道控导等工程实施功不可没。</p><p>历史上，黄河水患不断。先行区建设中，宁夏将自身定位和发展放在国家战略全局、全国生态体系、全流域协同治理中审视，进一步构筑稳固防线，确保黄河全流域安澜。</p><p>固原市隆德县城，渝河清澈流过，河道里、河岸上，各种水生植物和乔木灌木美不胜收。几年前，这条黄河三级支流因水质严重污染，被当地人称为 " 垃圾河 "。经过治理，渝河水质由以前的劣Ⅴ类得到提升，稳定在Ⅱ类，两岸环境发生了根本性变化。" 人心情舒畅了，早晚到河边散步成了很多人的习惯。" 隆德县居民张进兴说。</p><p>治理黄河，重在保护，要在治理。宁夏统筹推进水资源、水生态、水环境、水灾害 " 四水同治 "，全区水土流失实现总体逆转，黄河干流宁夏段水质保持Ⅱ类进Ⅱ类出，西北地区重要生态安全屏障建设全面加强。</p><p><strong>转型、创新：激发发展活力</strong></p><p>暑气正盛，银川经济技术开发区工地上，工人们正抓紧建设天津中环 50GW（G12）太阳能级单晶硅材料智慧化工厂及相关配套产业项目。这个项目投产后产值可观，还能助推光伏新材料产业在银川快速集聚。</p><p>宁夏经济长期面临发展不足、质量不高的双重难题。先行区建设中，宁夏大力推进产业转型升级和创新驱动战略，重点发展枸杞、葡萄酒、奶产业、肉牛和滩羊、电子信息、新型材料、绿色食品、清洁能源以及文化旅游等九大产业，新旧动能转换激发发展蓬勃活力。</p><p>今年 5 月，位于石嘴山市平罗县的宁夏首朗吉元新能源科技有限公司产出第一批燃料乙醇。不同的是，这些清洁能源的原料来自当地铁合金生产企业排放的工业尾气。" 我们采用先进的生物发酵技术，将尾气中的一氧化碳一步转化为燃料乙醇，并产生蛋白饲料、天然气等副产品。" 公司综合部部长梁海涛说，这大大减少了颗粒物、氮氧化物和二氧化碳排放，产生的经济价值是传统燃烧发电利用方式的 3 倍。</p><p>据统计，2020 年宁夏综合科技创新水平指数达 56.11%，提升幅度居全国前列。今年一季度，宁夏地区生产总值增速高于上年同期 18.5 个百分点，规上高新技术产业增加值增长 76.3%。</p><p><strong>" 四大提升 "：着眼发展 " 共享 "</strong></p><p>近年来，宁夏积极谋划百万移民致富提升、城乡居民收入提升、基础教育质量提升、全民健康水平提升的 " 四大提升行动 "，覆盖脱贫成果巩固、居民增收、教育和医疗等多个民生领域，让人民共享高质量发展成果。</p><p>这些天，罗山脚下的吴忠市红寺堡区柳泉乡永新村，几十家开民宿的村民正为迎接经营旺季的到来忙碌。" 从刚搬来时引黄河水种玉米，到学种枸杞提高收入，如今又在政府扶持下搞农家乐，我们的腰包越来越鼓，日子越过越好。" 村民李学会兴奋地说。</p><p>红寺堡区作为全国大型易地生态移民集中安置区，是 23 万移民安居乐业的新家园。如今，宁夏提出将红寺堡区打造为全国易地搬迁移民致富提升示范区。永新村抢抓机遇，在各方支持下，力促脱贫产业向致富产业升级。</p><p>每年实现农村劳动力转移就业 75 万人，逐步实现小学 45 人、初中 50 人标准班额办学，基本实现每个地级市有一所综合医院达三甲标准……宁夏正以人民群众的获得感和幸福感为标尺，脚踏实地实现高质量发展蓝图。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            