
---
title: '四川大学华西医院情况如何？看了门诊为啥被赋黄码？官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9431'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 22:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9431'
---

<div>   
<p>今日（8 月 1 日）凌晨，四川大学华西医院发布《关于四川大学华西医院暂停门诊的通告》后，医院内及周边相当数量人群被赋应急黄码。黄码人员是否意味着感染了新冠肺炎病毒，黄码人员怎么进行核酸检测？四川大学华西医院情况如何？四川省疾控中心专家对群众关心的问题进行了解答。</p><p><strong>问题一</strong></p><p><strong>近段时间，咋感觉健康码变黄的人员变多了？</strong></p><p>答：从我省 7.15 和 7.20 关联疫情来看，目前在我省传播的就是奥密克戎变异株。这种变异株隐匿性强，传播速度快，针对风险人员赋应急黄码，是行之有效的排查手段。</p><p>近期，为了防止疫情扩散蔓延，省应急指挥部对可能与新冠病毒感染者存在直接或间接接触，可能在风险区域停留一定时间，存在一定感染风险的人员紧急赋应急黄码，并发送短信提示被赋应急黄码人员需配合采取的措施。</p><p><strong>问题二</strong></p><p><strong>去华西看了门诊后被赋了黄码，是表示可能被感染新冠肺炎病毒了吗？</strong></p><p>答：不是！被赋应急黄码，并不代表是密接或者次密接，更不代表是阳性感染者。简单点说，黄了不代表阳了，而是预防的一个措施，是为了保证每一个来华西就诊的患者和家属安安全全地来，也安安全全地离开。请应急黄码人员一定要配合做好三天三检，最大限度降低风险，确保万无一失。</p><p><strong>问题三</strong></p><p><strong>当你的健康码被赋黄码该咋办？</strong></p><p>答：被赋应急黄码后，无需惊慌，请按照短信提示的内容，做好相关事项即可。</p><p>一要立即主动向属地社区 / 村（宾馆、酒店）报备。可在【四川疾控健康提示】中查询各地报备二维码，保持通讯畅通，积极配合管理。</p><p>二要戴好口罩，做好个人防护。不前往人群密集的场所，不乘坐公共交通工具（飞机、火车、地铁、大巴等）出行。</p><p>三要及时到黄码人员核酸检测定点医疗机构（四川天府健康通医疗防疫机构中可以查询）进行 3 天 3 次核酸检测，其他检测点不检测黄码人员。</p><p>同时，也友情提醒各位市民朋友，若您已在封闭管理区域内，就没必要非得外出到黄码人员核酸检测定点医疗机构去做核酸，最好就在封闭管理区域内完成核酸检测。</p><p>为方便黄码人员核酸检测，成都市在原有黄码人员核酸检测定点医疗机构的基础上，在四川大学华西医院周边临时新增 13 个黄码人员核酸检测点位，就近提供黄码人员核酸检测服务。</p><p><strong>问题四</strong></p><p><strong>目前，华西医院整体情况如何？</strong></p><p>答：自四川本轮疫情发生以来，四川大学华西医院坚持常态化开展全员核酸检测工作，并于 7 月 28 日、7 月 29 日、7 月 30 日连续三天进行全员核酸检测，" 三天三检 " 结果均为阴性。</p><p>7 月 31 日晚，对全院所有工作人员再次紧急进行全员核酸检测，核酸检测 23467 人次（包括学生、进修生），结果均为阴性。对病房、门诊、医技科室、公共区域（包括电梯、通道等）开展了 5 轮环境消杀，完成环境采样 452 份，环境采样结果均为阴性。</p><p><strong>问题五</strong></p><p><strong>8 月 1 日华西医院门诊停诊，大家很关心，什么时候可以复诊？</strong></p><p>答：在出现阳性病例后，为了保障就诊患者身体健康和生命安全，四川大学华西医院紧急决定门诊停诊，并第一时间对外发布门诊停诊公告。同时，为了保障危急重症患者的医疗救治，医院急诊正常工作。8 月 1 日零时至中午 12 时，急诊新接诊患者 11 人，其中危急重症 3 人。</p><p>目前，四川大学华西医院正全力以赴做好明日（8 月 2 日）门诊复诊准备。8 月 1 日下午，将再次进行全员核酸检测和环境消杀，确保万无一失。四川大学华西医院始终坚守疫情防控和医疗救治工作主阵地，守护人民健康。</p><p><strong>温馨提醒</strong></p><p>大家要坚持做好个人防护和健康监测，积极配合社区的疫情防控要求，常通风，勤洗手，口罩千万要戴好。</p><p>来源：成都发布</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            