
---
title: '国产灭活疫苗注射_加强针_效果如何？专家解答'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2540'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 15:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2540'
---

<div>   
<p>按照国务院联防联控机制统一部署，为进一步加固免疫屏障，经前期筹备，各地已启动新冠病毒疫苗加强免疫接种，提供 " 加强针 " 服务。近来新疆、甘肃、内蒙、陕西等地相继出现确诊病例和无症状感染者。国产灭活疫苗对新冠病毒尤其是德尔塔变异株是否具有保护作用？注射 " 加强针 " 效果如何？记者就此采访了北京协和医院呼吸内科主任医师徐凯峰。</p><p>" 已发表的广州数据表明，注射过国产灭活疫苗的人群具有更强的预防作用。和没有接种过疫苗的人群相比，注射过新冠疫苗的人群的德尔塔新冠感染危险只有 0.25 ( 0.09-0.68 ) ，也就是感染风险降低了 75% 左右，疫苗有效率约 70%。" 徐凯峰介绍，对重症或危重症的人群进行分析发现，重症或危重症均发生在没有注射过新冠疫苗的人群。<strong>说明国产疫苗不仅对预防新冠（包括德尔塔变异株）有效，而且对预防重症的效果尤其突出。</strong></p><p>" 对于还在犹豫、观望、尚未注射新冠疫苗的读者，请尽早安排疫苗接种，绝大部分慢性疾病患者都不存在注射的禁忌。" 徐凯峰说。</p><p>疫苗注射 6 个月后，抗体滴度是否降低了？<strong>徐凯峰表示，灭活疫苗在注射后，虽然可以达到很好的阳性率和保护作用，但研究发现，6 个月后，抗体滴度和注射后相比，均有显著下降（阳性率下降至约 16-35%）。</strong></p><p>" 新冠疫苗并非一劳永逸，确实需要注射加强针。第三针并非简单重复，抗体反应滴度高时间久。" 徐凯峰介绍，为了探讨如何打好第三针，科兴疫苗分 4 组进行对比研究，发现虽然 2 剂注射后 6 个月左右，抗体滴度明显下降，但第 3 剂之后不仅可以迅速升到高水平的抗体滴度，而且比第 2 针更强，是第 2 针的 3-5 倍。<strong>另外，第三针注射 6 个月后，多数还保持阳性滴度，抗体阳性率约 61-66%。</strong></p><p><strong>" 可以预见，6 个月后注射第 3 剂，不仅可以获得更高的抗体滴度，在随后的 6 个月中可望保持较高的阳性水平。"</strong>徐凯峰说。</p><p>徐凯峰提醒，目前，第三针疫苗的研究主要在同一产品或相同技术路线的产品中开展，第三针新冠疫苗是否可以采用不同技术路线的疫苗，还有待进一步研究。</p><p><strong>" 国产灭活新冠疫苗的预防效果非常确切，对德尔塔变异株的防护作用也有高达 70% 的效果，对重症和危重症风险具有较强的预防作用。"</strong>徐凯峰最后强调，抵御新冠病毒，除了接种疫苗，在日常生活中，戴口罩、保持社交距离和注意个人卫生都是不能松懈的。</p><p>（光明日报全媒体记者崔兴毅）</p><p>来源：光明日报全媒体记者崔兴毅</p><p>责编：张永群</p><p>编辑：朱晓帆 常莹</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            