
---
title: '国台办介绍暑期两岸交流活动 呈现五个新特点'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6148'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6148'
---

<div>   
<p>新华社北京 9 月 15 日电（记者陈舒、刘欢、石龙洪）国务院台湾事务办公室 15 日在京举行例行新闻发布会。国台办发言人朱凤莲表示，在刚刚过去的暑假，无论是新冠疫情还是岛内的人为阻碍，都没能阻挡两岸民间交流持续推进。两岸同胞克服种种困难，在做好疫情防控的同时，通过线上线下相结合等方式举办了一系列内容丰富、形式多样的交流活动，呈现出与往年很不一样的新特点。</p><p>第一个特点，两岸青年成为暑期交流活动的主体。暑假期间，大批在大陆学习、工作的台湾学生和青年踊跃参与各地举办的两岸交流活动，包括在浙江举办的第四届海峡两岸青年发展论坛、全国青联牵头举办的海峡青年 " 乞巧民俗节 " 活动、全国台联举办的第十八届台胞青年千人夏令营、2021 两岸青年交流合作北京峰会等。</p><p>第二个特点，两岸文化交流活动精彩纷呈。以传承弘扬中华优秀传统文化为主题开展两岸交流活动，是今年暑期交流的一大特色。其中，四川举办了 " 海峡两岸巴蜀文化艺术季 "、与台湾连线举办大禹诞辰祭祀典礼及公祭伏羲大典，重庆等地举办 " 第五届海峡两岸岳飞文化夏令营 "，安徽举办 " 台湾青年学生徽文化夏令营 " 以及在北京和台北同步举行的第十二届两岸电影展等。</p><p>第三个特点，各类交流活动主题广泛、方式创新。各地以线上线下相结合的方式组织了研学体验、体育交流、实体建构等交流活动。四川举办 " 我们从长江走来——第十一届台湾学生天府夏令营暨长江生态研习营 "，福建举办 " 第一家园——全省闽台职工运动交流赛 "、第八届海峡两岸大学生实体建构大赛等。</p><p>第四个特点，暑期实习和社会实践活动助力台湾学生成长。不少地方组织大陆高校台湾学生开展暑期实习和社会实践活动。如江苏开展 " 我帮台生找工作 " 等活动，广州市举办 " 筑梦珠江 展翅飞翔——台湾大学生实习体验活动 "，四川举办海峡两岸高校暑期青年创生工作营，上海、福建、浙江、江西等地也举办了不同形式的台生暑期社会实践活动。</p><p>第五个特点，走基层、接地气。不少地方和单位在组织两岸交流活动中，更加注重深入基层、深度体验。福建华侨大学组织台湾学生赴贵州黔西南州开展脱贫攻坚成果研习活动；西藏台办邀请清华大学、北京大学的台湾学生走进基层社区、藏区一线了解国家民族政策和扶贫攻坚成效。台湾学生们说，这些活动让他们有机会 " 用双脚丈量祖国的大好河山，用双眼发现国家的发展成就 "。</p><p>朱凤莲表示，不少台湾青年利用暑期积极参加各地公益活动。如参加当地社区核酸采样工作、自愿献血活动、河南 7 月下旬特大水灾的抗洪救灾工作等。</p><p>朱凤莲介绍说，进入 9 月，一些两岸交流活动正在或即将展开。重庆正在举办以 " 铭记辛亥 山河同绘 " 为主题的 " 纪念辛亥革命 110 周年暨两岸青年美术作品展活动 "、首届 " ‘蚩尤杯’两岸文化艺术节 " 活动。2021 年海峡两岸（昆山）中秋灯会将于 9 月 16 日至 10 月 15 日举行。昆山还将在 10 月下旬举办海峡两岸全民棒垒球联赛昆山分站赛等。第八届台湾青年岭南行活动将在广东 21 个地市举办，24 日在广州举行开营式。</p><p>" 第四届海峡两岸暨港澳无人机航拍创作大赛、海峡两岸青年巴蜀文化创意设计大赛、第十三届海峡两岸少儿美术大展的作品征集目前正在进行，欢迎两岸青少年积极参与。" 她说。</p><p>朱凤莲表示，习近平总书记强调，人之相交，贵在知心。不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停、不能断、不能少。两岸关系向前发展的内在动力来自民间和基层。我们鼓励两岸各界不断扩大深化交流，将积极为两岸交流合作创造有利条件，促进两岸同胞加深理解、增进互信，凝心聚力，共同推动两岸关系和平发展，同心实现中华民族伟大复兴。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            