
---
title: '国家卫健委：5月31日后均可生三孩 生育登记先备案后补办'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 18:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4995'
---

<div>   
<p>在 " 三孩 " 政策正式落地前，" 三孩生育手续办理 " 已成为基层近段时间面临的一类新问题。不少网友争相询问，准生证能不能办？何时能办？各地从自身层级掌握的信息出发，尽可能地予以了答复。</p><p>如今，关于三孩生育手续等问题，国家卫生健康委相关司局作出权威答复。</p><p>记者注意到，7 月 19 日，西藏自治区人民政府办公厅在网上回应三孩准生证申领问题时明确提到，经请示国家卫生健康委相关司局，2021 年 5 月 31 日之后，均可以生育三孩，新政策出台前 " 生育服务登记证 " 到所在地登记备案，待出新 " 生育服务登记证 " 后进行补办。女方生育三孩享受国家法定产假 98 天（针对全国性政策）。</p><p>7 月 10 日，一名网友通过人民网领导留言板咨询，中共中央政治局 5 月 31 日召开会议，审议《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》，提出实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施。网友妻子是西藏拉萨的国企员工，他们计划生育第三个孩子，请问领导，现在是否可以申请三孩的准生证？将来产假是怎么执行呢？</p><p>西藏自治区人民政府办公厅介绍，我们高度重视您反映的问题，与西藏自治区卫生健康委进行了联系，现答复如下：根据中共中央政治局 5 月 31 日会议精神，区卫生健康委高度重视此项工作，积极开展西藏自治区《优化生育政策》前期工作。按照《优化生育政策》工作程序，待国家出台的《优化生育政策措施》后，按照国家的要求，联同相关部门指定出台《西藏自治区优化生育政策实施方案》，完善生育法律制度。</p><p>西藏自治区人民政府办公厅答复提到，针对您的问题，经请示国家卫生健康委相关司局，2021 年 5 月 31 日之后，均可以生育三孩，新政策出台前 " 生育服务登记证 " 到所在地登记备案，待出新 " 生育服务登记证 " 后进行补办。女方生育三孩享受国家法定产假 98 天（针对全国性政策）。我区目前尚未出台 " 三孩 " 政策，待新政策出台后产假等相关政策进行有效衔接。</p><p>早前，湖南临湘在回应三胎准生证办理事宜时提到，2021 年 5 月 31 日，中共中央政治局召开会议指出，为进一步优化生育政策，实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施。虽然党中央做出了决策，但三孩政策的落地还需要一个过程。这需要国家重新修正《中华人民共和国人口与计划生育法》和经湖南省人民代表大会常务委员会结合湖南省实际，对现行《湖南省人口与计划生育条例》修改后，以新修正的《条例》宣布施行的时间和国家三孩生育政策调整后出台的相关规定时间实施。目前法律法规尚未修改，生育证只能依原规定办理。</p><p>安徽休宁县政府办对于相关问题则答复称，根据中共中央政治局 2021 年 5 月 31 日会议精神，实施一对夫妻可以生育三个子女政策及配套支持措施，您是可以生育第三孩次的。但鉴于当前实施一对夫妻可以生育三个子女的法律法规尚未出台，没有相关法律法规依据为您办理生育三孩相关手续，您可以先告之所在镇政府，便于医疗机构、妇幼保健机构提供相关优生优育服务。待具体法律法规政策措施出台之后，我们会依据政策规定为您补办相关证件。另请携带身份证到休宁县妇幼保健计划生育服务中心办理孕期保健手册，开展孕期保健服务。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            