
---
title: '国家统计局官网发布署名文章，点出中国人口两大_痛点_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1109'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 03:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1109'
---

<div>   
<p>继昨天国新办发布会公布第七次全国人口普查公报数据，今天（5 月 12 日）下午，国家统计局官网发布了对此次公报的解读文章《新时代高质量发展的人口机遇和挑战》，作者中国人民大学人口与发展研究中心教授翟振武，是中国人口学会的会长。</p><p>这篇解读文章，点出了中国人口发展的两个痛点：</p><p>到 " 十五五 " 时期，我们会迎来中国人口总量的 " 拐点 "。老年人口年净增量几乎是由 21 世纪的最低值（2021 年出现）直接冲上最高值（2023 年出现）。</p><p>相关表述分别来自对人口数量和人口结构的分析。具体是：</p><p>人口数量</p><p>近 10 年间，中国总人口数增长速度延续放缓势头。2020 年，大陆地区人口总体规模达到 14.1 亿人，相较于 2010 年 " 六人普 " 时，增加 7205 万人，其年平均增长率为 0.53%。这一增量比从 2000 年 " 五人普 " 到 2010 年 " 六人普 " 的 10 年间减少 185 万人，增速降低 0.04 个百分点。显然，中国人口高速甚至于超高速增长的时期已渐行渐远，人口惯性增长阶段正渐趋尾声，人口零增长乃至负增长的时代则渐行渐近。" 十四五 " 时期预计将是 21 世纪最后一个人口完全正向增长的发展规划期，而到 " 十五五 " 时期，我们会迎来中国人口总量的 " 拐点 "。人口增长势头放缓以至扭转，主要是出生人口数量下降的结果。党的十八大之后，生育政策调整完善步伐明显加大加快，面对着城镇化水平增长、受教育程度提高、离婚不婚率上升等诸多生育水平下行因素的持续影响，相当程度地推迟延缓了生育水平走低态势。但是因育龄妇女规模在减小、结构在老化等，出生人口数量降低的大走向不会根本改变，总人口数趋于零增长乃至负增长的基本面不会根本改变。迈入人口零增长乃至负增长时代，是中国在人口领域所面对的 " 百年未有之大变局 "，是促进人口长期均衡发展进程需关注的先导性议题，深刻影响着高质量发展的劳动力供给量、消费者需求量等。</p><p>人口结构</p><p>近 10 年间，中国已跨过了第一个快速人口老龄化期，我们很快还需应对一个更快速的人口老龄化期。2020 年，大陆地区 60 岁及以上的老年人口总量为 2.64 亿人，已占到总人口的 18.7%。自 2000 年步入老龄化社会以来的 20 年间，老年人口比例增长了 8.4 个百分点，其中，从 2010 年 " 六人普 " 到 2020 年 " 七人普 " 的 10 年间升高了 5.4 个百分点，后一个 10 年明显超过前一个 10 年，这主要与 20 世纪 50 年代第一次出生高峰所形成的人口队列相继进入老年期紧密相关。而在 " 十四五 " 时期，20 世纪 60 年代第二次出生高峰所形成的更大规模人口队列则会相继跨入老年期，使得中国的人口老龄化水平从最近几年短暂的相对缓速的演进状态扭转至增长的 " 快车道 "，老年人口年净增量几乎是由 21 世纪的最低值（2021 年出现）直接冲上最高值（2023 年出现）。积极应对人口老龄化的现实迫切性空前凸显。</p><p>" 第七次全国人口普查是中国在站上‘两个一百年’历史交汇点前夕所开展的一项重大国情国力调查。" 文章认为，此次普查数据公报清晰地绘制出中国近 10 年间的人口发展 " 全景图谱 "，将为新人口特征下有新思路、新人口形势下有新对策更好贡献力量。</p><p>此外，文章还就人口素质、人口分布进行了解读。</p><p>人口素质方面，文章指出，近 10 年间，中国人口教育水平又有新的较大幅度跨越，我们可在高等教育大众化时代中收获更多 " 人口质量红利 "。2020 年，大陆地区每 10 万人中具有大学文化程度的达到 15467 人，比 2010 年 " 六人普 " 时高出 6537 人，高中文化程度的相应比例同期也有升高，初中文化程度、小学文化程度比例以及不识字率则在降低。</p><p>文章认为，高质量发展应当把劳动年龄人口数量减少、结构老化等方面的劣势寓于劳动年龄人口素质提高的优势中，从而释放新动力、激发新活力。</p><p>人口分布方面，文章指出，近 10 年间，中国常住人口城镇化率在突破 50% 后仍保持快速增长趋势，中国还将延续大规模的乡城迁移流动。2020 年，大陆地区常住人口城镇化率达 63.9%，相较于 2010 年 " 六人普 " 时的 49.7%，上升了 14.2 个百分点。人口迁移流动是城镇化率从 2010 年 " 六人普 " 到 2020 年 " 七人普 " 相继冲上 50% 和 60% 大关的主推进力，广东省也由此继续成为人口数量第一大的省份。</p><p>文章认为，从发达国家城镇化的一般规律看，中国当前仍然处于城镇化率有潜力以较快速度提升的发展机遇期，" 十四五 " 时期可突破 65% 的城镇化率，乡城之间因此还将呈现出大迁移大流动的基本格局。在以人为核心的新型城镇化战略推动下，历史上千百年的 " 乡土中国 " 正日益发展为 " 城镇中国 "，这可成为实现高质量发展的重要力量 " 源泉 "。</p><p>新京报记者 沙雪良</p><p>编辑 刘梦婕 白爽 校对 卢茜</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            