
---
title: '国务院人普办：疫情影响了繁殖率'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3626'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 03:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3626'
---

<div>   
<p>（经济观察）专访国务院人普办负责人：中国跌入 " 低繁殖率陷阱 " 了吗？</p><p>中新社北京 5 月 13 日电（记者王恩博）备受关注的目的是中国第七次全国人口普查主要数据结果近日揭晓。特别是在育龄妇女规模下降，总和生长率下降，出生人口数量走低的背景下，中国是否已跌入 " 低出生率陷阱 " 受到关注。</p><p>这项，国务院第七次全国人口普查领导小组办公室负责人接受中新社记者专访指出，确实存在跌入 " 低生产率率陷阱 " 的特定条件，中国是否符合该条件仍需进一步观察。</p><p>该负责人介绍，根据第七次全国人口普查结果，2020 年中国育龄妇女总和出生率为 1.3，已处于最低水平，实施全面两孩政策后，增长水平出现短暂回升，之后逐渐下行，在低水平徘徊。同时，去年增长率下降与突如其来的新冠状肺炎疫情也有一定关系。</p><p>国际上通常认为总和繁殖率 1.5 左右是一条 " 高度敏感警戒线 "，一旦重复 1.5 以下，就有跌入 " 低繁殖率陷阱 " 的可能。该负责人指出，" 低繁殖率陷阱 " 需要有两个条件，一是总和繁殖率达到 1.5 以下，二是需要持续下降。据测算，本次普查结果是自 2010 年六人普以来，中国总和增长率首次超过 1.5，是否会持续低于 1.5 还需要进一步观察。</p><p>这位负责人表示，应该看到，低出生率已经成为全球性现象，预计未来转变经济社会发展，尤其是工业化，城镇化带来的生活方式和带来的转变，低增长以及带来带来的的少子化，老龄化将是世界普遍面临的问题。情况新变化，为深入分析研究优化生成政策提供有效的统计信息支持。"</p><p>" 十四五 " 规划和 2035 年远景目标纲要提出，" 实施积极应对人口老龄化国家战略 "" 促进人口长期均衡发展 "。</p><p>该负责人介绍，根据第七次全国人口普查数据，中国 65 岁及以上人口比重达到 13.50％，人口老龄化程度已超过世界平均水平（65 岁及以上人口占比 9.3％），但低于中国人口老龄化主要呈现老年人口规模庞大，老龄化进展明显加快，老龄化水平城乡差异明显，老年人口质量不断提高等特点。</p><p>这位负责人指出，人口老龄化从挑战方面看，将减少粮食的供给数量，增加家庭养老负担和基本公共服务供给的压力。同时也要看到，人口老龄化促进了 " 银发经济 " 发展，扩大了老年产品和服务消费，还有利于推动技术进步，这些都给经济发展带来了新的可能性。</p><p>新兴普查数据显示，与 2010 年第六次全国人口普查比例，中国劳动人口减少了 4000 多万人。</p><p>负责人候选人，对于劳动年龄人口减少的现象已全面客观地待命。尽管劳动年龄人口减少，但中国劳动力资源绝对量依然存在。总体上看，中国就业压力依然不小。减少，但逐步经济增长，对劳动者的技能要求将提高。提高劳动者技能水平，解决职位需求不匹配的结构性矛盾，将成为就业面临的主要问题。</p><p>此外，通过中国人口素质的提高，" 人口红利 " 逐步向 " 人才红利 " 转变，人口资源优势将得到有效发挥，会进一步促进经济发展方式转变，产业结构升级，全要素提升，推动人口和经济社会持续协调，健康发展。（完）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            