
---
title: '国务院联防联控机制回答疫苗接种有关问题 我国奥密克戎变异株疫苗研发工作稳步推进'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=372'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 16:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=372'
---

<div>   
<p>羊城晚报驻京记者 王莉</p><p>奥密克戎 BA.5 亚分支蔓延至全球 100 多个国家和地区，导致感染、住院和重症人数增加，我国外防输入压力不断增大。</p><p>我国新冠疫苗接种进展如何？奥密克戎疫苗何时面世？围绕疫苗接种的有关问题，国务院联防联控机制 23 日举行新闻发布会，系统做出回应。</p><p><strong>现职党和国家领导人都已完成国产新冠疫苗接种</strong></p><p>国家卫生健康委副主任曾益新 23 日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，截至目前，31 个省（区、市）和新疆生产建设兵团累计报告新冠疫苗第一剂次接种覆盖率为 92.1%，全程接种率为 89.7%，加强免疫接种率为 71.7%。</p><p>老年人接种方面，目前，我国 60 岁以上人群至少 1 剂次疫苗接种率为 89.6%，全程接种率为 84.7%，加强免疫接种率为 67.3%。</p><p>" 我国现职党和国家领导人都已完成了新冠疫苗接种，而且接种的都是我国国产疫苗。" 曾益新介绍，这充分说明了我国领导人对疫情防控工作的高度重视、对我国生产的新冠疫苗的高度信任。</p><p><strong>我国多条技术路线开展奥密克戎疫苗研发</strong></p><p>关于针对奥密克戎变异株的疫苗研发，中华预防医学会常务副会长兼秘书长冯子健介绍，目前，多条技术路线均已开展单价、多价奥密克戎变异株疫苗研发。</p><p>进展较快的单价奥密克戎变异株灭活疫苗已获临床试验批准，正在浙江、湖南、香港等地开展临床试验。进展较快的四价重组蛋白疫苗已获阿联酋Ⅲ期临床试验批件，相关研究已经启动。</p><p>其他多款单价、多价含奥密克戎变异株灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、mRNA 疫苗也在开展临床前研究，进展较快的已经向药品审批中心提交临床试验申报资料。此外，专班还布局了广谱新冠疫苗的研究，进展较快的疫苗已经获得临床试验批件并启动相关研究。</p><p>" 总的来说，我国奥密克戎变异株疫苗研发工作正在稳步推进，只要有需要，按照相关法规要求，可以迅速启动紧急使用的审批程序，提供接种。" 冯子健表示，至于是否需要接种、何时接种含奥密克戎变异株的疫苗，国内及国际上都在研究。</p><p><strong>现有疫苗对变异株依然有很好保护作用</strong></p><p>对于疫苗的有效性，解放军总医院第五医学中心感染病医学部主任、中国科学院院士王福生表示，国内外大量的临床研究证据表明，新冠疫苗对防发病、防重症、防死亡的效果非常显著，而且加强免疫可以进一步提高保护效果。</p><p>奥密克戎 BA.4、BA.5 亚分支对于现有的疫苗有何影响？曾益新表示，有研究表明，疫苗接种者的血清针对 BA.4、BA.5 的中和能力有所下降，但是疫苗接种所产生的细胞免疫对病毒变异的耐受性相对好一些。真实世界的结果也表明，疫苗接种对于 BA.4、BA.5 引起的肺炎、重症和死亡依然有很好的保护作用。</p><p><strong>接种新冠疫苗不会引起白血病和糖尿病</strong></p><p>针对有人在接种新冠疫苗之后得了白血病和糖尿病的传言，王福生表示，接种新冠疫苗不会引起白血病和糖尿病的发生，也不会像有些网络信息所说的影响人体遗传发育、导致肿瘤转移扩散、引起抗体依赖性增强（ADE）现象，这些都是网络上不负责任的错误言论。</p><p>王福生指出，根据我国疫情防控政策，我国从去年开始进行了新冠疫苗的大规模接种。目前我国 3-12 岁儿童和 12-17 岁青少年新冠疫苗接种率为 90%-100%，总人数已近 2.5 亿。在这么大范围新冠疫苗接种的背景下，大量的预防接种与某些严重疾病的自然发生在时间上偶合是必然的现象。</p><p>" 大家可简单推算下，如果新冠疫苗真的会引起糖尿病和白血病的发生，那么由此产生的就诊人数和住院人次将出现显著增长，但是从实际监测和临床统计的数据中，并未看到这种现象。" 王福生表示，综合以上分析，可以肯定地说新冠疫苗接种不会引起白血病和糖尿病。</p><p><strong>慢性疾病不是新冠疫苗接种的禁忌症</strong></p><p>一些老年人因为自身患有慢性疾病而对接种新冠疫苗产生犹豫。对此，国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟表示，从目前国内外疫苗接种的真实世界情况来看，慢性疾病并不是新冠疫苗接种的禁忌症。</p><p>" 正是因为有基础疾病，一旦感染新冠病毒，如果没有接种疫苗或者没有接种疫苗加强针，那么发生重症甚至引起死亡的风险更高，所以比其他人更需要接种疫苗。" 郑忠伟说，目前包括肿瘤、高血压、糖尿病、慢阻肺等等这些慢性病患者，只要健康状况稳定，药物控制良好，均不作为新冠疫苗的接种禁忌，可以接种新冠疫苗。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            