
---
title: '国货频上热搜 五个关键词点开中国品牌日'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8154'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8154'
---

<div>   
<p> 新华社上海 5 月 10 日电题：国货频上热搜 五个关键词点开中国品牌日</p><p> 新华社记者何欣荣、周蕊、孙青</p><p> 从美妆到食品，从手机到汽车，从消费品到国之重器，有没有发现，国货上热搜的频率越来越高了？这背后，离不开品牌的强大支撑。10 日，2021 年中国品牌日活动在上海开幕，这是 2017 年以来的第五个中国品牌日。穿梭于 19 个央企展馆、37 个地方展馆，我们带您一睹中国品牌的气场，感受中国经济的底气。</p><p><strong> 创新，无处不在</strong></p><p> 创新，不仅是 " 十四五 " 规划的鲜明导向，也是中国品牌的闪亮标签。</p><p> 作为央企展团成员，中国航空工业集团首次携 " 运 -20" 和 " 鲲龙 "AG600 等航空装备领域的大国重器模型，亮相中国品牌日活动。其中，运 -20 是中国自主研制的第一型 200 吨级军用大型运输机，多次执行境内外抗疫任务。</p><p> 中国航空工业集团总经理助理周国强说：" 携运 -20 模型参加中国品牌日活动，一是因为其载重大，能展现大国形象；二是因为这架飞机的研制，协同了系统内外 2000 多家单位，展示了中国科技链、供应链的实力。"</p><p> 创新不仅体现在国之重器，也体现在日常生活的方方面面。北京展馆内，国药北生所和科兴公司的新冠疫苗吸引了很多人的关注。统计显示，今年一季度，两家公司累计贡献全国新冠疫苗产量的约八成，为抗击疫情贡献了重要力量。</p><p><strong> 网红，青春气息</strong></p><p> VR/AR、动画、影视、4D ——行走在各个地方展馆，各种新奇的展示手段令人目不暇接。与之相映衬的是，除了互联网新生代，不少 " 老字号 " 也纷纷推出 " 网红 " 爆款，吸引年轻消费者的关注。</p><p> 鲜虾烧麦、红豆沙小圆子等中式糕点，和咖啡配在一起是什么感觉？上海餐饮老字号乔家栅近年来推出了 " 中式糕点 + 西式咖啡 " 的跨界品牌 " 乔咖啡 ", 主打 " 有烟火味的网红 " 路线。乔家栅副总经理沈妍说，老字号转型的关键在于客群的年轻化，要不然只能活在记忆里。" 当然转型也不能忘了立身之本，要在坚守品质的基础上，提升颜值和食用的便利化程度。"</p><p> 在湖南展馆，既有超大直径盾构机、超级计算机这样的创新成果，也有文和友、茶颜悦色这样的 " 网红担当 "，等待观众前来 " 打卡 "。稍微观察可以发现，越来越多的国货成为 " 网红 "，与年轻消费群体的崛起有密切关系。阿里研究院的一份报告指出，国货正在成为 "90 后 ""95 后 ""00 后 " 消费的首选。过去一年在天猫平台上，"00 后 " 国货消费的增速最快，超过 50%。</p><p><strong> 匠心，精益求精</strong></p><p> 可靠的质量，是品牌能够长久 " 保鲜 " 的关键。对于质量的精益求精，成为很多展馆的看点。</p><p> 拥有多个制造业知名品牌的青岛，打出了 " 匠心青岛 " 的主题。青岛展馆工作人员介绍，以品牌引领高质量发展，青岛大力培育新一代 " 青岛金花 "。</p><p> 以 " 楚类拔萃 " 为主题的湖北展馆内，华工科技一款便携式激光打标机引人注目。企业相关负责人介绍，经过创新设计，将原本工业级的打标机适配到日常生活场景中，适合家庭或者手工作坊来实现小批量产品的个性化定制。</p><p> " 希望湖北品牌以新品质、新技术、新创意、新体验，成为新消费市场中出类拔萃的弄潮儿。" 湖北省发展改革委副主任袁德芳说。</p><p><strong> 数智，预见未来</strong></p><p> 未来的生产生活是什么模样？数字化、智能化，既是大势所趋，也让中国品牌的内涵变得更加丰富。</p><p> " 京心智造 "" 智创津品 "" 智汇闽品 " ——不少地方展馆的主题，释放出浓浓的 " 数 "" 智 " 味道。在广东展馆的 " 广东数字 " 板块，既有 " 粤省事 " 这样的数字政务服务品牌，又有 YY 直播等数字经济领域的自主品牌。山东展馆工作人员介绍，围绕海尔卡奥斯、浪潮云洲等品牌，山东正在打造具有世界影响力的工业互联网平台。</p><p> 经历疫情考验，数字化与城市的关系，变得愈发紧密。在上海展馆，复瞰科技创始人曾晓洋表示，下一代超高清视频技术将使生活方式发生巨大变化。企业开发的十亿级像素云相机技术，从芯片到镜头全部国产化，在湿地观鸟、赛事保障、智慧机场等智慧城市领域得到越来越多的应用。</p><p><strong> 出海，任重道远</strong></p><p> 2021 年中国品牌日活动的主题为 " 中国品牌，世界共享；聚力双循环，引领新消费 "。积极走出去、融入国内国际双循环，是很多中国品牌努力的方向。</p><p> 中国建筑企业文化部高级经理吴扬说，中国建筑目前在全球 80 多个国家和地区开展实质性经营。" 包括科威特中央银行新总部大楼、泰国拉玛八世皇大桥等中国建筑承建的项目，成了当地的标志性建筑，也‘登’上了当地货币。"</p><p> 统计显示，在《财富》评出的 2020 年 " 世界 500 强企业 " 中，中国大陆有 124 家企业上榜。在世界品牌实验室评出的 2020 年 " 世界品牌 500 强 " 中，中国有 43 个品牌上榜。两相对比，可以看出中国品牌在走向世界方面，未来还有很大提升空间。</p><p> "5 年来，随着中国品牌日活动的持续举办，越来越多的中国品牌受到国内外消费者青睐。" 国家发展改革委产业发展司一级巡视员夏农说，下一步要抓住构建新发展格局带来的机遇，不断提升品牌建设的专业化、市场化、国际化水平。（参与采写：李子格）</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=609ab0edb15ec056cf43a15d&b=aHR0cDovL20ueGluaHVhbmV0LmNvbS9zaC8yMDIxLTA1LzExL2phdmFzY3JpcHQ6dm9pZCgwKTs=&bcode=2d783fb8&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 吴一航】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            