
---
title: '在学党史中点亮时代典型示范的明灯'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8378'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8378'
---

<div>   
<p>最近，被誉为帕米尔高原的 " 白衣圣人 "、全国优秀共产党员吴登云，以自身经历为家乡高邮的党员干部和学生上了一堂党史课；扬州大学邀请全国脱贫攻坚楷模、全国敬业奉献模范赵亚夫为党员领导干部和师生代表作党史学习教育专题报告会；扬州市公安部门举办二级英模戴华同志先进事迹报告会；一些地方和单位邀请先进典型、最美人物做报告，谈学党史体会、悟学党史心得，感受先进事迹，感悟奋斗故事，感念典型形象，深受教育，深受启迪。</p><p><strong>先进典型是有形的正能量。</strong>中共中央办公厅在印发《关于庆祝中国共产党成立 100 周年组织开展 " 永远跟党走 " 群众性主题宣传教育活动的通知》中要求，广泛组织开展百姓宣讲活动，邀请重要事件亲历者和见证者、理论工作者、实际工作者，特别是时代楷模、最美人物等深入基层开展巡回宣讲。这是学党史、悟思想、增党性、树形象的重要载体和学习途径。" 榜样是看得见的哲理 "。在学党史中，我们要对照先辈、对标先进，找差距、找不足，学先进、当先进，奋发有为，积极奉献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。</p><p><strong>先进典型是时代精神展现的富矿。</strong>一个时代典型就是一面旗，一个最美人物就是一盏灯。江苏是时代典型产生的沃土。孕育于江苏大地的江苏革命精神——周恩来精神、雨花英烈精神、新四军铁军精神、淮海战役精神，是江苏众多红色文化遗产资源的突出代表；在改革开放实践中，江苏先后形成了 " 四千四万 " 精神、张家港精神、" 昆山之路 " 等精神，催生了一大批走在时代前列的先进典型。从优秀信访干部张云泉到新农村建设带头人吴仁宝、常德盛、张雅琴，从创造一流业绩的知识型产业工人邓建军到永葆革命本色的老红军刘应启、" 时代楷模 " 王继才、服务群众李树干，从脱贫攻坚楷模赵亚夫，到一批 " 最美医务工作者 "" 最美防疫先锋 "，一个个先进典型不断传递正能量，深深影响人们的价值追求。学党史就是要注重精神滋养，多角度宣传先进典型感人事迹，全方位宣传凡人善举，大力弘扬真善美，激发爱党爱国、奋斗奉献的强大精神力量。</p><p><strong>先进典型是辉映道德天空的灯塔。</strong>毛泽东同志曾说过：" 典型本身就是一种政治力量。" 在党领导中国人民进行革命、建设、改革的各个时期，先进典型都承载着时代的主流精神和价值取向。这些先进典型展现了忠于党、忠于国家、忠于人民的崇高精神，见义勇为、舍己为人、服务人民的高尚情操，敬业奉献、诚实守信、孝老爱亲的优秀品格，表现的是道德的崇高，闪耀的是人性的光辉。他们没有因平凡而平庸，不因善小而不为，用真情真爱，用善良之举，帮助他人，爱护他人，温暖他人。学党史就是要通过学先辈、学先进、学典型，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，深刻感悟先进典型纯粹的内心、忘我的境界、高洁的灵魂，善于找差距补不足，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，推进学习教育实起来、深下去、见成效。</p><p>人生需要信仰驱动，社会需要精神引领，发展需要价值导航。学党史，重在办实事、开新局。请时代楷模、先进典型、最美人物来宣传学习党史、介绍奋斗历程、展现时代精神，就是要树正气、扬新风、办实事、做奉献，认认真真对标先进典型，把服务人民群众作为党员干部的自觉追求，牢记党的宗旨，增强使命意识，不为利益所惑，不为困难所惧，始终保持敢为人先、勇攀高峰的激情和勇气，淡泊名利、无私奉献，切实为群众办实事做好事解难事，在平凡的岗位上努力做出不平凡的业绩，用奋斗的双手和汗水创造更加美好的生活，以实际行动促进社会和谐、提升民生福祉，赢得人民群众的拥护和信任。</p><p>先进典型的力量是无穷的，哪里有典型，哪里就有新气象。一个个先进典型，如同一支支信仰火把、一次次道德实践、一场场精神洗礼。让我们以学党史为着力点，不忘初心，砥砺前行。（丁新伯 / 文）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            