
---
title: '坚持和加强党的全面领导，取得这些_重大成果_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1543'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 21:24:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1543'
---

<div>   
<p>2022 年 6 月 30 日，中共中央宣传部举行 " 中国这十年 " 系列主题新闻发布会，介绍坚持党的全面领导和全面从严治党有关情况。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央采取一系列重大战略举措，坚持和加强党的全面领导，着力解决过去一个时期落实党的领导弱化、虚化、淡化、边缘化问题，取得重大政治成果、理论成果、制度成果、实践成果。</p><p><strong>政治成果</strong></p><p><strong>政治成果主要体现为 " 两个确立 " 的决定性意义深入人心。</strong>党的十九届六中全会深刻总结新时代中国特色社会主义伟大实践，鲜明提出确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。这一重大论断已经成为全体中国人民的普遍共识。</p><p><strong>理论成果</strong></p><p><strong>理论成果主要体现为提出了关于党的全面领导的一系列新思想新观点新论断。</strong>其中主要有，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高政治领导力量；党的领导是全面的、系统的、整体的，必须体现到党和国家事业的各领域、各方面、全过程；党中央集中统一领导是党的领导的最高原则，加强和维护党中央集中统一领导是全党共同的政治责任，坚持党的领导首先要旗帜鲜明讲政治，保证全党服从中央等。这些理论成果，进一步丰富和发展了马克思主义建党学说，深化了我们党对共产党执政规律的认识。</p><p><strong>制度成果</strong></p><p><strong>制度成果主要体现为形成了一套比较完善的党的领导制度机制。</strong>其中主要有，将党的领导制度明确为我国的根本领导制度，维护党中央集中统一领导的制度机制进一步健全，党领导人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、武装力量、人民团体、企事业单位、基层群众自治组织、社会组织等制度进一步完善，党中央决策议事协调机构职能作用进一步强化，推动党中央重大决策落实机制进一步健全等。这些制度机制为确保党总揽全局、协调各方提供了有力保证。</p><p><strong>实践成果</strong></p><p><strong>实践成果主要体现为党的领导更加坚强有力。</strong>全党增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 " 的政治自觉空前提升，党中央权威和集中统一领导得到全面加强，党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著提高，党作为风雨来袭时全体人民最可靠主心骨的地位和作用充分彰显。</p><p>（策划：梁佩韵 审核：李艳玲）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            