
---
title: '坚持独立自主 走好新的赶考之路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3095'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 09:08:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3095'
---

<div>   
<p><strong>【党百年奋斗历史经验系列谈之四：坚持独立自主】</strong></p><p>作者：郑丽平（上海交通大学马克思主义学院教授、高校中国共产党伟大建党精神研究中心研究员）</p><p>党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》概括了具有根本性和长远指导意义的十条历史经验。其中，坚持独立自主，深刻揭示了党始终掌握历史主动的根本原因，凝结着中华民族的光荣传统和中国人民的集体意志，彰显了党带领人民勇毅前行的信心和决心，是兴党兴国、强党强国的根本遵循。在全面建设社会主义现代化强国的新征程上，只要我们坚持独立自主，把中国发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中，中国共产党必将带领中国人民创造更大辉煌。</p><p><strong>党百年奋斗的历史结论</strong></p><p>独立自主走自己的路，是我们党全部理论和实践的立足点。百年风雨兼程、百年筚路蓝缕，党始终坚持独立自主开拓前进道路，走出了一条创造人民美好生活、实现中华民族伟大复兴的康庄大道。</p><p>新民主主义革命时期，党领导人民独立自主、浴血奋战，开辟了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，创造了新民主主义革命的伟大成就。鸦片战争后，中国人民和中华民族处于被动挨打、任人宰割的悲惨境地。中国共产党一经成立就矢志探索民族独立的道路。起初学习苏联走中心城市暴动的道路，致使革命遭受严重挫折。长征途中，党中央召开遵义会议，不受共产国际干预、完全按照中国革命实际分析形势提出策略，开始确立以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位，开启了党独立自主解决中国革命实际问题新阶段。经过 28 年浴血奋战，党领导人民推翻三座大山，建立起人民当家作主的新中国，完成了民族独立、人民解放的历史任务，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件。</p><p>社会主义革命和建设时期，党带领人民独立自主、自力更生，艰辛探索社会主义革命和建设道路，创造了社会主义革命和建设的伟大成就。1956 年，社会主义革命完成后，党面临如何搞建设的时代课题。由于缺乏经验，曾向苏联 " 一边倒 "，结果在实践中吃了苦头。为此，毛泽东同志强调 " 最重要的是要独立思考 "，提出要推动马列主义同中国具体实际 " 进行第二次结合 "，" 找出在中国怎样建设社会主义的道路 "。经过开展五年计划、自力更生、艰苦奋斗，我国建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，独立研制出 " 两弹一星 "，战胜帝国主义、霸权主义的颠覆破坏和武装挑衅，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃。</p><p>党的十一届三中全会以后，党带领人民独立自主、大胆探索，开创、坚持、拓展了中国特色社会主义道路，创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就。" 文化大革命 " 结束以后，在党和国家面临何去何从的重大历史关头，党深刻认识到，只有实行改革开放才是唯一出路，否则我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。1982 年 9 月，邓小平同志明确提出 " 走自己的路，建设有中国特色的社会主义 "。在这一思想指引下，党带领人民从我国实际出发，提出社会主义本质论、制定社会主义初级阶段基本路线、确立现代化 " 三步走 " 战略，建立社会主义市场经济体制，提出 " 一国两制 " 构想等一系列独创性成果。我国实现了从生产力相对落后的状况到经济总量跃居世界第二的历史性突破，实现了人民生活从温饱不足到总体小康、奔向全面小康的历史性跨越，中国大踏步赶上了时代。</p><p>党的十八大以来，党带领人民独立自主、守正创新，成功走出中国式现代化道路，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。进入新时代，以习近平同志为核心的党中央站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，更加强调坚持独立自主对国家发展的重要性。现行标准下 9899 万农村贫困人口全部脱贫，全面建成小康社会；基本医疗保险覆盖 13.6 亿人，基本养老保险覆盖超 10 亿人，建成世界上规模最大的社会保障体系……一项项彪炳史册的发展成果，都是依靠独立自主干出来的，极大彰显了中国特色社会主义制度的优越性。面对前所未有的风险挑战，党带领人民逢山开路、遇水架桥，成功战胜一系列风险挑战，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办成而没有办成的大事，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，中华民族迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。</p><p><strong>立党立国的重要原则</strong></p><p>人类历史上没有一个民族、一个国家可以通过依赖外部力量、照搬外国模式、跟在他人后面亦步亦趋实现强大和振兴。独立自主是中华民族精神之魂，是我们立党立国的重要原则。</p><p>坚持中国的事情必须由中国人民自己作主张，自己来处理。独立自主意味着自己的事情自己说了算，不依赖外部力量，不容许他国干涉。新中国成立前夕，针对帝国主义国家企图继续干涉中国的阴谋，毛泽东同志明确强调：" 中国必须独立，中国必须解放，中国的事情必须由中国人民自己作主张，自己来处理，不容许任何帝国主义国家再有一丝一毫的干涉。" 改革开放初期，邓小平同志明确指出：" 中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。" 进入新时代，习近平总书记强调，" 中国共产党和中国人民扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略是正确的，必须长期坚持、永不动摇 "。我们党在领导革命、建设、改革长期实践中，始终坚持独立自主的探索和实践精神，为党和人民事业不断从胜利走向胜利提供了根本保证。实践表明，中国的事情必须按照中国的特点、中国的实际来办，由中国人民自己作主，这是解决中国所有问题的正确之道。</p><p>坚定不移走中国特色社会主义道路，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。独立自主意味着坚守但不僵化、借鉴但不照搬，更不能改弦更张。习近平总书记指出：" 我们要虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但我们不能数典忘祖，不能照抄照搬别国的发展模式，也绝不会接受任何外国颐指气使的说教。" 我们党带领人民坚持走中国特色社会主义道路，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，同时批判地学习借鉴各国人民的有益经验，成功走出中国式现代化道路，创造了人类文明新形态。如今，中国已成为经济总量超过 100 万亿元、人均 GDP 超过 1 万美元的世界第二大经济体，用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。习近平总书记指出：" 当代中国的伟大社会变革，不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版。" 这条道路，既以经济建设为中心，又全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设；既坚持四项基本原则，又坚持改革开放；既不断解放和发展社会生产力，又逐步实现全体人民共同富裕、促进人的全面发展。实践证明，这条道路走出了科学社会主义的新版本，具有强大生命力和巨大优越性。坚持走这条道路，党和人民具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的历史定力。</p><p>坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移走和平发展道路。独立自主意味着对外交往要坚决维护国家主权独立。改革开放以后，党坚持独立自主的和平外交政策，为我国发展营造了良好外部环境。进入新时代，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义、强权政治等对世界和平与发展威胁上升，有些国家企图干扰甚至阻滞中华民族伟大复兴进程。面对复杂严峻的形势和挑战，以习近平同志为核心的党中央坚决维护国家主权、安全、发展利益，坚决推进中国特色大国外交，积极推动建设新型国际关系，构建人类命运共同体，在维护自身独立发展权益的同时，为维护世界和平作出重要贡献。</p><p><strong>把中国发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中</strong></p><p>走自己的路，中华民族已经迎来光明前景。面向未来，只要我们坚持独立自主、自力更生，既虚心学习借鉴国外的有益经验，又坚定民族自尊心和自信心，不信邪、不怕压，就一定能走好全面建设社会主义现代化国家新的赶考之路。</p><p>坚持党的全面领导。中国共产党是领导我们事业的核心力量，是全体人民最可靠的主心骨。回望来路，我国持续向贫困宣战，解决千百年来困扰中华民族的绝对贫困问题；持续改善人民生活，全面建成小康社会；持续以经济建设为中心推进社会发展，主要经济社会总量指标占世界的比重和国际地位进一步提升，国际影响力持续增强。历史和现实都表明，中国人民和中华民族之所以能够扭转近代以来的命运、取得今天的伟大成就，根本在于始终坚持党的全面领导。坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。新征程上，我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻领悟 " 两个确立 " 的决定性意义，切实转化为坚决做到 " 两个维护 " 的高度自觉，转化为奋进新征程、建功新时代的强大动力。只要我们坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，就一定能够确保全党全军全国各族人民团结一致向前进。</p><p>坚定中国特色社会主义自信。习近平总书记指出：" 当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。" 中国特色社会主义不是从天上掉下来的，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。我们对中国特色社会主义的自信，来源于实践，来源于人民，来源于真理。新征程上，要在认真汲取百年奋斗历史经验基础上，深刻认识中国特色社会主义的科学性和真理性，增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 "，聚焦正在做的事情，保持定力、埋头苦干，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，绝不在根本性问题上出现颠覆性错误，以咬定青山不放松的执着奋力实现第二个百年奋斗目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。</p><p>牢牢把握发展主动权。发展是解决我国一切问题的基础和关键。把握发展主动权，才能牢牢掌握党和国家命运。我国已经进入新的发展阶段，这是中华民族伟大复兴的大跨越。实现高质量发展的关键在实现科技自立自强，要害在于实现核心技术自主可控。历史和现实告诉我们，核心技术、关键技术是国之重器，是买不来、讨不来的。依赖他人的核心科技来支撑自己的技术力量，不仅难以从根本上缩小与发达国家的科技差距，而且会沦为发达国家的技术附庸，使国家安全和经济安全受到威胁。习近平总书记指出，" 实现中华民族伟大复兴宏伟目标时不我待，要有志气和骨气加快增强自主创新能力和实力，努力实现关键核心技术自主可控，把创新发展主动权牢牢掌握在自己手中 "。只要我们完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，加快实现科技自立自强，就一定能够不断提高我国发展的竞争力和持续力，在日趋激烈的国际竞争中把握主动、赢得未来。</p><p>坚持敢于斗争、善于斗争。习近平总书记指出：" 敢于斗争、敢于胜利，是中国共产党不可战胜的强大精神力量。" 当前，世界百年未有之大变局和中华民族伟大复兴战略全局相互交织、相互激荡、相互影响，给我国经济社会发展带来诸多不确定性因素，难以预测的风险和挑战日益增多。习近平总书记指出：" 无数事实告诉我们，唯有以狭路相逢勇者胜的气概，敢于斗争、善于斗争，我们才能赢得尊严、赢得主动，切实维护国家主权、安全、发展利益。" 我们必须清醒认识前进道路上伟大斗争的长期性、复杂性和艰巨性，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，把困难估计得更充分一些，把风险思考得更深入一些，不断增强斗争精神、丰富斗争经验、提升斗争本领。只要我们继续发扬历史主动精神，敢于斗争、善于斗争，乘势而上、砥砺前行，就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战，继续创造令人刮目相看的新的奇迹。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 03 月 18 日 06 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            