
---
title: '坚持学史增信 不断增强信仰信念信心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2387'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 23:06:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2387'
---

<div>   
<p>学史增信是开展党史学习教育的一个基本要求和重要目标。习近平总书记强调：" 学史增信，就是要增强信仰、信念、信心，这是我们战胜一切强敌、克服一切困难、夺取一切胜利的强大精神力量。" 回顾人类历史，小到一个人、一个集体，大到一个政党、一个民族、一个国家，只要有信仰、信念、信心，就会愈挫愈奋、愈战愈勇。今天，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，中华民族伟大复兴曙光在前，但前进道路上还有许多可以预见和难以预见的风险挑战。我们要坚持学史增信，不断增强对马克思主义、共产主义的坚定信仰，增强对中国特色社会主义的坚定信念，增强对实现中华民族伟大复兴的坚定信心。</p><p>从百年党史中我们可以清晰地看到，我们党之所以能够完成近代以来各种政治力量不可能完成的艰巨任务、经受一次次挫折而又一次次奋起，一个重要原因就在于广大党员从未动摇对马克思主义的信仰，始终坚持共产主义远大理想和崇高追求。" 砍头不要紧，只要主义真 "" 敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰 " ……在党的百年奋斗史中，为马克思主义信仰、为共产主义远大理想不懈奋斗甚至献出宝贵生命的革命先辈，深深打动着我们、不断激励着我们。今天，在具有许多新的历史特点的伟大斗争中，我们要从党史中汲取信仰的力量，增强对共产主义的坚定信仰，始终坚守共产党人的理想信念，不负共产党人的光荣称号。</p><p>中国特色社会主义承载着几代中国共产党人的理想和探索、寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼、凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择。习近平总书记指出：" 在新时代，坚定信仰信念，最重要的就是要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。" 新中国成立以来特别是改革开放以来，我们党团结带领人民创造了经济快速发展奇迹、我国跃升为世界第二大经济体；人民生活由温饱不足到全面小康，我国成为世界上中等收入人口最多的国家；创造了社会长期稳定奇迹，我国成为国际社会公认的最有安全感的国家之一；抗击新冠肺炎疫情斗争取得重大战略成果、脱贫攻坚战取得了全面胜利……党的百年奋斗历程和伟大成就是我们坚定 " 四个自信 " 的坚实基础。我们要把共产主义远大理想同中国特色社会主义共同理想统一起来，不断增强对中国特色社会主义的坚定信念。</p><p>我们党自诞生之日起，就义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。100 年来，我们党团结带领人民风雨无阻朝着这个伟大目标前进。今天，随着全面建成小康社会这第一个百年奋斗目标的实现，我们开启了全面建设社会主义现代化国家新征程，中华民族伟大复兴曙光在前、前途光明。实现中华民族伟大复兴中国梦的坚定信心，来自中国共产党的坚强领导。我们党始终站在时代潮流最前列、站在攻坚克难最前沿、站在最广大人民之中，因而必将永远立于不败之地。只要全党全国各族人民紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锐意进取，埋头苦干，我们就一定能实现中华民族伟大复兴的中国梦。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 06 日 13 版）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            