
---
title: '外交部：民主不应该是可口可乐，美国生产原浆，全世界一个味道'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7794'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7794'
---

<div>   
<p><strong>原标题：</strong></p><p>8 月 20 日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，最近阿富汗局势发生重大变化。美前驻阿大使麦金利在《外交》杂志网站撰文称，美持续 20 年试图将西方民主模式强加于阿的努力宣告失败。德国总统表示，阿富汗喀布尔机场的残酷景象令西方蒙羞。布鲁金斯学会认为，阿富汗问题等充分暴露美在推广西方民主价值观念上口头与行动严重不一，给美拟于今年年底举行的首届全球民主峰会蒙上阴影。中方对此有何评论？</p><p>华春莹表示，阿富汗局势发生的重大变化，再次表明外部强加和移植民主不会长久，不会牢固。我今天上午刚刚从新闻中得知，从美国飞机起落架上掉下身亡当中的一个人是阿富汗 19 岁的国足球员 Zaki Anwari，真的是令人非常痛惜。事实表明民主不能先入为主，不能越俎代庖，民主没有固定模式。就像中国胃不适合每天喝冷牛奶，美国人不习惯用筷子，并不是每天用刀叉吃牛排或者汉堡包才叫吃饭，民主也不应该是可口可乐，美国生产原浆，全世界一个味道，我就知道很多中国人都喜欢北冰洋汽水，到底什么是民主？应该由谁来定义民主？如何评判一个国家是不是真正的民主？我想这些权利不应该由美国及其少数几个盟友来垄断。在我们看来，评判是否民主的标准，关键的一条就是是否符合人民的期待、需要和要求。从这个意义上来讲，我觉得中国是人民民主，美国是金钱民主，中国人民享有的是实质的民主，而美国人民享有的可能是形式上的民主，中国实行的是全过程民主，而美国人民可能有的是每 4 年一次的投票民主。</p><p>华春莹指出，中国实行的是社会主义民主政治，这是一种全过程、最广泛的民主，体现人民的意志，符合中国国情，得到了人民的拥护。中国共产党代表最广大人民的根本利益，没有任何自己特殊的利益，从不代表任何利益集团，任何权势团体，任何特权阶层的利益。中国坚持以人民为中心，把人民拥不拥护、赞不赞成、高不高兴、答不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，着力解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题。中国所有重大的立法决策都依照程序，经过民主酝酿，并经过科学民主决策产生。比如说大家都知道的，中国政府在制定十四五规划的时候，注重听取各方的意见，仅网上就搜集到了 100 多万条的意见建议。</p><p>华春莹表示，正是因为中国坚持了人民民主，中国人民才能释放出令人惊叹的巨大的创造力和生产力。在拥有 14 亿人口的超大规模国家，创造了经济快速增长和社会长期稳定两大奇迹。中国人民对中国政府的满意度和支持率连年高达 95% 以上，而美国把一人一票当作了所谓民主的最高形式，这是非常狭隘的。大家其实看得非常清楚，美国选举受到利益集团的操控，是 " 没有钞票就没有选票 " 的金钱政治，同中国共产党把国家和人民利益放在首位不同，美国政客把能不能得到选票放在首位，目光盯着的是 4 年后甚至 2 年后的选票。在美国成千上万的人民面对新冠肺炎疫情苦苦挣扎的时候，美国的政党还在持续地攻讦恶斗，将政治私利凌驾于人民生命健康之上。60 多万美国人民失去的生命也没有能够唤醒他们的良知和责任。过去三四十年美国富者愈富，贫者愈贫，这是民主吗？弗洛伊德们无法呼吸，枪支暴力泛滥，长期的种族歧视和仇恨问题积重难返，美国到底是谁的民主？美国政府能得到一半人民的支持吗？美国哪个政党能代表全体美国人民的利益？我注意到美国政治学者福山日前发表了一篇文章，它当中就有一个观点说应对疫情的差异表现巨大，有力地揭示了美西方国家民主能力有限，社会信任降低，政治领导不力等。再看看美国在世界范围内推广美式民主的结果，哪一个被美国干涉的国家人民享受到了真正的和平、安全、自由和民主？伊拉克、叙利亚还是阿富汗？民主应该是真实存在的，而不是空洞的口号，不应该成为忽悠或者麻木人民的精神鸦片，更不应该成为攻击抹黑其他国家，维护自身霸权的幌子和借口，打着所谓民主的旗号拉帮结派，肆意干涉别国内政，甚至蛮横地打压遏制别国人民正常发展和享受更好生活的权利，这恰恰是最大的不民主，是专制，是霸权，是极权。</p><p>Zaki Anwari fallen,American myth down.</p><p>我发现越来越多的人正在觉醒。（总台央视记者 黄惠馨 孔禄渊）</p><p>（编辑 张冰 王鹤翔）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            