
---
title: '多地已叫停！这个地方不要扫码支付！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - — source
headimg: ''
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 02:52:45 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>3 月 23 日，最高人民检察院和应急管理部联合发布安全生产领域公益诉讼典型案例。此次发布的 9 件安全生产领域公益诉讼典型案例所涉违法类型多样化，突出预防性司法理念，公益保护手段多元化，实现了双赢多赢共赢的办案效果。</p><p>在浙江省海宁市检察院督促整治加油站扫码支付安全隐患行政公益诉讼案中，检察院根据一篇公众号文章发现了线索。</p><p>2020 年 1 月，中国石化销售股份浙江石油分公司微信公众号推送的一篇文章《疫情当前，您不下车即可加油付款，不进店即可开具发票，还可以 ……》 ，引起了浙江省海宁市人民检察院（以下简称海宁市院）的关注。海宁市院经走访调查发现，辖区内 62 家加油站均存在工作人员在油枪旁让车内车主手机扫码支付加油费、加油机旁印有可供手机扫描的二维码等情形。</p><p>2020 年 6 月 15 日，海宁市院层报浙江省人民检察院（以下简称浙江省院）审批后决定立案审查。</p><p>为解决 " 在加油站爆炸危险区域扫码支付是否存在安全隐患 " 的问题，海宁市院召开专题会，邀请浙江省安全协会的专家到会指导，并联系通讯部门进行手机电磁辐射实验。通讯专家对手机待机、使用 volet 通话、扫码支付和观看视频等四种场景下的等效平面波功率密度（W/m2）进行了测试。</p><p>测试结果显示，手机在上述四种情景下都会发射功率，而手机扫码支付发射的功率远远大于手机通话发射的功率。</p><p>同年 7 月 3 日，为多方听取意见，海宁市院专门召开公开听证会，邀请安全专家、通讯专家、法学专家、人大代表及政协委员担任听证员，社会公众代表、海宁市应急管理局作为听证当事人，社会各界人士、新闻媒体等参加旁听。</p><p>听证会上，安全专家对于手机扫码支付发射的功率可能引发射频火花进行了分析，通讯专家对于手机四种不同场景下的 W/m2 进行了说明，法律专家对于行政机关履职的法律依据进行了阐释。</p><p>通过公开听证，最终得出 " 在加油站爆炸危险区域扫码支付存在重大安全隐患 " 的结论。</p><p>同年 7 月 7 日，海宁市院根据听证结果向海宁市应急管理局发出诉前检察建议，要求其对辖区内加油站开展专项排查，依法查处违反危化品安全经营的行为，并积极落实整改措施，同时加强日常监管，切实消除支付安全隐患。</p><p>同年 7 月 23 日，海宁市应急管理局向海宁市院回复整改情况，海宁市辖区内 62 家加油站爆炸危险区域扫码支付已全面叫停，安全隐患已消除。</p><p>嘉兴市人民检察院同步跟进，以办理该案为契机，在全市检察机关开展消除加油站经营安全隐患公益诉讼专项监督活动。同时，浙江省院部署要求全省各地检察机关全面排查类似违法行为，推动专项整治，消除安全隐患。</p><p>记者了解到，安全生产领域目前还不是检察公益诉讼的法定领域，却是公益诉讼新领域探索的一项重要内容。2016 年出台的《中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见》明确提出 " 研究建立安全生产民事和行政公益诉讼制度 "。在近几年的全国两会上，多位人大代表建议探索开展安全生产领域检察公益诉讼。</p><p>最高检第八检察厅厅长胡卫列介绍，目前，全国已有 24 个省级人大常委会出台关于加强检察公益诉讼工作的专项决定，其中有 20 个对安全生产领域公益诉讼探索予以明确。</p><p>有车一族在加油时</p><p>要特别注意以下安全问题</p><p>除了拒绝扫码支付</p><p>加油时车要熄火</p><p>加完油后应确认已拔出油枪</p><p>加油站内外都不能吸烟或点火</p><p>加油时注意静电</p><p>不要随便穿脱、拍打衣服</p><p>加油站里面不要随意停车</p><p>逆行或穿梭</p><p>加油时不随身携带易燃易爆物品</p><p>加油站内不接打电话</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            