
---
title: '多地多部门引导鼓励高校毕业生到基层建功立业——让大学生在基层干得好留得住'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7278'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 07:10:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7278'
---

<div>   
<p>原标题：多地多部门引导鼓励高校毕业生到基层建功立业——（引题）</p><p>让大学生在基层干得好留得住（主题）</p><p>工人日报 - 中工网记者 于忠宁</p><p>" 入职半个月了，跟乡亲们也熟悉了，和大家一起研究果树栽培技术，很有成就感。能发挥专业特长，未来肯定有发展。" 中国农业大学应届毕业生孙浩毕业后选择回乡，在山东省栖霞市的一个乡镇当了一名服务基层的公务员，助力农村振兴。</p><p>" 去哪儿就业 " 是社会各界聚焦的热点话题。如今，不少毕业生像孙浩一样，不再把留在大城市工作当作毕业后的首选，非一线城市、基层就业成了他们的新选择。有调查显示，越来越多的大学生对回乡就业、基层就业的认识偏理性，近 90% 的讨论者认为年轻人回老家、基层就业也能有广阔的发展空间。</p><p>今年 5 月，国务院办公厅印发通知，要求拓宽基层就业空间。引导和鼓励高校毕业生到基层就业，是一项系统工程，需要政府、高校、社会力量多方联动。教育部指导各地各高校统筹推进，会同相关部门和地方，加大政策力度、深化就业育人、强化培养使用、优化服务保障，引导鼓励高校毕业生到基层建功立业，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。</p><p><strong>加大政策力度，拓展就业空间</strong></p><p>中央基层项目具有重要的示范引领作用。今年以来，教育部会同人社部、财政部、共青团中央等部门，共同做好 " 特岗计划 "" 三支一扶 "" 西部计划 " 等中央基层项目招录工作。2022 年 " 三支一扶 " 计划招募高校毕业生 3.4 万名；" 特岗计划 " 全国招聘 6.7 万名；" 西部计划 " 招募 3.67 万人。重点向乡村振兴重点帮扶县等地区倾斜，更好服务乡村教育、医疗卫生、社会治理等工作，助力乡村振兴。</p><p>据了解，各地各高校加大政策挖潜力度，为毕业生拓展就业空间。如宁夏实施城乡社区、学前教师、乡村医生、司法辅助等基层服务专项计划，共招聘 2000 名应届高校毕业生到基层工作；" 三支一扶 " 计划由 3000 个增加到 4100 个；" 西部计划 " 由 380 个增加到 640 个。</p><p>重庆市明确结合乡村振兴、基层治理和公共服务需要，开发基层劳动社保、社区服务、医疗卫生、文化科技、法官检察官助理等就业岗位 2100 个左右；稳定实施 " 选调生 "" 三支一扶 "" 特岗计划 "" 西部计划 " 等基层项目规模 4000 个左右。</p><p><strong>优化服务保障，推动聚才兴业</strong></p><p>下得去、干得好，还要留得住。教育部会同相关部门推出优惠政策，指导各地各高校健全、优化服务保障，为高校毕业生在基层成长成才创造良好条件，激发高校毕业生到基层一线就业创业的热情。</p><p>教育部、财政部联合印发通知，要求落实特岗教师待遇保障，强调各地要确保特岗教师工资按时足额发放，按规定参加社会保险，保证三年服务期满、考核合格且愿意留任的特岗教师及时入编并落实工作岗位。</p><p>海南省对招聘为乡镇基层事业单位和艰苦边远地区事业单位工作人员的高校毕业生，按规定给予提前转正定级，薪级工资适当高定，其中在艰苦边远地区县以下乡镇的高定 2 级，在艰苦边远地区县市区本级、其他县市乡镇以下的高定 1 级。</p><p>2022 年，石河子大学为第一批 70 名留新疆、兵团基层就业毕业生代表发放 28.3 万元奖励，引导毕业生留疆，到最艰苦的地区工作。在浙江，国网诸暨市供电公司以劳模创新工作室带动新进大学生增技能强才干，短短几年培养 30 多名业务骨干在生产一线出成果得荣誉，从而使毕业生不仅 " 下得去 "，还能 " 留得住、干得好 "。</p><p>有专家表示，解决了为什么要到基层去就业，到基层就业有哪些保障与好处这两个方面的问题，就会形成大学生到基层就业的内生动力，并变成自觉行动。在这个基础上，要把引导更多大学生到基层就业与鼓励优秀大学生在基层建功立业结合起来，这一场大学生基层就业促进行动的 " 及时雨 " 才有可能获得近期的效益与远期的丰收。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            