
---
title: '多方合力推进_双减_落地'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 01:06:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
---

<div>   
<p>完善家校协同机制，努力形成减负共识，才能共同为学生健康快乐成长营造良好环境</p><p>控制作业总量、加强作业设计指导，提供菜单式课后服务项目和内容供学生自愿选择，严控学科类培训时间……近期发布的《北京市关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的措施》，从校内校外双向发力，推进 " 双减 " 工作落实落地。</p><p>习近平总书记强调：" 要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，坚持教育公益性原则，深化教育改革，办好人民满意的教育。" 为强化学校教育主阵地作用，构建教育良好生态，今年 7 月，中办、国办印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》。北京市是贯彻落实 " 双减 " 政策 9 个全国试点地区之一。在 " 双减 " 政策的大框架下，试点地区细化制定符合自身实际的目标，先行先试，做好探索，有助于确保 " 双减 " 工作平稳有序开展。</p><p>一段时间以来，各地各部门都在不断探索和推进 " 双减 " 工作。比如，国务院教育督导委员会办公室派出 16 个督查组赴多地实地督查，江浙沪皖相关协会联合发表倡议书，甘肃要求义务教育学校 " 一校一案 " 制订课后服务具体实施方案……一系列有力举措的推出，都是为了进一步提升学校教育教学质量和服务水平，让学生学习更好回归校园，校外培训机构培训行为全面规范。</p><p>教育改革实践和 " 双减 " 工作探索表明，有效减轻学生和家庭的负担、不断提升人民群众教育满意度，家校联合联动不可或缺。此次北京推出的 " 双减 " 工作具体举措，既对学校提出要求，也对家长寄予期待。比如，《意见》要求 " 提升学校课后服务水平 "" 提升校内教育教学质量 "，同时提出 " 家长要积极与孩子沟通，关注孩子心理健康，帮助其养成良好学习生活习惯 "" 引导家长树立正确的育儿观、成才观 "。完善家校协同机制，努力形成减负共识，才能共同为学生健康快乐成长营造良好环境。</p><p>推进 " 双减 " 工作落实落地，关键在教育理念的转变。从教学实际出发，鼓励布置分层、弹性、个性化作业，要求不得布置机械重复、惩罚性作业，都表明作业改革要坚持育人为本，遵循教育规律，体现 " 五育并举 " 的素质教育导向。与此同时，深化校外培训机构治理，有利于堵住 " 校内减负、校外增负 " 的口子。校内保障与校外治理两手抓，方能疏堵结合、标本兼治。针对优质教育资源相对稀缺、学校间存在教育水平差距等客观情况，北京市在新学期还将推进更多教师和校长跨校、跨学区流动，这既是辐射优质教育服务的有益之举，也是促进义务教育优质均衡发展的有力抓手。</p><p>教育是民生之基，义务教育是国民教育的重中之重。" 双减 " 是一项系统工程，需要持续发力、久久为功，也需要全国一盘棋、多部门合力推进。相信在各方努力下，" 双减 " 工作将不断取得新进展，朝着让人民满意的方向稳步前行。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 08 月 31 日 07 版）</p><p> ( 责编：袁勃、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            