
---
title: '大众CEO：对苹果造车持怀疑态度'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2639'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 16:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2639'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.6.24 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来回应测试车坠楼事件：意外事故</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据蔚来官微消息，6 月 22 日 17 时 20 分左右，一辆蔚来测试车辆从上海创新港停车楼三层坠落，造成两名数字座舱测试人员罹难，其中一名为公司同事，另一名为合作伙伴员工。事故发生后，公司第一时间协同公安部门启动了事故原因调查分析程序。根据对现场情况的分析可以初步确认，这是一起（非车辆原因导致的）意外事故。我们对这次意外非常痛心，对罹难的同事和合作伙伴员工表示深切哀悼。公司已经成立专门的小组，帮助家属处理善后事宜。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>刘强东再次减持京东集团股票，套现约 18 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>自今年 4 月卸任京东集团 CEO 后，刘强东多次因减持公司股票受到关注。据晚点财经报道，6 月 17 日，刘强东减持京东价值约 2.79 亿美元股票，约合人民币 18.71 亿元。减持前，刘强东对京东持股超过 12%、拥有超过七成的投票权。此番减持不会影响他对公司的控制权。值得注意的是，今年 4 月底、5 月初，刘强东连续减持京东健康价值超过 4.4 亿港元、约合人民币 3.76 亿元的股票。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>理想汽车纯电车型将搭载麒麟电池</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>6 月 23 日，宁德时代第三代 CTP 技术——麒麟电池正式发布。随后，理想汽车创始人、董事长兼 CEO 李想转发了相关消息的微博，并配文 " 明年见 "，疑似默认理想汽车明年推出的纯电车型将搭载麒麟电池。当日晚间，宁德时代官方微博则转发了李想的微博进行互动，表示 " 麒麟有理想 "，进一步明确了此次合作。宁德时代有关人士 6 月 23 日晚对记者确认，理想汽车旗下新能源车已确定将搭载麒麟电池。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>名创优品香港上市申请据悉获得批准</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>名创优品香港上市申请据悉获得批准。此前据知情人士透露，名创优品正寻求最早周四在聆讯中获得香港交易所双重主要上市批准。公司正考虑最早下周启动香港上市，拟筹集约 1 亿美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>广州医药中止发行境外上市外资股并上市</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>白云山公告称，考虑到由于中国证监会出具的核准批复有效期已经在 2022 年 6 月 23 日届满，以及目前香港资本市场环境变化，结合本公司及广州医药的发展规划，经审慎研究，本公司及广州医药决定暂时中止推进广州医药发行境外上市外资股（H 股）并上市相关工作。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>福田汽车：设立新能源商用车合资公司</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>福田汽车公告称，公司拟与博世创投、博原嘉成、亿华通、福源智慧共同出资成立北京卡文新能源汽车有限公司，注册资本 5 亿元，其中公司出资 3.25 亿元，持股 65%。本次公司拟与其他投资方共同出资成立合资公司，旨在共享各方资源优势，集中优势资源着力培育新能源业务，此项目有助于公司新能源商用车业务的发展。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>大众 CEO：对苹果造车持怀疑态度</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>大众汽车首席执行官赫伯特 · 迪斯表示，不确定苹果是否真的计划生产汽车，他对此持怀疑态度。" 我不确定苹果最终是否会真正将汽车推向市场。这将是一项巨大的努力。" 赫伯特 · 迪斯补充道，他相信苹果将专注于汽车驾驶舱软件（CarPlay）。在今年的苹果全球开发者大会上，苹果发布了新版车载娱乐信息系统 CarPlay。新版 CarPlay 能读取车辆状态信息，并直接控制汽车车窗、空调等智能座舱功能。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>东芝涉足电动飞机马达业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>东芝将涉足新一代电动飞机核心部件的生产，这个核心部件是飞行时成为动力来源的马达。据介绍，东芝开发出了几十人乘坐的中型机所需要的兼顾输出功率与小型轻量化的技术，目标是到 2020 年代后半期实现商业化。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Netflix 正与多家公司商谈广告合作事宜</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>Netflix 联合 CEO 萨兰多斯（Ted Sarandos）周四表示，Netflix 正与几家公司商谈广告合作事宜。知情人士称，NBC 环球和谷歌已成为与 Netflix 合作的首要竞争者。萨兰多斯表示，Netflix 可能会与广告业的一个老牌企业合作推出广告产品，之后建立自家广告业务。萨兰多斯称，Netflix 希望提供一种比传统电视广告 " 更综合、更少干扰 " 的广告体验。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>奥迪计划 2026 年起仅向市场推出电动汽车。</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>奥迪首席执行官马库斯 · 杜斯曼（Markus Duesmann）表示，奥迪计划从 2026 年开始只向市场推出电动汽车。杜斯曼补充称，奥迪全部车型将在 2035 年之前完全转为电动汽车。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            