
---
title: '大国小鲜@新发展理念 _ 贯彻新发展理念看山东，走在前列开新局'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7261'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7261'
---

<div>   
<p><strong>【大国小鲜 @新发展理念】</strong></p><p>人民论坛网青岛讯（记者 常嫦）理念是行动的先导，发展理念是发展行动的先导。2020 年面对国内外环境的严峻冲击，山东生产总值 73129.00 亿元，同比增长 3.6%，比全国增速高出了 1.3 个百分点，在传统经济强省中也排在前列，表现相当亮眼。通过深入走访调研发现，山东发展成就的取得固然有多方面因素，但与坚定不移地贯彻新发展理念直接相关。</p><p>近日，由中央网信办网络传播局主办的 " 大国小鲜 @新发展理念 " 网络主题宣传活动在山东济南启动。来自人民论坛网等中央重点新闻网站、重点理论网站、省重点新闻网站的 30 多名编辑记者走进济南、青岛，深入挖掘报道山东把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的扎实举措与工作实效。</p><p><strong>着力创新发展，进一步激发发展动力</strong></p><p>据国家发改委发布消息，截至 2020 年底山东创建国家企业技术中心 198 家，居全国第一位。多年来，山东省深入实施创新驱动发展战略，不断完善科技创新体系，加速集聚创新资源，科技创新能力迈入全国前列，企业科技成果产出丰硕。一大批拥有自主知识产权、打破国外垄断的重大技术实现突破，如在全球自动化码头行业叫响 " 青岛模式 " 的青岛港全自动化集装箱码头，从规划设计到建成运营全部自主开发完成，是目前世界上自动化程度最高、技术最先进、建设成本最低的全自动化、无人化码头；青岛啤酒拥有酿酒行业唯一的国家重点实验室、行业唯一三获国家科技进步奖的企业、全球啤酒饮料行业唯一一座 " 灯塔工厂 "，基于科研创新，百年青啤创造了行业发展史上数个 " 第一 "；齐鲁制药集团多年持续加大投入力度促进创新药物研发，目前已有 46 个药物国内首家或独家上市，5 个药物荣获国家科技进步二等奖，获授权专利 374 件。创新对山东经济社会发展的支撑和引领作用日益凸显。</p><p>青岛港全自动化集装箱码头（记者 常嫦 摄）</p><p><strong>推进协调发展，经济结构持续优化</strong></p><p>先行先试、补强产业，引擎升级、迈向高端……在新发展理念的引领下，山东协同发展不断释放新活力，新的产业结构与区域经济结构初步形成，发展质量和效益不断提升。山东坚定不移推动新旧动能转换，加快质量变革、效率变革、动力变革，奋力在高质量发展上蹚出一条新路。加快改造提升高端化工、现代高效农业、文化创意、精品旅游、现代金融等五大优势传统产业集群，推动地炼、铝业、钢铁整合扎实推进。着力培育壮大新一代信息技术、高端装备、新能源新材料、现代海洋、医养健康等新兴产业集群。</p><p>济南新旧动能转换先行区绿色建设示范项目介绍（记者 常嫦 摄）<strong> </strong></p><p><strong>倡导绿色发展，生态文明建设成效显著</strong></p><p>绿色发展注重解决的是人与自然的和谐共生问题。在泉城济南，泉水直饮与泉城文化景观申遗，生动诠释了济南泉水灵动和人文画卷。目前，济南已有 14 个小区正在开工建设中，计划到年底之前完成供水，可为 3.5 万户居民提供直饮泉水。在崂山，记者随 " 大国小鲜 "@新媒体发展理念采访团走进王哥庄街道，亲身感受王哥庄的自然禀赋，探寻山海小城如何让绿水青山成为 " 聚宝盆 "。无疑，乡村旅游是实现全域旅游的重要环节，王哥庄街道拥有 34 个农村社区，108 个自然村，街道坚持规划引领，立足 " 特 " 字，打造了一批具有王哥庄特色的乡村旅游示范点，建成了一批品民俗风情、享旅游休闲的美丽乡村，培育了一批特色旅游品牌项目，使乡村品质和颜值大幅提升。这座位于仰口湾畔的 " 山海小城 "，正在全面盘活辖区文旅资源，争创全域旅游的 " 王哥庄模式 "。</p><p>" 山海小城 " 王哥庄（王哥庄街道供图）</p><p><strong>厚植开放发展，国际影响力显著提升</strong></p><p>在新发展理念的引领下，山东持续扩大对外开放，开放型经济新体制逐步完善。上合组织青岛峰会的举办，给青岛带来了重大发展机遇，与 " 一带一路 " 沿线国家和地区实现了 " 无缝衔接 "。而上合示范区的建设，更是开启了青岛深度融入 " 一带一路 " 建设、拓展提升与上合组织国家地方经贸合作、构建新时代全面开放新格局的新篇章。今年第一季度，铁海联运班列完成工作量 4687 标准箱，较去年同期相比增幅 56%。上合示范区全力推进 "4+1 中心 " 建设，加速打造 " 一带一路 " 国际合作新平台。</p><p>上合组织示范区核心区坐落于胶州湾北岸</p><p>实践是理论的源头活水。在 " 新发展阶段、新发展理念、新发展格局 " 的系统论述的科学指引下，山东全面贯彻新发展理念，走创新之路，开振兴新局，不断以用高质量发展的创新实践提升民生福祉，迎来经济发展的新春天。</p><p>特别声明：本文为人民日报新媒体平台 " 人民号 " 作者上传并发布，仅代表作者观点。人民日报仅提供信息发布平台。</p><p></p><p>点赞</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60b50b148e9f095c9275df7a&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlL3JtaDIwOTIxNDIxL2phdmFzY3JpcHQ6Ow==&bcode=248d1ddd&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            