
---
title: '大湾区购物节：粤港澳老字号_潮_起来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5898'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 01:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5898'
---

<div>   
<p>只要将月饼放置在音乐盒上，就可以播放广府特色的粤曲小调 " 彩云追月 "，吃饼、赏月、听曲，" 可玩、可听、可赏 "。首届大湾区购物节期间，创立于 1880 年的陶陶居推出了 " 可听月 " 月饼礼盒，成为众多年轻人的 " 心头好 "。</p><p><strong>大湾区购物节中，包括美食、美妆、数码、家电、个护、家居、服装等 100 余个产业带、29.8 万个知名品牌、1300 多万件商品亮相。</strong>粤港澳老字号更是一大亮点，其中不乏香港的美心月饼、马百良、奇华饼家，澳门的英记、永辉，以及广东的陶陶居、皇上皇、王老吉等知名品牌。据统计，购物节启动至今，仅美心月饼、元朗荣华、广州酒家、陶陶居、澳门永辉这五个大湾区的知名老字号和传统品牌月饼，在淘宝天猫上的总销量就超过了 160 万件。</p><p>借助购物节，粤港澳老字号将特有的 " 广府文化 " 带到了全国。不少粤港澳老字号以新奇有趣的方式重新演绎历史文化积淀，推出潮流新品：陶陶居研发 " 黑科技 " 音乐月饼盒，边听粤曲小调，边尝广式月饼；新宝堂在淘宝直播大谈陈皮文化，泡起养生茶；澳门英记饼家携手史努比，香港美心推出小黄人联名款月饼……</p><p><strong>不仅有潮流新品，此次大湾区购物节还唤醒了粤港澳共同的 " 舌尖记忆 "。</strong>" 小时候拿着 5 毛钱跑去小卖部，在夏天喝上沙示汽水是最快乐的事，没想到，在大湾区购物节也能买到。"9 月 10 日，林先生通过互联网下单一箱亚洲汽水，准备和发小一起分享回味。</p><p>" 亚洲汽水早年风靡粤港澳，在大湾区有较好的受众基础，我们希望借此次购物节的契机再次开拓港澳市场，将亚洲汽水从广州城市记忆打造成大湾区的共同记忆。" 香雪亚洲 CEO 何文锋说，在首届大湾区购物节期间，亚洲汽水推出城市文化限定款 " 广州靓版 " 沙示汽水，成了年轻消费者的 " 新宠 "。</p><p><strong>历经岁月洗礼，老字号沉淀了数代人的美好记忆和共同情感，在这次购物节上被一一唤醒。</strong>新宝堂总监梁子宁说，这次大湾区购物节给广东老字号们带来很好的机会，让更多消费者了解 " 陈皮之乡 " 江门新会的美食文化。截至 9 月 6 日，新宝堂 5 至 15 年的陈皮销量同比增长 50%。目前，新会陈皮的线上购买人士主要以 30 — 50 岁的人群为主，通过购物节搭建的线上平台，陈皮也走出了大湾区，被更多消费者接受。</p><p><strong>借力此次大湾区购物节，不少港澳老字号加速进入内地市场。</strong>位元堂作为香港百年老字号，有中成药、滋补品、保健品等多元化的产品线。受疫情影响，位元堂近 50 间线下门店生意也受到冲击，销量下跌三四成。" 现在通过电商可以直接下单，还能满额包邮。" 位元堂药厂执行董事邓蕙敏说，目前，除占主体的粤港澳大湾区客户外，北京、上海、南京等地的客户也渐渐增多，品牌正稳步走向全国市场。</p><p>像位元堂一样，通过线上渠道，特别是此次大湾区购物节，众多港澳老字号从湾区走向全国。香港中华厂商联合会常务会董黄伟鸿认为，<strong>粤港澳大湾区建设成为香港融入新发展格局、做大做强内地市场的最佳切入点，香港品牌也因此迎来了更多发展机遇。</strong>" 但内地消费市场不断扩大，吸引厂家注重内销，不少港企还在内地设厂。"</p><p>同为香港中药老字号、有着近 200 年历史的的马百良，也在去年设立天猫旗舰店，采用传统医药保健结合年轻化膳补的策略，推出秋梨蜜、秋梨糖果等更符合内地年轻消费者需求天然保健食品。截至 9 月 10 日，马百良的天猫旗舰店销量同比增长 160%，王牌产品安宫牛黄丸热销成 " 爆款 "。</p><p>" 期望这次大湾区购物节能带给港企思维冲击，带动更多香港老字号奋进大湾区。" 黄伟鸿表示，今年 3 月，香港中华厂商联合会已联合多个机构推出 " 香港百店 " 兴经济创未来计划，以直播带货模式助力香港企业开拓内地电商市场。</p><p>责任编辑：裴苒迪</p><p></p><p>406</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            