
---
title: '央视评西安通报引发舆论争议：不能_各打五十大板_了事！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 02:11:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
---

<div>   
<p>今天，官方回应西安地铁保安拖拽女子事件。</p><p>女乘客在众目睽睽之下被拖拽，通报称其 " 部分身体暴露 "；保安行为 " 不构成违法犯罪 "，被停职，但连句 " 对不起 " 都没有 …… 对此，网友们质疑声不断：保安是否有权将女乘客强行拽下车？如此回应，谁能保证今后不再发生此类 " 简单粗暴 " 的事？既然通报提及女乘客扰乱治安 " 情节轻微 "，就说明保安强行拽其下车的举动并无必要，那么 " 不违法 " 的依据是什么？</p><p>终止舆论争议的唯一方法，是厘清事件的责任归属，让相关人士依法承担责任；多一些合规合理，多一份温度担当，让公众看得懂、信得过，而不是 " 各打五十大板 " 了事！</p><p><zkspan class="halfbg_yellow"><strong>相</strong></zkspan><strong><zkspan class="halfbg_yellow">关</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">报</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">道</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">：</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">西</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">安</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">地</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">铁</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">保</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">安</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">扒</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">衣</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">拖</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">拽</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">女</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">乘</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">客</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow"> </zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">官</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">方</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">通</zkspan><zkspan class="halfbg_yellow">报</zkspan></strong></p><p>8 月 30 日 " 地铁保安拖拽女乘客 " 发生后，西安市高度重视，迅速成立由市纪委、市公安局组成的调查组，现将有关调查和处理情况通报如下：</p><p>西安市公安局通报：8 月 30 日 16 时 55 分，郭某（女）乘地铁三号线行至青龙寺站时，因其接打电话声音较大，对面乘客陈某提醒其注意言行，随即两人发生口角，并引发轻微肢体冲突。期间，地铁公司保安员陈某某到场制止双方冲突，并要求两人下车进行处理，郭某拒绝下车。因郭某持续大声吵闹，影响了地铁公共秩序，在车辆到达大雁塔站后，保安员陈某某强行拉拽郭某下车，造成郭某部分身体暴露。随后，郭某再次返回车厢，自行整理好衣服，未再与他人发生争执，于 18 时 05 分从丈八北路站自行离开。</p><p>经查，郭某在地铁车厢内大声吵闹，并与乘客陈某有轻微肢体冲突，扰乱地铁公共秩序；保安员陈某某在处置突发事件过程中不冷静，方法简单粗暴，存在拖拽行为，造成恶劣影响。</p><p>根据目前调查掌握证据，乘客郭某、陈某扰乱地铁公共秩序的行为，情节轻微，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第十九条第（一）项之规定，对郭某、陈某不予治安处罚，由公安机关给予批评教育；保安员陈某某工作方法简单粗暴，但尚不构成违法犯罪，责令其所属保安公司对其予以停职并依规调查处理；根据《保安服务管理条例》等有关规定，公安机关对保安公司岗位责任制度、保安员管理制度落实不到位等问题责令限期整改，市地铁运营分公司依据合同约定做进一步处理。</p><p>西安市纪委监委通报：经西安市纪委监委调查，西安市轨道交通集团及其运营分公司在工作中服务群众意识不强；对相关人员教育培训不经常，日常监管存在漏洞，保安人员履行职责不文明不规范；事件发生后调查核实情况不深入不全面，工作作风不严不实，反思反省不深刻。给予西安市轨道交通集团及其运营分公司 3 名相关负责人党内警告处分，1 名相关负责人调离工作岗位，2 名相关负责人诫勉谈话，1 名相关负责人谈话提醒。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            