
---
title: '奋斗百年路 启航新征程·全国_两优一先_风采录｜金元社区党总支：党建引领 _三网融合_提升居民_三感_-新华网'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1442'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 00:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1442'
---

<div>   
<p>新华社贵阳 8 月 22 日电题：金元社区党总支：党建引领 " 三网融合 " 提升居民 " 三感 " 新华社记者肖艳 " 放假了，社区孩子多，有小孩在社区的池塘捞鱼，还有小孩踢球砸到了老人，党员代表就提议组织物业和党员志愿者进行巡逻，以免发生事故。" 正值暑假，贵阳市观山湖区金阳街道金元社区多了一支巡逻队伍，居委会工作人员张章道出了缘由。近年来，金元社区党总支坚持党建引领和为民服务宗旨，以居民所需所想所盼为着力点，通过深入推进党建网、民生网、平安网 " 三网融合 "，居民有需求、社区有服务，提升居民获得感、幸福感、安全感。贵阳市观山湖区金阳街道金元社区内，一名孩子在奔跑玩耍（2 月 4 日摄）。新华社记者 刘续 摄建强 " 党建网 " 党员带头干金元社区的党员都很关注社区的管理问题，为解决社区治理难题，给居委会出了很多 " 金点子 "。社区党总支书记袁琴介绍，整个社区按片区设立了 2 个党支部，并按楼栋成立了 6 个网格党小组，辖区还组建了 8 支志愿服务队，由 8 名党员担任队长，由此建成了 " 社区党总支＋片区党支部＋网格党小组＋志愿服务队 " 的 " 党建网 "。袁琴说，一开始居民之间相互不熟识，党员力量分散，为了建强 " 党建网 "，社区党总支提出要先为党员做好服务，通过给党员过 " 政治生日 "、开展学习、组织党员活动、关心关爱生病党员等，将辖区党员团结在一起。最让张章印象深刻的，是此前社区曾出现新冠肺炎确诊病例和无症状感染病例，按照疫情防控要求，社区部分楼栋需要封楼隔离。" 当时留在社区的党员全部到居委会报备，要求共同参与巡逻、入口量体温、给居民送物资等工作。"" 慢慢地，更多的党员由被动参与变主动参与，积极性调动起来了，还根据自己所长成立志愿服务队，帮助策划社区活动。" 袁琴说，社区建立了党员积分管理制度，每个月对党员参与活动和理论学习的情况进行排名，年终进行评比，相互之间 " 比学赶超 "，共同发力。贵阳市观山湖区金阳街道金元社区书屋内，一名老人正在练习书法（2 月 4 日摄）。新华社记者 刘续 摄织牢 " 民生网 " 有所呼有所应金元国际新城小区从入住至今已有 13 年，设施老旧，特别是路面破损、路灯和楼道感应灯坏等问题，给居民生活造成极大不便。在社区党总支牵头下，居委会联合物业和共建单位对问题进行了梳理。沟通协调后，物业及时将 100 多盏损坏的路灯进行更换，对小区外围 1.9 万平方米道路及绿化进行了改造。" 社区一大特点就是老年人多，占 18% 左右，多是子女在外工作的情况。" 袁琴说，为了能保障老年人在社区生活安心，社区发起成立 " 小棉袄志愿服务队 "。居委会现有 16 名工作人员全部加入，志愿服务队成员已有 50 多人。" 主要采取问询式服务，居民有需求，我们就提供服务。有特殊情况我们会主动联系，比如雨雪天代买生活物资、停水送水、停电送蜡烛等等。" 社区工作人员、" 小棉袄 " 之一王晓梅说，主动服务多了，居民对居委会的信任也更多了。在社区书屋，有 70 册图书来历比较特殊。" 一位阿姨捐赠的，她女儿在外地工作，她在世时居委会工作人员看她的次数比她女儿还多。为此她给我们送了一面锦旗、捐赠了书。" 袁琴介绍，下一步社区还打算开展 " 结对子 " 服务，自愿报名，志愿服务，既能给高龄老人和空巢老人更多关怀，又能在社区形成互帮互助的氛围。除了针对老年人提供服务，社区还在服务大厅开设服务窗口，可提供党务、政务、物业服务等 35 个服务项目，针对性地新增了爱心共享角、儿童之家、四点半课堂等服务，为居民开通 " 全程代理 "" 网上预约 " 等便捷化服务，打造 "15 分钟便民服务圈 "。工作人员在贵阳市观山湖区金阳街道金元社区党群服务站内工作（2 月 4 日摄）。新华社记者 刘续 摄织密 " 平安网 " 众人事情众人商量办在社区综合服务中心一楼，还有一间叫 " 法律诊所 " 的办公室，每个工作日上午都有律师在办公室为居民提供法律服务。袁琴介绍，" 法律诊所 " 由贵阳市 20 家律所为居民免费提供法律咨询、调解等服务，今年 1 月开业以来，" 法律诊所 " 已经为社区居民开出了 40 多次 " 处方 "。" 律师通过专业的法律服务，能够现场调解一些大的纠纷，把事情都在辖区内解决。" 除了平时提供咨询外，金阳街道公益法律服务律师志愿团还在社区开展法律讲座，7 月份针对民法典就开展了合同、婚姻家庭和债权债务等方面的专题讲座。张章说，社区还建立了居民公约，通过公约让大家相互监督、共同维护社区的治理。为了尽可能地搜集社情民意，了解群众需求，社区自主建立了意见反馈平台。张章每天都会对平台上的反馈意见进行统计，" 由居委会进行统一接单，然后根据实际需要派发，居委会能解决的就居委会解决，需要物业解决的就派发给物业。" 群众反映较大的事项，则通过社区的议事会、共治共建会展开讨论，听取居民代表的意见和建议。" 并不是所有居委会提出的事项都能得到居民的支持，议事会是集思广益的一个渠道，有事好商量，众人的事情众人商量，大家的事情商量着办。" 袁琴说。" 社区工作其实是起到穿针引线的作用，让居民共同参与到社区治理，共治共建共享。近三年来，社区没有发生一起刑事案件。" 袁琴说，现在社区正在打造数治小区，在自治、法治、德治的基础上，还能够智慧化。这是贵阳市观山湖区金阳街道金元社区（无人机照片，2 月 4 日摄）。新华社记者 刘续 摄【纠错】 【责任编辑 : 吴咏玲 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            