
---
title: '奥迪、宝马、奔驰、吉利等13家汽车厂商被约谈'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2745'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 15:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2745'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.4.9 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>奥迪、宝马、奔驰、吉利等 13 家汽车厂商被约谈</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，浙江省消保委联合杭州市消保委约谈奥迪、宝马、奔驰、吉利等 13 家知名汽车品牌厂商。浙江省消保委副秘书长韩志斌通报了全省汽车消费投诉调查情况，揭露了当前汽车服务中存在的强制捆绑消费、金融贷服务不规范、维修乱象丛生、三包责任履行不到位等八大问题，并通报了全省汽车品牌投诉解决率排名情况。宝马、奔驰、吉利三家汽车厂商代表针对上述通报的问题进行回应和表态。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>游族网络回应被 B 站收购 24% 股权</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，游族网络公告，公司注意到有媒体发布或转载称 " 哔哩哔哩正在商谈购买游戏开发商游族网络 ( 002174 ) 24% 股权，作为价值近 50 亿元交易的一部分 " 等相关报道。经公司向 XU FENFEN（中文名：" 许芬芬 "）女士函证，截至公告日，上述媒体报道消息与事实不符。公司目前不存在应披露而未披露的信息。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>顺丰控股一季度预亏 9 至 11 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，顺丰控股发布业绩预告，一季度预亏 9 至 11 亿元，两个月市值蒸发逾 1600 亿元，去年同期盈利 9.07 亿元。公司业务量增速迅猛，导致速运多环节出现产能瓶颈。公司从去年四季度开始增加临时资源投入以承接增量，致使去年第四季度和今年第一季度成本承压。公司自去年第四季度开始加大资本性开支投入，进行中转场自动化产能升级，预计在今年第二季度可进一步缓解产能瓶颈压力，在今年下半年开始释放规模效益。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><strong></strong><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>唯品会再回应 " 真假 GUCCI"</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，唯品会就 " 真假 GUCCI" 之争再次做出回应称：建议消费者在对商品有疑虑时，可选择有鉴定资质的权威鉴定机构进行鉴定，未有鉴定资质的第三方机构或平台出具的鉴定结果不具有法律效力，也不能作为判定商品真伪的依据。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>字节跳动将开发独立电商 App</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，从多个独立信源了解到，抖音电商内部正在开发一款独立的电商 App。据一位知情人士透露，内部对于做独立的电商 App 的想法已经有一段时间了，抖音电商总裁 Bob（康泽宇）等高管并不希望将电商业务过度依附于抖音，而是以抖音 App 为电商业务基础，向外进行新的探索。另据一位接近抖音电商的人士表示，该 App 由上海的抖音电商团队在做，目前正处于开发阶段，名字暂时未定，是为了对抖音电商业务进行拓展，并非完全照搬抖音 App 内的电商业务，后续会通过抖音以及今日头条等字节系 App 为其引入流量，打造成字节的综合性电商平台，对标淘宝或者天猫等头部产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网易回应造车：暂无计划，将补贴 500 万直播卖迈巴赫</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，网易严选 CEO 梁钧对媒体回应了外界对于网易造车的传闻，他表示目前网易暂时没有造车的计划。在 4 月 9 日严选五周年庆的直播中，网易严选将拿出 1000 万元补贴，与华东豪华车经销商巨头宝利德集团合作，将迈巴赫、奔驰、捷豹路虎、林肯等多款车型带到严选 App 直播间，其中，有一款迈巴赫普尔曼补贴高达 500 万元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为余承东：华为 HiLink 即将升级为鸿蒙智联</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，华为常务董事、消费者业务 CEO 余承东在华为全屋智能及智慧屏旗舰新品发布会上表示，华为 HiLink 即将升级为 HarmonyOS Connect（鸿蒙智联），携手大品牌共建鸿蒙生态。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音电商总裁回应切断淘宝、天猫等外链</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，对于此前抖音直播切断淘宝、天猫等外部电商平台的外部链接一事，抖音电商总裁康泽宇回应称，在切掉外链之前，抖音电商 GMV 的来源很大占比都是通过站内闭环完成的，商家也大部分是在小店的。整体来讲，（切断外链）用户的体验更好，商家也基本都做好准备了。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米电视回应调价：尽可能保证调价后产品仍极具性价比</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，小米电视官方微博发布 " 关于调整小米电视及 Redmi 电视部分产品型号官方建议零售价格的说明 "。小米在这份公告中指出，受全球市场供需变化、疫情和汇率变化等影响，近期包含显示面板、芯片在内的多种电视核心零部件价格持续大幅波动，在未来较长一段时间核心部件报价仍会持续走高，尽可能保证调价后产品仍极具性价比。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>比特币交易所 KRAKEN 考虑在 2022 年上市</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，据 CNBC 报道，比特币交易所 KRAKEN 考虑在 2022 年上市。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>安居客完成 2.5 亿美元融资，碧桂园、雅居乐等地产商参与投资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，港交所披露的文件显示，3 月 2 日，安居客完成 2.5 亿美元融资，领投方为碧桂园的关联全资公司 BEAM MERIT LIMITED，此外，新世界发展、新鸿基、雅居乐、恒基地产、中建地产、时代地产、华懋地产均参与了本轮投资。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>游戏驿站任命 Chewy 创始人 Cohen 为公司董事会主席</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，据报道，游戏零售商 GameStop（游戏驿站）今日宣布，将任命宠物电商 Chewy 联合创始人莱恩 · 科恩（Ryan Cohen）为下一任董事长。游戏驿站在一份文件中表示，前任董事长库尔蒂斯 · 沃尔夫（Kurtis Wolf）已于 4 月 5 日辞职。游戏驿站同时指出，沃尔夫的辞职并不是因为在运营、政策或其它行为上与公司存在分歧。游戏驿站称，公司将在 6 月 9 日的年会上选举科恩为新董事长。此外，GameStop 还表示，计划将所有董事的薪酬完全以股权形式支付，同时将个别董事的薪酬减少约 28%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>货运公司满帮集团预计 4 月底 5 月初赴美上市</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，据报道，满帮集团即将赴美 IPO，募资额将超过 10 亿美元，市值区间为 220 亿 -300 亿美元，上市辅导机构为摩根士丹利与中金公司。知情人士称，" 满帮很快就会公开交表，预计 4 月底 5 月初就会上市。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小鹏将在武汉建设工厂，年产量可达 10 万辆汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，小鹏汽车宣布，公司与武汉达成合作，将在武汉建设智能电动汽车工厂。该工厂占地 73.3 万平方米，年产量可达 10 万辆汽车，工厂还包括动力总成生产设施以及研发部门。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宝马一季度在华销售 229748 辆汽车，同比增长近一倍</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 8 日消息，宝马集团 2021 年第一季度共向国内用户交付了 229,748 辆 BMW 和 MINI 汽车，比 2020 年同期增长近一倍，比 2019 年第一季度增长 36.4%。车型方面，今年第一季度，宝马还在中国市场上交付了第 10 万辆新能源车型——创新纯电动 BMW iX3。BMW iX3 在中国生产并出口全球，在过去的三个月里销量迅速攀升，3 月单月销量超过 1,000 辆。据悉，今年宝马集团将在中国市场共推出 25 款新车型。在 4 月的上海车展上，融合了宝马集团在设计、数字互联、电动化和自动驾驶等最新开发成果的创新旗舰 BMW iX，将进行首发。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            