
---
title: '奥运赛场是书写国家荣誉的公平舞台'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2421'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2421'
---

<div>   
<p><strong>【五环随笔】</strong></p><p>作者：侯珂珂</p><p>在追求 " 更快、更高、更强、更团结 " 的奥运赛场，总是有辉煌也有遗憾。东京奥运会 28 日的体操比赛中，中国选手肖若腾干净漂亮地完成所有项目后，却 " 意外 " 屈居男子体操全能亚军，而存在明显失误的东道主日本选手如愿拿走这枚金牌。</p><p>奥运赛场，完美难以企及，打分类项目的话题总是争议不断。裁判可以判定谁第一、谁第二，但是所有观众心中都有自己的冠军，自尊自强的中国少年用大度从容的表现征服了观众的心。" 拿到银牌高不高兴？高兴，全世界的比赛也都只有一个第二，我同样很想拿金牌，但金牌也只有一个。" 肖若腾表达了自己的心情。这种对运动的热爱，在展现出勇往直前的豪迈的同时，也激励着人们品味、感受体育迸发出的人性之美。这种美，跨越国界与种族，在全世界传递，让全人类共享。</p><p>竞技体育，志在争先，参与竞赛，必有输赢，这正是体育赛事的魅力。日复一日的练习，一次次顶着压力站在赛场上，无悔的奋斗，定格成精彩的瞬间。奥运之美，更在于拼搏不息的过程。在 " 金牌围城 " 之外，观众们看到了肖若腾坚定的眼神：赛场之外，再无世界。这是最真挚最火热的爱，与冠军无关。在最高水平的竞技场上，中国精神在闪光：顽强拼搏，挑战极限，坚持梦想，超越自我，自尊自强，大度从容，坚守道德，公平竞争。</p><p>奥林匹克运动之所以在全球有极大的号召力和影响力，正因为它追求和体现了人类向往公正、平等的价值观。在现代奥林匹克精神的诠释中，有这样一段话：" 每一个人都应享有从事体育运动的可能性，而不受任何形式的歧视，并体现相互理解、友谊、团结和公平竞争的奥林匹克精神。" 任何一个国家，任何一个运动员，能够进入奥林匹克的会场，参与到这项可以团结全人类的体育盛事中，都值得被尊重。奥林匹克运动的宗旨体现了人类对世界秩序的关怀和对真善美的追求。奥运会是世界人民实现美好理想、传播和平意愿的途径，也是世界各个国家和地区公平对待、宽容学习、和平友好的样本，并成为书写国家荣誉的公平舞台。</p><p>现代奥林匹克创始人顾拜旦说：" 对于人生而言，重要的绝非凯旋，而是战斗……传播这些格言，是为了造就更健壮的人类，从而使人类更加严谨审慎而又勇敢高贵。" 现代奥林匹克运动已逾百年，也许我们已经不记得哪届奥运会都是谁拿了冠军，也许我们早已忘记哪个代表团曾高居金牌榜首位，但我们肯定会记得运动员们对体育真挚的爱。</p><p>岁月无声，光阴有痕。奥运赛事还在继续，在赛场的激情呐喊中，在生活的点滴参与中，屏幕前的中国观众也不再将 " 爱国主义 " 简单地等同于 " 夺取金牌 "，而是更加注重赛场上的表现能否真正阐释民族精神。对赛事的评价、对运动员的态度，折射了中国观众更宽容、更理性、更文明、更具人文精神的价值观，这是赛场内外的和弦，是健儿与观众的共鸣，激荡出的是爱国主义的强音，体现的是体育强国的坚实基础。自信、自尊、沉着、从容，这样的中国精神让奥运会的内涵变得更深厚、更富人文情怀、更加滋味绵长。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 07 月 30 日 02 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            