
---
title: '女官员威胁上访者_有一百种方法刑事他儿子，还有两个孙子，肚子里还有一个_，已被停职！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4311'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 04:07:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4311'
---

<div>   
<p><strong>@山东平度发布</strong></p><p>【官员威胁上访者 " 有一百种方法去刑事他儿子 "，已被停职】据 @平度发布 今日通报：近日，网民反映平度市云山镇党委书记王丽在做群众工作时，方法简单、言语失当、作风粗暴，造成不良影响。问题发生后，平度市委高度重视，12 月 26 日，对王丽作出停职调查处理，责令其向当事人赔礼道歉。平度市委已成立调查组，对事件进行调查，依法依规处置。</p><p>据网传录音，王丽称 " 除了进京访还有什么？举全平度之力，我们无论是从武力物力人力财力精力都耗得起他。"，" 我豁上了，我有一百种方法去刑事他儿子，我不过是现在还不愿去用那些方法。"</p><p><strong>新闻多一点 · 相关链接</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c8557c8e9f096ca2245fcf&b=aHR0cHM6Ly9pc2hhcmUuaWZlbmcuY29tL2Mvcy92MDA2VUJnS2ZoWTAtX3hnTWMtX1RpOUU4eVJvREQ0NjBVNVkxTW1BRHJua2xOdEs0UE9YQXBDTThaVThFYml5Q1hVUVlQP3Nwc3M9bnAmY2hhbm5lbElkPWhvdHNwb3REZXRhaWxMaXN0JmFtYW49Zmc2MDQzQXIzck1mZ09HQTA0eE16UjJqTURabGtNWkdKaGxNelltNFpUVkUxMWQwMHY=&bcode=894d433a&target=_new" target="_blank">录音</a>与文字转录版：</p><p>你就当面给他谈，不想谈的话，那咱们就——这一家人都不怕死的话，那你就豁上，他们能豁上我也能豁上。你就转达给他就行了。给脸不要脸的话，那就不需再给脸，该去上访上访，他也没什么大本事，除了，除了进京访还有什么？<strong>举全平度之力，我们无论是从武力物力人力财力精力都耗得起他。</strong>"</p><p>"<strong>他们家可还有两个小孙子，肚子里的还有一个</strong>，嗷，你把这个话转达给他，啊（旁音：好的好的），转达给他就行了，啊，无所谓，啊，不见就拉倒，啊，真的不用求着他，（旁音：好嘞好嘞）。"</p><p>" 那天彭秋林，彭秋林应该知道吧，就请你去的一天，把彭秋林也叫过去了，公安的政委，一直在研究，我们正在研究怎么能刑事拘留他，现在行政拘留，你档案里边也没有太大的障碍，就是拘留十五天，下一步我们就在研究怎么能刑事他，一旦刑事了他，这后果啊，你这你这孩子以后啊你就，你就你就你就，你就明确的给你姨父说（旁音：嗯），<strong>各级人民政府啊，公安，正在研究怎么抓他儿子，怎么刑事他</strong>（旁音：嗯）。"</p><p>" 你放心，<strong>我豁上了，我有一百种方法去刑事他儿子，我不过是现在还不愿去赌那些方法</strong>（旁音：嗯），但是即便是不用他这种方法，他儿子一次一次进京访，昂，一次一次这么恶意的，一次一次寻衅滋事，刑事他也基本上够了，嗷，就是实打实的刑事，他也够了。"</p><p>" 玄学娟也好，谢贤武也好， 再不收手的话，这样就不是行政拘留了，而是刑事拘留了，都要被送进监狱去。真的，别人说<strong>要学会及时止损，不及时止损的话后果真的是</strong>，<strong>可能就会超乎他们的想象</strong>，你也别拿人家好几口的命给我豁上，谁把，谁怕谁呀？对不对，昂？你把这话，你把这话你就现在转达给他（旁音：好的好的好的）。好的，昂。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            