
---
title: '女公务员一见领导就脸红！这病名字挺_浪漫_，姑娘们却很苦恼'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2991'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 03:15:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2991'
---

<div>   
<p>俗话说 " 一白遮百丑 "。为此，从小就有 " 小黑妹 " 外号的孙女士（化名），早几年尝试了一款 " 美白神器 "，可是，用了之后没见变白，反而新增了动不动就 " 脸红 " 的毛病。</p><p>38 岁的孙女士是一名公务员，主要负责单位的对外联络工作。可是，这几年她有个毛病，一紧张一激动，脸就马上红起来。尤其是在一些公开场合更是明显，这可就影响工作了。于是，孙女士每天使劲化妆，涂上厚厚的粉底来遮盖，中午休息时还要补补妆，可 " 红脸蛋 " 却越来越严重。</p><p>" 看，孙姐姐一见我们主任就脸红了！"" 怎么工作十几年了，还这么害羞？"…… 每次 " 脸红 " 后，同事们都在窃窃私语。孙女士只能装作没有听见，心里有苦说不出。</p><p>这天，孙女士来到杭州市一医院皮肤科钟剑波的门诊。她摘下口罩，苦笑着调侃自己：" 医生，你看，我这脸，像不像年画上的娃娃？"</p><p>钟医生诊断，孙女士是得了一种叫 " 玫瑰痤疮 " 的毛病。</p><p>玫瑰痤疮，是一种好发于面中部，主要累及面部血管及毛囊皮脂腺单位的慢性炎症性疾病。主要症状是皮肤阵发性的潮红或者持续性的红斑，丘疹、脓疱、毛细血管扩张等，还有部分会出现赘生物，就是 " 酒糟鼻 "，偶尔伴皮肤干燥、瘙痒等。</p><p>玫瑰痤疮集中发病于 20-50 岁的成年人。但是不排除儿童和老年人发病。近些年的患者越来越多，和紫外线损伤、激素滥用、遗传、皮肤屏障损伤、吸烟酗酒、辛辣刺激的食物等都有关系。</p><p>玫瑰痤疮的确切病因还不清楚，目前认为国内女性患者多与长期不恰当的所谓护肤化妆引起的皮肤局部屏障功能不良导致的免疫反应相关。孙女士最开始的病因可能就是她那款 " 美白神器 "。" 可能那里面含有激素或者刺激的成分，导致皮肤屏障损伤，而后续处理不当，就被玫瑰痤疮给缠上了。" 钟医生分析。</p><p>在治疗中需要注意的是，玫瑰痤疮和痤疮、脂溢性皮炎、酒渣鼻、激素依赖性皮炎、敏感肌、颜面播散性粟粒样狼疮等疾病临床表现非常接近，而且多数患者存在交叉，其治疗方案需要根据患者的分型及病因制定，不能贪图 " 立竿见影 "" 药到病除 "，不当的治疗反而还可能会加重病情。</p><p>钟剑波表示，玫瑰痤疮一旦确诊，需要避开所有可能诱发玫瑰痤疮发作或者加重的因素，包括日晒、辛辣刺激的食物、吸烟酗酒、外界刺激（过冷、过热或摩擦等）等。可以适当运动，但应尝试更长时间、低强度的运动，而非进行强度更高的运动。</p><p><strong>同时，日常护肤中也要注意以下几点：</strong></p><p>①需要选择温和且安全的护肤产品。特别在使用新的护肤产品前，可先在双侧耳后小范围试用 3 天，确定没有过敏再全面部使用。</p><p>②注意保湿，建议使用舒敏类的功效性化妆品，刺激性较小，过敏风险较小，最好是含有神经酰胺、维生素 E、玻尿酸等安全的保湿成分。</p><p>③注意防晒，无论夏天还是冬天，都需要使用遮阳伞、遮阳帽、墨镜等物理防晒方式。必要时可以使用 SPF≥30PA++~+++ 的温和防晒霜，用量要充足（一元硬币大小），必要时及时补涂。</p><p>来源：钱江晚报 · 小时新闻 通讯员 王文婷 记者 何丽娜</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            