
---
title: '女明星按摩上热搜，医生：后果严重'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 18:10:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
---

<div>   
<p>" 金莎过度按摩导致筋膜黏连 " 近日登上热搜，不少喜欢按摩的小伙伴有些慌了，还能好好按摩吗？</p><p>金莎在微博表示，" 有一段时间我天天按摩，昨天检查，医生告诉我，我因为过度按摩导致筋膜黏连，需要好好诊疗。"</p><p><strong>筋膜黏连是什么？</strong></p><p>上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院推拿科主任孙武权介绍说：" 筋膜黏连主要是损伤激发的病理反应。软组织黏连一般由软组织损伤引起，比如肩关节损伤后出现肩关节黏连，骨折后长时间固定也可能会造成关节周围软组织黏连。按摩造成筋膜黏连，主要是由于按摩时间过长或者按摩力度过大造成，如果损伤程度较轻，通过休息即可恢复。"</p><p>在门诊中，孙武权也接诊过一些因不当按摩出现不适而前来就诊的患者，" 大多数都是表皮疼痛，大部分人休息几天就会好。比较严重的是本身就有疾病的，不当按摩后会加重病情。"</p><p>他表示，" 针对不同的人，推拿按摩所需的力度是不一样的。一般情况下，我们推拿时都会和病人进行沟通，选择合适的力量。此外，在日常工作生活中，久坐久站、长时间做某个固定动作、过度锻炼等也可能造成软组织黏连，建议不要久坐久站，运动锻炼要适当，出现不适要及早就医，以免‘小问题’拖成‘大问题’。"</p><p><b> <strong>这些按摩的误区注意啦！</strong></b></p><p><b> <strong>误区一：按摩时间越长越好</strong></b></p><p>在推拿门诊中，孙武权有时会遇到患者质疑：怎么推拿五分钟就结束了，外面按摩都要按 40 多分钟，甚至一个小时？</p><p>孙武权介绍说，全身性的按摩时间比较长，可能达 40 多分钟，但分配到单个部位几分钟就足够了。按摩时间并不是越长越好，按摩和用药一样，在一定剂量范围内是安全的，但超过了范围就很可能会造成损伤。</p><p>按摩的剂量一般通过力量和时间来控制，如果按摩的力量很轻，但是时间过长、按摩频率过高的话，也会有些局部的小损伤。如果每次按摩的力量比较大，时间也比较长，就需要经过一两天的休息来修复，并不是天天按摩更好。</p><p>对于喜欢按摩保健的市民，不建议天天做按摩，如果确实想天天按摩，那每天按摩的时间和力度要很低，以免造成损伤。</p><p><b> <strong>误区二：按摩力度越大越舒爽</strong></b></p><p>在一些按摩保健场所按摩时，有的人按摩次数多了，就会觉得力度轻不过瘾，会越来越追求更大力度的按摩。</p><p>在不知道危害的情况下，就会要求按摩师用更重的手法，如果按摩师不够专业就会盲目迎合消费者的要求，这种情况累积下来，很可能就会造成损伤。</p><p><b> <strong>误区三：身体不适先去按摩放松下</strong></b></p><p>孙武权提醒，身体不适一定要先去医院检查下，看看是否有疾病，而不是先去按摩，不当按摩可能会加重疾病，甚至造成更严重的后果。比如一些没有明显外伤病史的疼痛可能是肿瘤的转移，患者自身可能没有察觉。</p><p>不确定自己的腰酸背痛是否是疾病的，可以去医院让医生检查判断下，能否进行按摩放松。了解自己的身体情况后，确定了没有不适合按摩的疾病，这种情况下疲劳了可以去按摩放松下。</p><p><b> <strong>误区四：过度疲劳的情况下去按摩</strong></b></p><p>孙武权提醒，过度疲劳时，按摩时可能会睡着，在和按摩师没有交流的情况下按摩，如果按摩师没有经验，继续按摩，并且力量过大、时间太长，就容易出现损伤。醉酒与过度疲劳类似，也不建议做按摩。</p><p>按摩虽然可以放松，但并非人人适合。一般来说，有传染性疾病的，皮肤有破损的，有出血性疾病的，局部有肿瘤、结核、感染、骨折的或者有严重骨质疏松等疾病的人群都不适合按摩。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            