
---
title: '如何助力市场主体_青山常在、生机盎然_？'
categories: 
    - 新媒体
    - ZAKER
    - source

author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
<p><b>核心观点：</b>经济日报 - 中国经济网专栏作者毛同辉认为，" 减 " 上发力，" 办 " 上提速，" 乱 " 上出拳。报告中的相关表述，问题导向突出，直指过往一些企业办事中遇到的 " 痛点 "、" 堵点 "，是各级政府部门加快职能转变的必修课，同时也为各地进一步优化营商环境提供了 " 正负面清单 "。</p><p>上亿市场主体是中国经济活力的重要源泉。" 助力市场主体青山常在、生机盎然 "，今年政府工作报告中的这一表述广受关注。为促使 " 青山常在 "，报告提出 " 减环节、减材料、减时限 "，" 网上办、掌上办、一次办 " 这 " 三减三办 "，并强调要 " 严厉整治乱收费、乱罚款、乱摊派 "，目的就是做好政府该做的事，不越位、不错位、不缺位，更好地挖掘市场潜力，释放制度红利，增强经济的内生动力。</p><p>" 减 " 上发力，" 办 " 上提速，" 乱 " 上出拳。报告中的相关表述，问题导向突出，直指过往一些企业办事中遇到的 " 痛点 "、" 堵点 "，是各级政府部门加快职能转变的必修课，同时也为各地进一步优化营商环境提供了 " 正负面清单 "。</p><p>从发展实践来看，政府职能转变得越到位，经济社会发展的活力就越强。党的十八大以来，党中央、国务院把处理好政府与市场的关系、转变政府职能作为全面深化改革的关键，大力推进 " 放管服 " 改革，有效提升市场主体获得感。特别是去年以来，在新冠肺炎疫情、世界经济深度衰退等多重挑战之下，各级政府与企业共克时艰，围绕优化营商环境推出一系列措施，有效维护了生产生活基本运行秩序，有力支撑 " 六稳 "" 六保 " 落地生效。</p><p>2020 年，我国实施阶段性大规模减税降费，与制度性安排相结合，全年为市场主体减负超过 2.6 万亿元，其中减免社保费 1.7 万亿元。2020 年，面对罕见的冲击，" 青山 " 活力焕发，展现出坚强韧性，全年新登记市场主体 2502 万户，日均新登记企业 2.2 万户，年末市场主体总数达 1.4 亿户，其中绝大多数是中小微企业。</p><p>当前，新冠肺炎疫情仍在全球持续蔓延、国际经济形势依然严峻复杂，面对诸多不确定性，大量市场主体从疫情中恢复元气、增强活力，仍需要帮一把、扶一程。因此，我们还要继续为市场主体增便利、降成本、减负担、拓空间，让它们轻装上阵、轻便前行。今年的政府工作报告已提出，宏观政策要继续为市场主体纾困，保持必要支持力度，不急转弯，根据形势变化适时调整完善，进一步巩固经济基本盘。" 不急转弯 " 是为了 " 最终转好弯 "。让更多市场主体安心经营，才能更好地释放其发展潜力和强大动能。</p><p>" 利民之事，丝发必兴；厉民之事，毫末必去 "。各级政府致力打造法治政府、服务型政府，以便企利民为施政之依归，以伤企扰民为执政之禁区，着力培育更加活跃、更有创造力的市场主体，定能促使 " 青山常在、生机盎然 "，孕育出中国经济强有力的发展后劲。（经济日报 - 中国经济网专栏作者 毛同辉）</p><p><strong>经济日报 - 中国经济网评论理论频道开放投稿，原创评论、理论文章可发至 cepl#ce.cn（# 改为 @）。详见</strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6057fa1cb15ec0581a375bbd&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMTYwMy8yOS90MjAxNjAzMjlfOTkxMDQyMC5zaHRtbA==&bcode=900af175&target=_new" target="_blank"><strong>经济日报 - 中国经济网评论理论频道征稿启事</strong></a>。</p><p><strong>相关文章：</strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6057fa1cb15ec0581a375bbd&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjEwMy8wNi90MjAyMTAzMDZfMzYzNjEzNzQuc2h0bWw=&bcode=f6dbce74&target=_new" target="_blank">给予市场主体的红利只加码不撤火</a></p><p><strong></strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6057fa1cb15ec0581a375bbd&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjAwOS8xNy90MjAyMDA5MTdfMzU3NTg5MDYuc2h0bWw=&bcode=0c790359&target=_new" target="_blank">激发市场主体活力 积蓄经济发展动能</a></p><p>（责任编辑：武晓娟）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            