
---
title: '如何开启人类高质量发展新征程，习近平指明方向'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 17:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
---

<div>   
<p>10 月 12 日，习近平总书记出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并作出重要讲话：" 人与自然应和谐共生。我们要尊重自然、顺应自然、保护自然，构建人与自然和谐共生的地球家园。" 并强调要 " 携手同行，开启人类高质量发展新征程 "。如何开启人类高质量发展新征程？习近平总书记在讲话中指明方向。今天，<strong>党建网微平台</strong>邀您共同学习。</p><p><strong>以生态文明建设为引领，协调人与自然关系</strong></p><p>以生态文明建设为引领，协调人与自然关系。要解决好工业文明带来的矛盾，把人类活动限制在生态环境能够承受的限度内，对山水林田湖草沙进行一体化保护和系统治理。</p><p>—— 2021 年 10 月 12 日，习近平出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并作出重要讲话</p><p>我们加强党对生态文明建设的全面领导，把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，全面加强生态文明建设，一体治理山水林田湖草沙，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性、转折性、全局性的变化，同时我国生态文明建设仍然面临诸多矛盾和挑战。</p><p>—— 2021 年 4 月 30 日，习近平主持中央政治局第二十九次集体学习时强调</p><p>塞罕坝林场建设史是一部可歌可泣的艰苦奋斗史。你们用实际行动铸就了牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神，这对全国生态文明建设具有重要示范意义。抓生态文明建设，既要靠物质，也要靠精神。要传承好塞罕坝精神，深刻理解和落实生态文明理念，再接再厉、二次创业，在实现第二个百年奋斗目标新征程上再建功立业。</p><p>—— 2021 年 8 月 23 日，习近平考察塞罕坝机械林场时指出</p><p><strong>以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展</strong></p><p>以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展。要建立绿色低碳循环经济体系，把生态优势转化为发展优势，使绿水青山产生巨大效益。加强绿色国际合作，共享绿色发展成果。</p><p>—— 2021 年 10 月 12 日，习近平出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并作出重要讲话</p><p>地球是我们的共同家园。世界各国要同心协力，抓紧行动，共建人和自然和谐的美丽家园。中国坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，全面加强生态环境保护工作，积极参与全球生态文明建设合作。中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验。中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理。</p><p>—— 2021 年 5 月 26 日，习近平向世界环境司法大会致贺信</p><p>我国建设社会主义现代化具有许多重要特征，其中之一就是我国现代化是人与自然和谐共生的现代化，注重同步推进物质文明建设和生态文明建设。要坚持不懈推动绿色低碳发展，建立健全绿色低碳循环发展经济体系，促进经济社会发展全面绿色转型。要把实现减污降碳协同增效作为促进经济社会发展全面绿色转型的总抓手，加快推动产业结构、能源结构、交通运输结构、用地结构调整。</p><p>—— 2021 年 4 月 30 日，习近平主持中央政治局第二十九次集体学习时强调</p><p><strong>以人民福祉为中心，促进社会公平正义</strong></p><p>以人民福祉为中心，促进社会公平正义。要心系民众对美好生活的向往，实现保护环境、发展经济、创造就业、消除贫困等多面共赢，增强各国人民的获得感、幸福感、安全感。</p><p>—— 2021 年 10 月 12 日，习近平出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并作出重要讲话</p><p>要深入打好污染防治攻坚战，集中攻克老百姓身边的突出生态环境问题，让老百姓实实在在感受到生态环境质量改善。</p><p>—— 2021 年 4 月 30 日，习近平主持中央政治局第二十九次集体学习时强调</p><p>生态环境关系各国人民的福祉，我们必须充分考虑各国人民对美好生活的向往、对优良环境的期待、对子孙后代的责任，探索保护环境和发展经济、创造就业、消除贫困的协同增效，在绿色转型过程中努力实现社会公平正义，增加各国人民获得感、幸福感、安全感。</p><p>—— 2021 年 4 月 22 日，习近平在 " 领导人气候峰会 " 上的讲话</p><p><strong>以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系</strong></p><p>以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系。要践行真正的多边主义，有效遵守和实施国际规则。设立新的环境保护目标应该兼顾雄心和务实平衡，使全球环境治理体系更加公平合理。</p><p>—— 2021 年 10 月 12 日，习近平出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并作出重要讲话</p><p>中华文明历来崇尚天人合一。中国将生态文明建设纳入中国特色社会主义总体布局。作为全球生态文明建设的参与者、贡献者、引领者，中国坚定致力于践行多边主义，捍卫以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，提升全球环境治理水平。</p><p>—— 2021 年 6 月 5 日，习近平向巴基斯坦世界环境日主题活动致贺信</p><p>我们要坚持以国际法为基础、以公平正义为要旨、以有效行动为导向，维护以联合国为核心的国际体系，遵循《联合国气候变化框架公约》及其《巴黎协定》的目标和原则，努力落实 2030 年可持续发展议程；强化自身行动，深化伙伴关系，提升合作水平，在实现全球碳中和新征程中互学互鉴、互利共赢。要携手合作，不要相互指责；要持之以恒，不要朝令夕改；要重信守诺，不要言而无信。</p><p>—— 2021 年 4 月 22 日，习近平在 " 领导人气候峰会 " 上的讲话</p><p><strong>转载请标注来源：党建网微平台</strong></p>  
</div>
            