
---
title: '始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5259'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 21:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5259'
---

<div>   
<p>大雨滂沱，洪水肆虐，汛情紧急；抢险救灾，检验初心，考验担当。习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示强调：" 当前已进入防汛关键期，各级领导干部要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，身先士卒、靠前指挥，迅速组织力量防汛救灾，妥善安置受灾群众，严防次生灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失。"</p><p>时间就是生命，灾情就是命令。近日，河南等地持续遭遇强降雨，郑州等城市发生严重内涝，一些河流出现超警水位，个别水库溃坝，部分铁路停运、航班取消，造成重大人员伤亡和财产损失，防汛形势十分严峻。闻 " 汛 " 而动、听令而行，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，有关地区党委和政府紧急应对，有关部门和单位全力以赴，领导干部冲在一线，人民子弟兵勇挑重担，消防救援人员迅速行动，受灾地区干部群众众志成城，全国人民守望相助，凝聚起防汛抢险救灾的强大力量。奔赴一线的忙碌身影，连夜驰援的奋战场景，战天斗地的救灾现场 …… 一幅幅感人至深的画面，展现上下一心、同舟共济的坚强意志，体现越是艰险越向前的大无畏气概，彰显一方有难、八方支援的大爱精神，激荡着敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的精气神。</p><p>习近平总书记多次强调：" 江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心 "" 人民至上、生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价 "。防汛救灾的危急关头，必须坚持人民至上、生命至上，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，以极大的政治担当和勇气，以非常之举应对非常之事。要把对党和人民的忠诚与热爱落实在防汛救灾的行动上，想群众之所想，急群众之所急，解群众之所难，不畏艰险、知重负重，充分展现中国共产党人的政治本色和英雄本色。</p><p>防汛救灾关系人民生命财产安全，关系粮食安全、经济安全、社会安全、国家安全，做好防汛救灾工作十分重要。各级党委和政府要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，本着对人民极端负责的态度，担负起促一方发展、保一方平安的政治责任，全面落实防汛救灾主体责任，采取更加有力措施，加强组织领导和责任落实，切实做好防汛救灾各项工作，坚决做到守土有责、守土负责、守土尽责。解放军和武警部队要积极协助地方开展抢险救灾工作。国家防总、应急管理部、水利部、交通运输部要按照习近平总书记提出的明确要求，加强统筹协调，强化灾害隐患巡查排险，加强重要基础设施安全防护，提高降雨、台风、山洪、泥石流等预警预报水平，加大交通疏导力度，抓细抓实各项防汛救灾措施。各地区各有关部门要在做好防汛救灾工作的同时，尽快恢复生产生活秩序，扎实做好受灾群众帮扶救助和卫生防疫工作，防止因灾返贫和 " 大灾之后有大疫 "。各级领导干部要深入一线、靠前指挥、现场督查，在防汛救灾第一线体现责任担当，组织广大干部群众凝心聚力、顽强奋斗。广大基层党组织和党员、干部要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，关键时刻站得出来、危难关头豁得出来，主动担当、敢打头阵，紧紧依靠人民群众，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为防汛救灾的强大政治优势，让党旗在防汛救灾第一线高高飘扬。</p><p>" 谁把人民放在心上，人民就把谁放在心上。" 我国已进入主汛期，洪涝等灾害频发，防汛形势不容乐观。始终把人民安居乐业、安危冷暖放在心上，坚持人民至上、生命至上，全力以赴、攻坚克难，用责任与行动守护群众的生命财产安全，我们就一定能打赢防汛抗洪抢险救灾这场硬仗。</p>  
</div>
            