
---
title: '始终同人民同呼吸共命运心连心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5410'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 05:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5410'
---

<div>   
<p><strong>始终同人民同呼吸共命运心连心</strong></p><p><strong>——六论学习贯彻习近平总书记在省部级专题研讨班上重要讲话</strong></p><p>光明日报评论员</p><p>" 前进道路上，全党要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。" 在省部级主要领导干部 " 学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大 " 专题研讨班上，习近平总书记发表了十分重要的讲话，深刻阐明了关系党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题，明确宣示党在新征程上举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进，对团结和激励全国各族人民为夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗具有十分重大的意义。</p><p>中国共产党就是给人民办事的，就是要让人民的生活一天天好起来，一年比一年过得好。从党的十八大开始，中国特色社会主义进入新时代。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国人民为美好生活而不断奋斗，我们办成了许多事关长远的大事要事，如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，继而开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。特别是党的十九大以来极不寻常、极不平凡的 5 年中，面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们党始终坚持人民至上、生命至上，开展抗击疫情人民战争、总体战、阻击战，最大限度保护了人民生命安全和身体健康，统筹经济发展和疫情防控取得世界上最好的成果。全体中国人民都可以自豪地说，新时代 10 年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。这一切成就，都是党和人民一道奋斗出来的。</p><p>征程再起，未来可期。世界上最大的幸福莫过于为人民幸福而奋斗，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。习近平总书记在重要讲话中再次强调要坚持这一根本宗旨，具有深远的历史意义和鲜明的现实意义。10 年来，我们遭遇的风险挑战风高浪急，有时甚至是惊涛骇浪，各种风险挑战接踵而至，其复杂性严峻性前所未有。我们坚定信心、迎难而上，一仗接着一仗打。我们取得的一切成就，都是党和人民一道奋斗出来的。在未来的前进道路上，全党要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，树牢群众观点，贯彻群众路线，尊重人民首创精神，坚持一切为了人民、一切依靠人民，从群众中来、到群众中去，始终保持同人民群众的血肉联系，始终接受人民批评和监督，始终同人民同呼吸、共命运、心连心。</p><p>实现新时代新征程各项目标任务，关键在党。我们的党只有永葆 " 赶考 " 的清醒和坚定，时刻牢记时代是出卷人、人民是阅卷人，才能实现巩固长期执政地位、始终赢得人民衷心拥护。全党必须深刻认识到，脱离群众的危险将长期存在，必须牢记我们党来自于人民，党的根基和血脉在人民。为人民而生，因人民而兴，始终同人民在一起，为人民利益而奋斗，是我们党立党兴党强党的根本出发点和落脚点。</p><p>过去一百年，我们党向人民、向历史交出了一份优异的答卷，没有辜负历史和人民的选择，党同人民群众的血肉联系更加紧密。现在，党团结带领中国人民踏上了实现第二个百年奋斗目标新的 " 赶考 " 之路。让我们把思想和行动统一到讲话精神上来，统一到党中央决策部署上来，深刻领悟 " 两个确立 " 的决定性意义，增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 "，坚定不移维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，进一步学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 08 月 03 日 01 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            