
---
title: '始终保证党的团结统一'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8105'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 01:36:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8105'
---

<div>   
<p>习主席在党的十九届六中全会上的重要讲话中指出：" 保证党的团结统一是党的生命，也是我们党能成为百年大党、创造世纪伟业的关键所在。" 这一重要论述，深刻阐明了保证党的团结统一的极端重要性，为确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心，提供了根本遵循和科学指导。</p><p><strong>保证党的团结统一是党的生命</strong></p><p>党的团结统一，是马克思主义政党的本质要求，是中国共产党不断发展壮大、从胜利走向胜利的重要法宝。党的百年奋斗历史反复证明，保证党的团结统一是我们党加强自身建设经验的科学总结，也是党的建设的一条重要规律。</p><p>保证党的团结统一是马克思主义政党的建党原则。马克思、恩格斯在创建世界上第一个无产阶级政党――共产主义者同盟时，把 " 全世界无产者联合起来 " 作为基本口号。列宁进一步丰富发展了马克思、恩格斯的思想，强调 " 保持党的统一和实现无产阶级先锋队的意志的统一是保证无产阶级专政胜利的基本条件 "。可见，团结和统一是马克思主义经典作家在创建和领导无产阶级政党时反复强调的重要思想，是马克思主义政党建党的一条基本原则。</p><p>保证党的团结统一是我们党的一贯思想。我们党历来高度重视并始终强调党的团结和统一。党的二大通过的第一部党章明确规定：" 全国大会及中央执行委员会之议决，本党党员皆须绝对服从之。" 毛泽东强调：" 有两种团结是绝对必要的：一种是党内的团结，一种是党同人民的团结。这些就是战胜艰难环境的无价之宝，全党同志必须珍爱这两个无价之宝。" 邓小平也指出：" 巩固我们党的团结，维护我们党的统一，这不但是我们党的利益，也是全国人民的利益。" 党的十八大以来，习主席对加强党的团结统一作出一系列重要论述，并将其上升到 " 党的生命 " 的高度加以突出强调，他指出：" 历史和现实都证明，党的团结统一是党和人民前途和命运所系，是全国各族人民根本利益所在，任何时候任何情况下都不能含糊、不能动摇。" 这些重要论述充分说明，保证党的团结统一是我们党一以贯之的思想和原则。</p><p>保证党的团结统一是我们党创造百年辉煌的宝贵经验。回望历史，我们党走过了从不够成熟到坚定成熟、从不够有力到坚强有力的成长历程。遵义会议前，我们党还不成熟，没有形成一个成熟的党中央，没有形成全党的团结统一。这是党和人民事业在革命早期屡遭挫折甚至面临失败危险的重要原因。遵义会议开始确立以毛泽东为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位，开始形成以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，此后我们党虽历经风雨但始终保证党中央权威和集中统一领导，确保党的事业不断从胜利走向胜利。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央全力推进党的政治建设，健全维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，党的团结统一更加巩固、达到了新的高度，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。百年党史昭示我们，要治理好我们这个大党、治理好我们这个大国，保证党的团结和集中统一至关重要，维护党中央权威至关重要。</p><p><strong>准确把握保证党的团结统一的根本要求</strong></p><p>党面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要保持党的团结统一。习主席指出：" 党的团结统一靠什么来保证？要靠共同的理想信念，靠严密的组织体系，靠全党同志的高度自觉，还要靠严明的纪律和规矩。" 这一重要论述，深刻阐明了保证党的团结统一的根本要求。</p><p>共同的理想信念是思想保证。" 理想信念是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。" 中国共产党人是为了共同的初心使命走到一起、战斗在一起的。共同的理想信念是全体党员心往一处想、劲往一处使的动力，也是指引党员团结起来、接续奋斗的旗帜。历史和现实反复证明，一个政党有了远大理想和崇高追求，就会坚强有力，无坚不摧，无往不胜，就能经受一次次挫折而又一次次奋起；一名党员干部有了坚定的理想信念，站位就高了，心胸就开阔了，就能坚持正确政治方向，做到 " 风雨不动安如山 "。用共同的理想信念凝聚起的团结统一是最坚强巩固、牢不可破的。</p><p>严密的组织体系是组织保证。党的力量来自组织。我们党是按照马克思主义建党原则建立起来的，形成了包括党的中央组织、地方组织、基层组织在内的严密组织体系。这一纵向到底、横向到边的党的组织体系，是世界上任何其他政党都不具有的强大优势。正是依靠严密而坚强的组织体系，党的理论和路线方针政策得以贯彻，党的全面领导得以落实，党的全部工作得以实现，党对军队绝对领导才能直达基层、直达官兵。因此，我们党明确要求，全党同志要强化组织意识，时刻想到自己是党的人，是组织的一员，时刻不忘自己应尽的义务和责任，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉接受组织安排和纪律约束，自觉维护党的团结统一。</p><p>全党同志的高度自觉是觉悟保证。这种自觉最重要的体现在关键时刻是否能冲上去、危难关头是否能豁出来。1950 年初，党中央指示西南局承担进藏任务，当时第十八军军长张国华已被任命为川南行署主任，上任途中接到赴重庆领受最新任务的急电。邓小平与他谈话时开门见山地说：" 今天谈话凭党性。" 张国华当即回答：" 一切听从党安排。" 听党指挥不讲条件、完成任务不惜代价，这是共产党人高度自觉的追求和行动。我们党正是依靠广大党员的这种高度自觉，汇聚起同心同德、万众一心的磅礴力量，推动党的事业不断走向胜利。</p><p>严明的纪律和规矩是纪律保证。纪律严明是我们党的光荣传统和独特优势。我们党有 9500 多万党员，在一个幅员辽阔、人口众多的发展中大国执政，如果没有严明的党纪党规，党的凝聚力战斗力就会大大削弱。革命战争年代，我们党团结带领人民打败穷凶极恶的敌人、夺取革命胜利，铁的纪律保证是重要原因。新时代新征程，我们党要团结带领人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，同样要靠铁的纪律来保证，确保我们党始终成为高度团结、高度集中统一、坚强有力的战斗整体，确保全党统一意志、统一行动，步调一致向前进。</p><p><strong>自觉维护党的团结统一</strong></p><p>保证党的团结统一，是马克思主义政党的首要政治要求，也是我们每名共产党员的首要政治责任。必须着力增强维护党的团结统一的思想自觉、政治自觉、行动自觉，始终做到在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，把维护党的团结统一落到实处。</p><p>在强化理论武装中巩固。党的团结统一首先是政治上的团结统一，而政治上的团结统一，根本的是思想认识的高度统一。只有坚持思想建党、理论强党，党的团结统一才能更加坚强。党的七届四中全会通过的《关于增强党的团结的决议》明确指出：" 党的团结必须是也只能是在马克思列宁主义基础上的团结。" 这就要求我们坚持不懈地学习马克思主义理论，自觉向党的理论看齐，把维护党的团结统一建立在科学理论的基础之上。当前，最重要、最根本的就是坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，真正学懂弄通做实，切实用以统一思想、统一意志、统一行动。要深刻领会 " 两个确立 " 的决定性意义，增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 "，贯彻军委主席负责制，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。</p><p>在严肃党内政治生活中加强。严肃认真的党内政治生活是我们党坚持党的性质宗旨、保持先进性纯洁性的重要法宝，是解决党内矛盾和问题的 " 金钥匙 "，是党员干部锤炼党性的 " 大熔炉 "，是保证党的团结统一的 " 增强剂 "。要严守党的政治纪律和政治规矩，敢于同一切危害党的团结统一的言行作坚决斗争。要严格组织生活制度，积极参加民主生活会、组织生活会，自觉进行对照检查和党性分析，积极开展批评和自我批评，使红脸出汗、咬耳扯袖成为常态。领导干部要自觉接受组织监督和管理，严格执行中央八项规定和军委十项规定及其实施细则，自觉参加双重组织生活会，如实报告个人有关事项，带头树立良好家风，当好维护党的团结统一的排头兵。</p><p>在始终对党忠诚中确保。习主席指出：" 保持党的团结统一，要求全党必须做到对党忠诚。" 这要求我们必须始终在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，真正做到忠诚党和人民，忠诚党的理想信念，忠诚党的初心使命，忠诚党的组织，忠诚党的理论和路线方针政策，严守党的各项纪律规定，不断增强维护党中央集中统一领导的坚定性自觉性。对党忠诚是具体的、实践的，要把对党忠诚体现到贯彻党中央决策部署的行动上，体现到履职尽责、做好本职工作的实效上，体现到日常言行上，自觉做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做，确保政令军令畅通，在任何时候任何情况下都坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。</p><p>（作者单位：国防大学政治学院）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            