
---
title: '媒体：网红主播雪梨林珊珊2个月前已被立案'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 20:08:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
---

<div>   
<p>又两名网络主播偷逃税被查，2 个月前已被立案检查。</p><p><strong>21 世纪经济报道记者卜羽勤 上海报道</strong></p><p>两名网络主播偷逃税被查！</p><p>11 月 22 日，国家税务总局杭州市税务局发布信息称，通过税收大数据分析发现，朱宸慧（雪梨）、林珊珊两名网络主播涉嫌偷逃税款，在相关税务机关协作配合下，对其依法开展了全面深入税务稽查。<strong>经查，杭州市税务局稽查局依法对朱宸慧追缴税款、加收滞纳金并拟处 1 倍罚款共计 6555.31 万元，对林珊珊追缴税款、加收滞纳金并拟处 1 倍罚款共计 2767.25 万元。</strong>日前，杭州市税务局稽查局已依法向朱宸慧、林珊珊下达税务行政处理决定书，并依法履行税务行政处罚告知程序。</p><p>文娱领域从业人员税收管理收紧。21 世纪经济报道记者注意到，此前于 9 月 28 日，国家税务总局已经发文表示，有两名主要从事电商和直播带货的网络主播涉嫌通过隐匿个人收入、改变收入性质等方式偷逃税款。国家税务总局驻上海特派员办事处统筹协调浙江、广西等地税务部门，依法对这两名主播及相关企业进行立案检查。检查发现，两名主播均涉嫌违规将个人收入转变为企业经营收入，进行虚假申报少缴个人所得税，涉税金额较大。</p><p>更多网络主播偷逃税稽查</p><p>本次发布信息显示，经查，朱宸慧、林珊珊在 2019 年至 2020 年期间，通过在上海、广西、江西等地设立个人独资企业，虚构业务将其取得的个人工资薪金和劳务报酬所得转变为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税。两人的上述行为违反了相关税收法律法规，扰乱了税收征管秩序。</p><p>杭州市税务局稽查局依据《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国个人所得税法》《中华人民共和国行政处罚法》等相关法律法规，对朱宸慧追缴税款、加收滞纳金并拟处 1 倍罚款共计 6555.31 万元，对林珊珊追缴税款、加收滞纳金并拟处 1 倍罚款共计 2767.25 万元。日前，杭州市税务局稽查局已依法向朱宸慧、林珊珊下达税务行政处理决定书，并依法履行税务行政处罚告知程序。</p><p>检查中，税务部门发现李志强涉嫌策划、实施和帮助朱宸慧、林珊珊偷逃税，并干扰税务机关调查。目前，税务部门已依法对李志强进行立案检查，将依法另行处理。同时，税务部门通过税收大数据分析，<strong>还发现其他个别网络主播在文娱领域税收综合治理中自查自纠不到位，存在涉嫌偷逃税行为，正由属地税务机关依法进行稽查。</strong></p><p>杭州市税务局有关负责人表示，将按照文娱领域税收综合治理工作的有关要求，进一步加强对文娱领域从业人员的税收管理，促使其提升税法遵从意识，自觉依法纳税。对涉嫌偷逃税的人员，依法依规加大查处力度，营造公平竞争的税收环境，积极推动文娱领域长期规范健康发展。</p><p>2 个月前已经立案检查</p><p>21 世纪经济报道记者注意到，两个月前雪梨等人的偷逃税问题已被立案。</p><p>9 月 28 日，国家税务总局曝光增值税发票虚开骗税和隐瞒高收入未如实申报纳税典型案例。其中，税务部门在 " 双随机、一公开 " 抽查中，通过税收大数据分析发现，有两名主要从事电商和直播带货的网络主播涉嫌通过隐匿个人收入、改变收入性质等方式偷逃税款。国家税务总局驻上海特派员办事处统筹协调浙江、广西等地税务部门，依法对这两名主播及相关企业进行立案检查。检查发现，两名主播均涉嫌违规将个人收入转变为企业经营收入，进行虚假申报少缴个人所得税，涉税金额较大。目前，案件正在检查之中，对于查实的偷逃税行为，税务部门将依法严肃处理并予以曝光。</p><p>这也符合下半年多部门对文娱领域从业人员税收管理的收紧。</p><p>9 月，中宣部、国家税务总局接连发文称要加强包括明星艺人、网络主播等在内的文娱领域从业人员的税收管理。</p><p>国家税务总局办公厅在 9 月 18 日发布的《加强文娱领域从业人员税收管理》通知中指出，进一步加强文娱领域从业人员日常税收管理，对明星艺人、网络主播成立的个人工作室和企业，要辅导其依法依规建账建制，并采用查账征收方式申报纳税。要定期开展税收风险分析，近期要结合 2020 年度个人所得税汇算清缴办理情况，对存在涉税风险的明星艺人、网络主播进行一对一风险提示和督促整改。要定期开展对明星艺人、网络主播的 " 双随机、一公开 " 税收检查，依法依规加大对文娱领域偷逃税典型案件查处震慑和曝光力度等。</p><p>中央财经大学教授、税收筹划与法律研究中心主任蔡昌此前在接受 21 世纪经济报道记者采访时指出，对于网络主播的收入，必须严格界定其收入性质，关键是准确把握其业务内容，精准定位其业务性质。</p><p><strong>杭州就朱宸慧、林珊珊偷逃税案件答记者问</strong></p><p><strong>1. 为什么杭州市税务部门要对朱宸慧、林珊珊二人进行检查 ?</strong></p><p>答：我们在开展规范文娱领域税收秩序工作中，通过税收大数据分析发现，朱宸慧、林珊珊两名网络主播涉嫌偷逃税款，于是依法依规对其进行立案并开展全面深入税务稽查。目前，案件事实已经查明并依法进行了处理。</p><p><strong>2. 朱宸慧、林珊珊二人违法事实有哪些？</strong></p><p>答：朱宸慧在 2019 年至 2020 年期间，通过设立北海宸汐营销策划中心、北海瑞宸营销策划中心、上海豆梓麻营销策划中心、上海皇桑营销策划中心、宜春市宜阳新区豆梓麻营销服务中心、宜春市宜阳新区黄桑营销服务中心等个人独资企业，虚构业务把从有关企业取得的个人工资薪金和劳务报酬所得 8445.61 万元，转换为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税 3036.95 万元。</p><p>林珊珊在 2019 年至 2020 年期间，通过设立北海灵珊营销策划中心、北海珊妮营销策划中心、宜春市宜阳新区玉珊企业管理中心、宜春市宜阳新区蓝珊营销服务中心等个人独资企业，虚构业务把从有关企业取得的个人工资薪金和劳务报酬所得 4199.5 万元，转换为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税 1311.94 万元。</p><p><strong>3. 为什么对朱宸慧、林珊珊拟处偷税金额 1 倍的罚款？</strong></p><p>答：朱宸慧、林珊珊二人通过设立多家个人独资企业，虚构业务将个人工资薪金和劳务报酬所得转换为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税，属于税收征管法规定的偷税行为。同时，综合考虑朱宸慧、林珊珊在税务稽查立案后较为配合，在案情查实前主动补缴部分税款，具有主动减轻违法行为危害后果等情节，依据《中华人民共和国税收征收管理法》第六十三条、《中华人民共和国个人所得税法》第二条、《中华人民共和国行政处罚法》第三十二条等规定，对两人拟处偷税金额 1 倍的罚款。</p><p>（作者：卜羽勤 编辑：李博）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            