
---
title: '字节回应阿里涉侵犯男员工曾面试并通过一面'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4664'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 16:52:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4664'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.10 星期二</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节回应阿里涉侵犯男员工曾面试并通过一面：属实，核查后已终止</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有社交平台传出，阿里巴巴涉侵犯男员工王成文（曲一）曾到字节跳动面试，并通过一面。有疑似字节跳动官方账号回应该帖称：" 这名候选人确实在我司某岗位招聘流程当中，且通过第一轮初筛，面试时间在事件曝出之前，面试官和 HR 并不知情。在核查后，已经第一时间在人才库中备注，并无限期终止该候选人招聘流程。" 针对上述消息，字节跳动回应表示，属实。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>济南华联超市辞退涉阿里事件员工</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>济南华联超市发布处理决定，华联超市员工张国 7 月 27 日晚在参加合作单位安排的商务宴请活动中，未能遵守员工行为规范，因不当行为，产生极坏影响，损害企业形象。现根据超市公司制度规定，决定予以辞退。该员工是否存在违犯法律的行为，有待警方调查确定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国 14 名议员要求商务部将荣耀公司列入政府的经济黑名单。这些议员认为，尽管早年华为被列入美国实体清单，无法购买零部件或技术，但荣耀被剥离，就是为了让华为躲避美国的出口管制政策，以获得赖以生存的半导体芯片和软件。另一边，美国商务部发言人声称，该部门赞赏 " 这些国会议员的观点 "。他还宣称，该部门 " 正在不断审查现有信息，以确定实体清单中可能增加的内容 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>《绝地求生》开发商魁匠团明日在韩上市，或成 " 游戏第一股 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据韩国《亚洲日报》微博消息，凭借游戏《绝地求生》成功跻身主要游戏公司行列的魁匠团将于 10 日在韩国正式上市。据韩国交易所 9 日消息，魁匠团于 10 日股市开盘后开始在有价证券市场交易，发行价格为 49.8 万韩元（约合人民币 2820 元），以此为基准该公司的总市值将为 24.3512 万亿韩元，在所有游戏类股票中名列第一位。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>韩国三星掌门人李在镕获批假释 曾被监狱评为 " 模范囚犯 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>韩国法务部假释审查委员会召开会议，认定三星掌门、三星电子副会长李在镕具备保释资格，随后法务部长官朴范界予以批准。李在镕已被羁押 207 天，将于 13 日上午出狱。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>搜狐第二季度营收 2.04 亿美元，同比增长 28%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>搜狐发布 2021 年二季度财报。财报显示，公司第二季度总收入为 2.04 亿美元，同比增长 28%；净利润 2500 万美元超此前预期。其中，在线游戏收入为 1.51 亿美元，较 2020 年同期增长 43%，较上一季度下降 14%。品牌广告收入为 3700 万美元，较 2020 年同期下降 3%，较上一季度增长 20%。</p><p>搜狐 CEO 张朝阳表示，"2021 年第二季度，尽管疫情带来一定不利影响，我们持续发掘新的商业化机会，并继续严格控制成本费用。本季度，在线游戏业务表现超出预期，集团盈利也超过此前指导性预期。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>TCL 科技中报大赚 92.5 亿，规模、技术、全球化和数字化助力全球领先</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>TCL 科技（000100.SZ）披露了 2021 年上半年财报。报告期内，TCL 科技实现营业收入 743.0 亿元，同比增长 153.3%；实现净利润 92.5 亿元，同比增长 7.65 倍；归属于上市公司股东净利润 67.8 亿元，同比增长 461.5%。半导体显示、半导体光伏和半导体两大核心产业均取得显著增长，全面超额完成预算。 为积蓄发展后劲，实现全球领先，TCL 科技将进一步聚焦资源于主业发展，通过扩大产能巩固行业头部地位；持续加大研发投入，增强价值链关键环节和战略控制点的技术实力；持续提高全球化的运营能力；加速数字化转型，继续推进极致成本效率与敏捷制造的升级。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯 " 小借条 " 功能遭举报</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>深圳市宝安区信用促进会在其官方微信公众号 " 湾区信用 " 发布了题为《腾讯 " 小借条 " 上线，中鑫融信已向总局举报》的文章。该文章称，7 月 28 日，腾讯电子签上线 " 小借条 " 功能。用户通过 " 腾讯电子签 " 微信小程序，即可快速开出具备法律效力的借条。中鑫融信（北京）科技有限公司认为此与其推出的 " 借贷保 " 在业务逻辑、核心功能及流程完全一致，并被腾讯下架。中鑫融信已就此次事件向国家市场监督管理总局反垄断局和反不正当竞争局进行举报。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苹果预计将会在 9 月推出 iPhone 13 系列（未定名），目前已开启量产计划。各厂抢人之计层出不穷，据称，手握 8 成订单的富士康将新进员工奖金提升到了创纪录的 10200 元人民币，只要新员工在 iDPBG 事业群（负责组装）工作满 90 天即可获得这笔奖金。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>固特异、米其林轮胎 9 月起将涨价</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>全球轮胎巨头先后发布涨价通知，固特异董事长、首席执行官兼总裁 Rich Kramer 在最新的财报电话会议上表示，9 月 1 日起，固特异和固铂的乘用车胎、轻卡轮胎价格将上涨 8%。此前，米其林北美公司宣布，从 9 月 1 日起，美国和加拿大的某些售后市场米其林、BFGoodrich 和 Uniroyal 乘用车和轻型卡车轮胎的价格将上涨 8%。从 9 月初开始，公路和越野商用轮胎的价格将上涨 14%，而摩托车轮胎的价格将上涨 4%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华铁应急：亿邦国际及其董事长胡东故意编造虚假信息，已报案</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>华铁应急方面称，胡东 " 明知实际情形，仍通过微博、新闻发布会等多种形式，故意编造虚假信息并传播不实言论 "，从而 " 导致股票二级市场投资人极大恐慌、公司股票大幅下跌的严重后果 "，已经 " 给公司及广大投资者造成了巨大的经济损失 "。华铁应急董事长胡丹峰表示：" 的确有部分公司人员参与挖矿，但系个人行为，与公司无关。" 他承认 2018 年离开主营的动作对股东造成损失，并提出损失全由他个人承担。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>黑石收购 SOHO 中国遭反垄断审查</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>SOHO 中国近日发布公告称，就黑石集团要约收购其全部已发行股份之事，要约方已于 8 月 3 日收到国家市场监管总局签发的通知，对要约方根据《中国反垄断法》提交的申报，正式立案审查。</p><p>审查涉及到的交易案，即此前 SOHO 中国所称：黑石发出全面收购要约，拟取得 SOHO 中国控股权，收购价每股 5 港元，总额最高 236.58 亿港元。交易完成后，SOHO 中国将保留上市地位，现有控股股东保留 9% 股权。据了解，黑石集团曾与中国多个地产商有过交易，此次是它在中国最大的一笔房地产投资。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>博纳影业集团：董事长于冬新增被执行人，系胞兄与前妻离婚纠纷引起</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>博纳影业集团就董事长于冬新增被执行人信息的新闻发布声明称，此事系于冬胞兄于海与前妻徐雅兰的离婚纠纷引起。北京市朝阳区人民法院已于 2016 年作出民事调解书，裁定于海需支付前妻徐雅兰女士补偿款。出于手足情谊，于冬为胞兄作了担保。目前，于海尚有尾款人民币三百万元未支付，于冬因而作为连带担保人承担人民币三百万元的连带保证责任。于冬正积极敦促于海尽快履行还款义务。此事纯属于海私人事务，不涉及于冬所在的博纳影业集团及所有关联公司业务。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>匹克中国注册资本增至 3.6 亿，增幅超 28%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>匹克（中国）有限公司发生工商变更，注册资本由 2.8 亿人民币增至 3.6 亿人民币，增幅超 28%。匹克（中国）有限公司成立于 2007 年 1 月，法定代表人为许志华，经营范围包括生产各种服装、鞋帽、体育运动用品等。股东信息显示，目前该公司由泉州许氏投资有限公司、泉州许氏体育有限公司共同持股。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            