
---
title: '字节跳动：公司确实有出售证券的计划'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4686'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 15:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4686'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.2 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节跳动：公司确实有出售证券的计划</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，有消息称，字节跳动拟出售旗下证券业务，整体估值约 5 至 10 亿人民币。该项出售始于 2021 年上半年，字节跳动已先后与中金公司、中信、复星集团、牛股王、东方财富等进行过沟通。其中两家公司给了投资意向书。</p><p>对此，字节跳动回应称，公司收缩金融相关业务，确实有出售证券的计划。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百度文库回应 " 大量论文泄漏售卖 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，针对日前媒体报道 " 大量论文在百度文库售卖姓名学号全泄露 " 事件，百度文库发布声明称，已紧急组建处理小组进行核查。经查实，" 学姐帮帮忙 " 店铺确实存在相关侵权行为，百度文库已下线其全部文档，并永久封禁该店铺。</p><p>百度文库在声明中还强调，对于任何侵害用户权益的行为，百度文库绝不姑息。" 接下来，百度文库将全面排查平台文档，全部下线所有涉及个人信息内容，杜绝此类事件再次发生。百度文库还将完善文档审核机制，保障个人隐私与信息安全。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯视频优化超前点播，上海消保委：支持</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，上周，上海市消保委微信公众号认为，腾讯视频在《扫黑风暴》的超前点播中既然是按集收费的，那消费者就有权选择他要看的那一集，所谓 " 按顺序解锁观看 "，涉嫌捆绑销售，是对消费者选择权的漠视，引起了广泛的讨论。</p><p>腾讯视频发出了回应：腾讯视频会尽快调整解锁规则，支持用户选集解锁。对此，上海市消保委表示，对腾讯视频的承诺改进表示支持，同时希望有类似情况的其他平台也能够积极跟进。@优酷、@爱奇艺 等等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国启动 337 调查，戴尔、联想等列为被告</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，美国国际贸易委员会（ITC）投票决定对特定笔记本电脑、台式机、服务器、移动电话、平板电脑及其组件启动 337 调查。美国亚马逊、美国戴尔科技集团、美国易安信公司、联想集团、联想（美国）公司、美国摩托罗拉、韩国 LG 电子、LG 电子美国公司、韩国三星电子、三星电子美国公司为列名被告。美国国际贸易委员会将于立案后 45 天内确定调查结束期。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来汽车宣布 OTA 升级，新增驾驶员紧急辅助功能</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，蔚来汽车通过其官方微信公众号宣布 OTA 升级，称 Aspen 3.0.0 版本于 8 月 31 日正式发布，已分批对当前版本为 2.9.0 及以上的车辆进行推送。值得注意的是，本级升级涉及 NIO Pilot 更新，新增驾驶员紧急辅助（EDA）功能，即在 Pilot/NOP 状态下，将持续检测驾驶员对车辆控制能力，以尽可能更全面、更有效地确保驾驶安全。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小鹏汽车取消大小周，同时将上班时间向前延长半小时</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，小鹏汽车发布通知称 " 取消大小周 "，同时将工作日的上班时间向前延长了半小时，即由原本的早 10 晚 7 改为早 9 晚 6 点半，午休 1.5 小时不变，每日工作时长 8 小时。据报道，小鹏汽车曾是蔚来、小鹏、理想三家造车新势力中唯一一家规定大小周的公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>许家印带恒大 8 名副总裁签保交楼军令状</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，恒大集团举行 " 保交楼 " 军令状签署大会。集团 8 位副总裁率八大保交楼专项工作组以及各省公司董事长率班子成员、项目总，郑重签署了 " 保交楼 " 军令状。在恒大集团董事局主席许家印的带领下，集团上下全体员工誓以最大决心、最大力度确保工程建设，保质保量完成楼盘交付。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米汽车正式完成工商注册，注册资金 100 亿</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，小米集团董事长雷军发微博称，9 月 1 日，小米汽车正式注册，公司名：小米汽车有限公司，注册资金 100 亿，小米董事长兼 CEO 雷军担任法人代表。</p><p>自宣布造车后，小米就被视为了提振行业信心、拓宽发展空间和加速行业进步的现象级公司。7 月 28 日，雷军在微博为小米汽车的自动驾驶部门招聘人才。8 月 25 日，在小米集团第二季度财报媒体电话会上，小米集团总裁王翔表示，自启动造车后深感汽车业内人士对小米的厚爱，已收到了超过 2 万份简历。据了解，小米汽车团队已精挑细选，组成了约 300 人的团队。小米汽车方面透露，目前团队还在急速扩张，欢迎更多志同道合的伙伴加入。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>三星发布两款 Galaxy Z 系列折叠屏智能手机</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，三星电子举行 Galaxy 新品中国发布会，推出了三星 Galaxy Z Fold3 5G 与三星 Galaxy Z Flip3 5G 两款折叠屏智能手机，还带来了新一代三星 Galaxy Watch4 系列智能手表、三星 Galaxy Buds2 无线耳机等新品。据介绍，两款新机是三星折叠屏手机中首次支持 IPX8 级防水的产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音下线明星爱豆榜和明星话题榜</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，抖音发布关于进一步加强 " 饭圈 " 乱象专项整治的公告，下线明星爱豆榜和明星话题榜，下线整改 54 款涉明星艺人榜单的小程序，解散以打投、应援、集资、控评、八卦、爆料等为主题的粉丝群组 1900 个。粉丝团帐号应获取对应明星经纪公司或工作室的书面授权，限期未获取授权的粉丝团帐号将被持续禁言或重置用户资料，直至获得授权。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来汽车：疫情造成 8 月约 2000 到 3000 台减产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，蔚来汽车表示，根据内部测算，8 月疫情应该影响了公司 8 月份大约 2,000 到 3,000 台的产量。希望 9 月份通过跟供应链伙伴协作，并调整工厂生产节奏来尽量补回 8 月份的产量；但即便如此，对整个季度还是会有大约 1,000-2,000 台的影响。蔚来方面同时表示，目前订单表现依然很强劲，8 月份新增订单达到历史新高；如果供应链的问题不进一步恶化，相信 9 月份的交付量可以再创月度交付记录。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华莱士、杨国福麻辣烫等 9 家门店被立案查处</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，据北京通州区市场监管局，近期，关于 " 华莱士 "" 杨国福麻辣烫 "" 胖哥俩肉蟹煲 " 等连锁餐饮企业门店后厨乱象的媒体报道激增，引发社会各界高度关注。通州区市场监督管理局高度重视，迅速反应，严格按照 " 四个最严 " 要求，对曝光连锁餐饮企业门店开展专项监督检查。截至 9 月 1 日，对全区 " 华莱士 " 餐饮企业门店 10 家，" 杨国福麻辣烫 " 餐饮企业门店 7 家，" 胖哥俩肉蟹煲 " 餐饮企业门店 1 家进行多次全覆盖检查及回头看工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>OPPO 回应供应链涨价：能够平稳度过波动周期</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，针对日前台积电、三星、联电等芯片代工企业掀起的半导体涨价潮，OPPO 公司表示，半导体是典型的周期性行业，OPPO 建立了完善的供应链协同机制，与核心供应链合作伙伴有着深度合作，能够平稳度过波动周期。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>81 岁万隆再次当选双汇发展董事长</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，8 月 31 日晚间，双汇发展（000895）披露《第八届董事会第一次会议决议公告》。公告称，董事会会议于 2021 年 8 月 31 日在双汇大厦会议室以现场表决结合通讯表决的方式召开，会议选举万隆先生为公司第八届董事会董事长，万宏伟先生为公司第八届董事会副董事长，任期与公司第八届董事会任期一致。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>长城汽车、中远海控被纳入富时中国 A50 指数成分股</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 1 日消息，富时罗素调整富时中国 A50 指数成分股，纳入长城汽车、中远海控，删除中信银行、中信建投，将于 9 月 16 日收盘后生效。富时中国 A50 指数备选股名单包括 赣锋锂业、恩捷股份、韦尔股份、海尔智家、通威股份。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            