
---
title: '学习进行时丨习近平这些G20妙喻深入人心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9893'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 05:20:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9893'
---

<div>   
<p>【编前语】2016 年 9 月 4 日，习近平主席出席二十国集团领导人杭州峰会，与各方一道共商世界经济合作大计。习近平的沉稳睿智、真诚亲和、妙喻连珠，展现了大国风范，给人留下深刻印象。历次 G20 峰会的讲话，习近平频频用生动比喻谈合作、话共赢，为世界经济发展开良方、献良策。在 G20 杭州峰会举行五周年之际 , 新华社《学习进行时》为您梳理习近平的 G20 妙喻。</p><p>稳定器 · 催化器 · 推进器</p><p>我们要通过这样的努力，让二十国集团走得更好更远，真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器，更好造福各国人民。</p><p>—— 2014 年 11 月 15 日，在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言</p><p>找准病灶、对症下药</p><p>找准了病灶，就要对症下药。作为国际经济合作主要论坛，二十国集团要确定目标、指明方向、发挥领导力。我们既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。</p><p>—— 2015 年 11 月 15 日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言</p><p>肌体 · 血液</p><p>我们把世界经济比作人的肌体，那么贸易和投资就是血液。如果气滞血瘀，难畅其流，世界经济就无法健康发展。</p><p>—— 2015 年 11 月 15 日，在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上关于世界经济形势的发言</p><p>行动队 · 清谈馆</p><p>知行合一，采取务实行动。承诺一千，不如落实一件。我们应该让二十国集团成为行动队，而不是清谈馆。</p><p>—— 2016 年 9 月 4 日，在二十国集团领导人杭州峰会上的开幕辞</p><p>友谊之桥 · 合作之桥 · 未来之桥</p><p>二十国集团就宛若一座桥，让大家从四面八方走到了一起。这是一座友谊之桥，通过这里我们把友谊的种子播向全球。这是一座合作之桥，通过这里我们共商大计，加强协调，深化合作，谋求共赢。这是一座未来之桥，通过这里我们同命运、共患难，携手前行，共同迎接更加美好的明天。</p><p>—— 2016 年 9 月 4 日，在 G20 杭州峰会欢迎宴会上的致辞</p><p>蛋糕</p><p>我们要坚持走开放发展、互利共赢之路，共同做大世界经济的蛋糕。作为世界主要经济体，我们应该也能够发挥领导作用，支持多边贸易体制，按照共同制定的规则办事，通过协商为应对共同挑战找到共赢的解决方案。</p><p>—— 2017 年 7 月 7 日，在二十国集团领导人汉堡峰会上关于世界经济形势的讲话</p><p>不搞 " 一言堂 "</p><p>中方赞成对世界贸易组织进行必要改革，关键是要维护开放、包容、非歧视等世界贸易组织核心价值和基本原则，保障发展中国家发展利益和政策空间。要坚持各方广泛协商，循序推进，不搞 " 一言堂 "。</p><p>—— 2018 年 11 月 30 日，在二十国集团领导人第十三次峰会第一阶段会议上的发言</p>  
</div>
            