
---
title: '学党史 总书记强调树立正确党史观'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2296'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 16:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2296'
---

<div>   
<p>历史是最好的教科书。党的十八大以来，习近平总书记围绕中国共产党历史发表了一系列重要论述，系统回顾我们党团结带领中国人民不懈奋斗的光辉历程，深入总结党在各个历史时期创造的理论成果、积累的宝贵经验、铸就的伟大精神，深刻阐明党为中华民族作出的伟大贡献、为解决人类问题提供的中国智慧中国方案，展望党和人民事业发展的光明前景。这些重要论述立意高远，内涵丰富，思想深刻，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。</p><p>习近平总书记《论中国共产党历史》这部专题文集，收入总书记 2012 年 11 月 29 日至 2020 年 11 月 24 日期间关于中国共产党历史的重要文稿 40 篇。</p><p>结合正在全党开展的党史学习教育，我们梳理了习近平总书记《论中国共产党历史》中关于树立正确党史观的一些论述，一起学习！</p><p><strong>准确把握党的历史发展的主题主线、主流本质</strong></p><p>中国共产党的诞生，社会主义中国的成立，改革开放的实行，都是顺应世界发展大势的结果。</p><p>——二〇一三年六月二十五日在主持中共十八届中央政治局第七次集体学习时的讲话</p><p>在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会一百多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。</p><p>——二〇一四年九月五日在庆祝全国人民代表大会成立六十周年大会上的讲话</p><p>历史还告诉我们，历史和人民选择中国共产党领导中华民族伟大复兴的事业是正确的，必须长期坚持、永不动摇；中国共产党领导中国人民开辟的中国特色社会主义道路是正确的，必须长期坚持、永不动摇；中国共产党和中国人民扎根中国大地、吸纳人类文明优秀成果、独立自主实现国家发展的战略是正确的，必须长期坚持、永不动摇。</p><p>——二〇一六年七月一日在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上的讲话</p><p>中国特色社会主义，承载着几代中国共产党人的理想和探索，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择。</p><p>——二〇一六年十月二十一日在纪念红军长征胜利八十周年大会上的讲话</p><p>大家要以党的基本路线为根本遵循，认真领会和正确把握党的理论和路线方针政策，多从人类发展大潮流、世界变化大格局、中国发展大历史来认识和把握党的基本路线，深刻领会为什么基本路线要长期坚持。</p><p>——二〇一六年十二月二十六日、二十七日在中共十八届中央政治局民主生活会上的讲话</p><p>中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。</p><p>——二〇一七年十月十八日在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告</p><p>历史和人民选择马克思主义是完全正确的，中国共产党把马克思主义写在自己的旗帜上是完全正确的，坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化时代化是完全正确的！</p><p>——二〇一八年五月四日在纪念马克思诞辰二百周年大会上的讲话</p><p>建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。</p><p>——二〇一八年十二月十八日在庆祝改革开放四十周年大会上的讲话</p><p>中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是成立政协时的初心所在，是人民政协事业发展进步的根本保证。</p><p>——二〇一九年九月二十日在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立七十周年大会上的讲话</p><p>淮海战役的胜利是靠老百姓用小车推出来的，渡江战役的胜利是靠老百姓用小船划出来的。任何时候我们都要不忘初心、牢记使命，都不能忘了人民这个根，永远做忠诚的人民服务员。要广泛开展爱国主义教育，让人们深入理解为什么历史和人民选择了中国共产党，为什么必须坚持走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴。</p><p>——二〇二〇年八月十八日至二十一日在安徽考察时的讲话</p><p><strong>实事求是看待党史上的一些重大问题</strong></p><p>我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。中国特色社会主义是在改革开放历史新时期开创的，但也是在新中国已经建立起社会主义基本制度并进行了二十多年建设的基础上开创的。正确认识这个问题，要把握三个方面。一是，如果没有一九七八年我们党果断决定实行改革开放，并坚定不移推进改革开放，坚定不移把握改革开放的正确方向，社会主义中国就不可能有今天这样的大好局面，就可能面临严重危机，就可能遇到像苏联、东欧国家那样的亡党亡国危机。同时，如果没有一九四九年建立新中国并进行社会主义革命和建设，积累了重要的思想、物质、制度条件，积累了正反两方面经验，改革开放也很难顺利推进。二是，虽然这两个历史时期在进行社会主义建设的思想指导、方针政策、实际工作上有很大差别，但两者决不是彼此割裂的，更不是根本对立的。我们党在社会主义建设实践中提出了许多正确主张，当时没有真正落实，改革开放后得到了真正贯彻，将来也还是要坚持和发展的。马克思早就说过：" 人们自己创造自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。" 三是，对改革开放前的历史时期要正确评价，不能用改革开放后的历史时期否定改革开放前的历史时期，也不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期。改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了条件，改革开放后的社会主义实践探索是对前一个时期的坚持、改革、发展。对改革开放前的社会主义实践探索，要坚持实事求是的思想路线，分清主流和支流，坚持真理，修正错误，发扬经验，吸取教训，在这个基础上把党和人民事业继续推向前进。</p><p>——二〇一三年一月五日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上的讲话</p><p>无论搞革命、搞建设、搞改革，道路问题都是最根本的问题。邓小平同志指出：" 把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。" 这个基本结论是一代又一代中国共产党人解放思想、实事求是、与时俱进，历经艰难曲折，付出巨大牺牲，在人民创造历史的伟大实践中得出来的。新民主主义革命时期是这样走过来的，社会主义革命和建设时期是这样走过来的，改革开放历史新时期也是这样走过来的。</p><p>——二〇一三年六月二十五日在主持中共十八届中央政治局第七次集体学习时的讲话</p><p>对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析，不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握，不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系。不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人。不能用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求前人，不能苛求前人干出只有后人才能干出的业绩来。</p><p>——二〇一三年十二月二十六日在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上的讲话</p><p>解放思想、实事求是，凝结着辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论。革命战争年代，面对各种复杂局面，我们党能够制定和实行正确的大政方针、战略策略，靠的就是解放思想、实事求是。毛泽东同志当年把实事求是作为中央党校校训，含义是十分深刻的。今天，面对日新月异的国内外形势，面对我们肩负的繁重任务，一切形式主义、教条主义、经验主义都是行不通的。</p><p>——二〇一五年二月十五日在陕西考察工作结束时的讲话</p><p>井冈山时期，毛泽东同志立足于中国革命现实，把马克思主义普遍真理同中国革命具体实践紧密结合，提出了 " 以农村为中心 " 的革命道路思想，提出和发展了 " 思想建党 "、" 党指挥枪 "、" 支部建在连上 "、" 官兵平等 " 等建党建军思想，在武装斗争、土地革命、根据地建设等方面进行了一系列成功实践。这些探索创新，马克思主义经典作家没有相关论述，国际共产主义运动没有现成经验，党内 " 左 " 倾路线和教条主义不断干扰打压，殊为不易。革命如此，建设和改革也如此，都必须从实际出发，敢于开辟前人没有走过的路。改革开放愈是向纵深推进，新情况新问题就愈会层出不穷，正所谓 " 正入万山圈子里，一山放过一山拦 "。</p><p>——二〇一六年二月三日在江西考察工作结束时的讲话</p><p>我们要全面掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，深刻认识实现共产主义是由一个一个阶段性目标逐步达成的历史过程，把共产主义远大理想同中国特色社会主义共同理想统一起来、同我们正在做的事情统一起来，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚守共产党人的理想信念，像马克思那样，为共产主义奋斗终身。</p><p>——二〇一八年五月四日在纪念马克思诞辰二百周年大会上的讲话</p><p>四十年来，我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇，勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新，不断赋予中国特色社会主义以鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，以不可辩驳的事实彰显了科学社会主义的鲜活生命力，社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬！</p><p>——二〇一八年十二月十八日在庆祝改革开放四十周年大会上的讲话</p><p><strong>旗帜鲜明反对历史虚无主义</strong></p><p>古人说：" 灭人之国，必先去其史。" 国内外敌对势力往往就是拿中国革命史、新中国历史来做文章，竭尽攻击、丑化、污蔑之能事，根本目的就是要搞乱人心，煽动推翻中国共产党的领导和我国社会主义制度。苏联为什么解体？苏共为什么垮台？一个重要原因就是意识形态领域的斗争十分激烈，全面否定苏联历史、苏共历史，否定列宁，否定斯大林，搞历史虚无主义，思想搞乱了，各级党组织几乎没任何作用了，军队都不在党的领导之下了。最后，苏联共产党偌大一个党就作鸟兽散了，苏联偌大一个社会主义国家就分崩离析了。这是前车之鉴啊！</p><p>——二〇一三年一月五日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上的讲话</p><p>试想一下，如果当时全盘否定了毛泽东同志，那我们党还能站得住吗？我们国家的社会主义制度还能站得住吗？那就站不住了，站不住就会天下大乱。所以，正确处理改革开放前后的社会主义实践探索的关系，不只是一个历史问题，更主要的是一个政治问题。建议大家把《关于建国以来党的若干历史问题的决议》找出来再看看。</p><p>——二〇一三年一月五日在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班上的讲话</p><p>革命领袖是人不是神。尽管他们拥有很高的理论水平、丰富的斗争经验、卓越的领导才能，但这并不意味着他们的认识和行动可以不受时代条件限制。不能因为他们伟大就把他们像神那样顶礼膜拜，不容许提出并纠正他们的失误和错误；也不能因为他们有失误和错误就全盘否定，抹杀他们的历史功绩，陷入虚无主义的泥潭。</p><p>——二〇一三年十二月二十六日在纪念毛泽东同志诞辰一百二十周年座谈会上的讲话</p><p>新民主主义革命的胜利成果决不能丢失，社会主义革命和建设的成就决不能否定，改革开放和社会主义现代化建设的方向决不能动摇。这是党和人民在当今世界安身立命、风雨前行的资格。</p><p>——二〇一四年八月二十日在纪念邓小平同志诞辰一百一十周年座谈会上的讲话</p><p>对中华民族的英雄，要心怀崇敬，浓墨重彩记录英雄、塑造英雄，让英雄在文艺作品中得到传扬，引导人民树立正确的历史观、民族观、国家观、文化观，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。</p><p>——二〇一六年十一月三十日在中国文联十大、中国作协九大开幕式上的讲话</p><p>在讲授中国历史时，要注重引导学生传承民族气节、崇尚英雄气概，引导学生学习英雄、铭记英雄，自觉反对那些数典忘祖、妄自菲薄的历史虚无主义和文化虚无主义，自觉提升境界、涵养气概、激励担当。</p><p>——二〇一九年三月十八日在学校思想政治理论课教师座谈会上的讲话</p><p>新时代中国青年要自觉树立和践行社会主义核心价值观，善于从中华民族传统美德中汲取道德滋养，从英雄人物和时代楷模的身上感受道德风范，从自身内省中提升道德修为，明大德、守公德、严私德，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义、历史虚无主义等错误思想，追求更有高度、更有境界、更有品位的人生，让清风正气、蓬勃朝气遍布全社会！</p><p>——二〇一九年四月三十日在纪念五四运动一百周年大会上的讲话</p><p>坚持党的全面领导，是国家和民族兴旺发达的根本所在，是全国各族人民幸福安康的根本所在。我们要聚精会神抓好党的建设，使我们党越来越成熟、越来越纯洁、越来越强大、越来越有战斗力。全国各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士要紧密团结在党中央周围，万众一心向前进。任何人任何势力企图歪曲中国共产党的历史、丑化中国共产党的性质和宗旨，中国人民都绝不答应！</p><p>——二〇二〇年九月三日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上的讲话</p><p>随着新时代坚持和发展中国特色社会主义的伟大实践不断向前，我们的道路必将越走越宽广，我们的制度必将越来越成熟。任何人任何势力企图歪曲和改变中国特色社会主义道路、否定和丑化中国人民建设社会主义的伟大成就，中国人民都绝不答应！</p><p>——二〇二〇年九月三日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十五周年座谈会上的讲话</p>  
</div>
            