
---
title: '安徽多家医院骗保，19人被问责'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 01:34:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
---

<div>   
<p>2020 年 12 月，媒体报道了安徽省太和县多家医院涉嫌欺诈骗取医疗保障基金问题。安徽省委、省政府高度重视，省委主要负责同志多次作出批示并听取汇报，就案件查处和强化医保基金监管提出明确要求，强调要边查边改、立行立改、从严整改。按照省委部署要求，安徽省纪委监委会同阜阳市委、市纪委监委以事立案，依规依纪依法对问题背后的失职失责行为和形式主义官僚主义等问题进行严肃查处。</p><p>经查，阜阳市政府及太和县委、县政府等党组织（单位）和相关党员领导干部贯彻执行党中央及省委决策部署打折扣、巡视整改和集中整治 " 走过场 "、履行医保基金监管职责不到位、形式主义官僚主义问题严重。2019 年 3 月至 2020 年 12 月，太和县多家定点医疗机构违规违法使用医保基金，其中 11 家医院存在伪造医疗文书、虚构医疗服务等欺诈骗保问题，严重侵害人民群众切身利益，破坏医保基金监管安全和正常医疗秩序，损害党和政府形象。</p><p>安徽省纪委监委在查清事实、分清责任的基础上，深化运用 " 四种形态 "，决定对阜阳市政府、太和县委、县政府等 7 个党组织（单位）、19 名责任人（厅级干部 1 人、县处级干部 7 人、科级及以下干部 11 人）严肃追责问责，其中，5 名责任人因严重违纪违法涉嫌犯罪被立案审查调查并采取留置措施。公安机关已对 56 名涉案人员采取强制措施，医保卫健部门依法对涉事医疗机构及其从业人员作出行政处罚，依规依法追缴被骗医保基金。</p><p>今年 2 月至 5 月，安徽省委以中央巡视反馈问题整改为抓手，以整治太和县医疗机构骗保等问题为切入点，在全省部署开展新一轮深化 " 三个以案 " 警示教育，一体推进学党史、抓整改、正作风，持续以案示警、以案为戒、以案促改，举一反三汲取教训，锲而不舍整治形式主义官僚主义。期间，在全省开展定点医疗机构医保违法违规行为专项治理 " 回头看 "，共排查具有住院资质的定点医疗机构 3606 家，查处违规医疗机构 85 家，着力守护好人民群众的 " 看病钱 "" 救命钱 "。安徽省委、省政府及时出台《关于深化医疗保障制度改革的实施意见》《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的实施意见》，织密扎牢制度笼子，压紧压实监管责任，建立健全医保基金监管长效机制。</p><p>按照省委要求，省纪委近日印发通报，要求各地各单位要提高政治站位，坚决贯彻党中央决策部署，以实际行动践行 " 两个维护 "；要坚守人民立场，持续纠治群众身边腐败和不正之风，维护好群众切身利益；要强化行业监管，各行各业要突出问题导向加强整顿整改，切实完善监管制度和机制；要树立系统观念，深化标本兼治，一以贯之整治形式主义官僚主义，以优良作风为全省 " 十四五 " 开好局、起好步提供坚强保证。（安徽省纪委监委）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            