
---
title: '实施数字化转型战略需要处理好四大关系'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3510'
---

<div>   
<p><strong>作者：陶希东（上海社科院社会学研究所研究员）</strong></p><p>随着第四次工业革命走向纵深，大数据、人工智能、区块链等新一代信息技术得到蓬勃发展和深度应用，人类社会发展进入数字时代，世界经济数字化转型是大势所趋。十三届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》明确提出：加快建设数字经济、数字社会、数字政府，以数字化转型整体驱动生产方式、生活方式和治理方式变革。发挥数字经济优势，以经济、社会、治理为重点，全方位推动数字化转型，是我国经济实现高质量发展、创造高品质生活、实现高效能治理的题中应有之义。数字化转型是一项多领域、多主体、多环节的综合性系统工程，需要从战略高度出发，采用新的文化、过程、结构和策略，处理好相关重大关系，以顺利推进这一战略任务落实落地。</p><p><strong>一是处理好技术和人的关系，确立以人为中心的数字化转型价值目标。</strong>正确认识并处理好技术和人的关系，确立以人为中心的价值追求，是数字化转型取得成功的根本遵循。不管是经济领域，还是治理和生活领域，在推动数字化转型进程中，要始终将人放在中心位置，借助现代数字技术产出更好的产品和服务，更好地满足不同群体的多样化和个性化需求，为公民和社会创造更大的公共价值。例如，在 " 智慧城市 " 建设中，不能把所有城市问题的解决依托在大数据、人工智能、区块链等现代技术上，而应该遵循城市社会的复杂性特点及其内在运行规律和逻辑，以 " 友善的技术 " 更友好、更公平地满足人们的需求、解决城市的问题。要全面防治新技术带来的 " 数字鸿沟 "" 社会不平等 " 和 " 信息裸奔 "，加快构筑 " 数字化包容性社会 "，让人民能够真正在数字化社会中提升幸福感，构筑美好数字生活新图景。</p><p><strong>二是处理好政府和市场、社会的关系，形成政府、市场、社会共同参与的数字化转型合作伙伴格局。</strong>数字化转型是推动高质量发展、创造高品质生活、实现高效能治理的重大举措，也是需要政府、市场、社会多元主体共建共治共享的重大集体行动。政府除了发挥顶层设计、政策引导、规划布局、标注制定、数字监管等作用外，还应有效动员和激发市场、社会力量参与，协同推进经济、生活、治理整体转型。各级政府要聚焦数字基础设施建设、数据要素市场培育、数字核心技术攻关、数字应用场景打造等突破口和发力点，积极搭建市场力量、社会力量参与数字化转型的 " 揭榜挂帅 " 机制，为不同实力、不同所有制企业参与数字化转型创造条件，形成由政府引导、市场主导、全社会共同参与的区域数字化转型工作新格局。</p><p><strong>三是处理好存量产业 / 设施和增量新产业 / 新基建之间的关系，形成覆盖全行业、全产业链、全价值链的新兴数字经济体系。</strong>一方面，对存量性基础设施和传统产业，要顺应消费升级趋势，以产品和服务数字化、智能化为导向，利用数字化技术进行全方位、多角度、全链条的改造，深化大数据、人工智能、区块链等技术在生产、运营、管理和营销等环节的应用，发挥数字技术的赋能引领作用，提升企业和产业的数字化、网络化和智能化水平，提升产品和服务的质量和效率，充分激发传统产业的新活力。另一方面，数字经济和数字化转型更需要大数据、人工智能等新型基础设施建设的助力和各类在线新经济的带动示范，因此在加大传统产业数字化改造的同时，要高度重视 5G 网络、数据中心等 " 新基建 " 建设，推动工业互联网、数字工厂、数字文娱、在线直播、远程医疗、在线教育等新业态、新消费、新服务发展，培育新动能，推动经济结构向以数字经济为代表的新型经济转变。</p><p><strong>四是处理好技术 " 硬 " 标准和制度 " 软 " 规则之间的关系，形成更好适应社会复杂性、不确定性以及满足消费者需求的整体性数字化解决方案。</strong>数字治理是数字化转型的核心内容之一，对全面重塑数字社会的治理规则和机制，推动全社会的数据互通、数字化的全面协同与跨部门的流程再造，形成 " 用数据说话 "" 数字赋能 " 的精细化、现代化治理格局意义重大。这就要求我们在数字化转型进程中，一方面要高度重视数据要素的所有权、使用权、监管权以及信息保护和数据安全等方面执行标准和技术规范的制定，确保各类数据资源的合法安全使用。另一方面，要适应当今社会的不确定性趋势及其对综合治理的强烈需求，着力完善不同利益主体之间（政府部门间、区域间、政府企业间等）数据开放、数据共享、平台共建（城市大脑、城市大数据交易中心、一网通办、一网统管、数字孪生等）等协同共治的 " 软 " 规划体系，完善数据治理的共同行动规则体系。依法消除各类 " 数据孤岛 "，形成有利于数据跨层级、跨部门、跨地域、跨专业、跨领域深度融合与互通共享的有效保障机制，让数字治理为政府赋能，为市场增效，为社会赋权，围绕 " 高效办理一件事 "" 高效处置一件事 "" 高效协同预防重大风险 " 等关键领域，形成与当今具有高度复杂性、不确定性特点的社会相适应的综合性解决方案，促进政府内外部机能之间的化学融合，实现整体性政府建设，破解市民日常生活中遇到的痛点难点。</p><p> [ 责编：李澍 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            