
---
title: '审讯画面曝光！吴啊萍致歉：特别想跟所有人忏悔'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9762'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 18:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9762'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16587159464869" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2022%2F07%2F25%2F1658715945955_W540H960S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2022%2F07%2F25%2F16587159458113.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216587159458113.mp4%22%2C%22width%22%3A540%2C%22height%22%3A960%7D"></div></div><p></p><p>7 月 24 日晚，南京市委市政府调查组通报了玄奘寺供奉侵华日军战犯牌位事件调查处理情况经调查核实，在玄奘寺供奉侵华日军战犯牌位者为吴啊萍（女，1990 年 9 月生，大学学历，无曾用名），2022 年 7 月 22 日被南京市公安机关依法立案调查。</p><p>南京广播电视台记者就此事件进行了采访，吴啊萍受审画面曝光。吴啊萍称：“特别想和所有被我伤害到的人道歉，特别想跟所有人忏悔。真的不知道做什么才能弥补，我也愿意接受法律给我的任何制裁。”</p><p>经公安机关广泛走访、全面深入调查，吴啊萍供奉侵华日军战犯牌位属个人行为，未发现其受人指使或与他人共谋的情况。</p><p>据吴啊萍供述，她到南京后了解到侵华日军战犯的暴行，知道了松井石根等 5 名战犯的罪行，遂产生心理阴影，长期被噩梦缠绕；在接触佛教后，产生了通过供奉 5 名侵华日军战犯“解冤释结”、“脱离苦难”的错误想法；同时了解到美国传教士魏特琳女士在侵华日军南京大屠杀期间保护女性的善举，因受战争刺激，回国后在家中自杀，想通过供奉帮其解脱。</p><p>经调查，2017 年 3 月以来，吴啊萍曾因失眠、焦虑等症状，先后 3 次到医院就诊，并服用镇静催眠药物。吴啊萍出于自己对因果释结的错误认知和自私自利的动机，在明知 5 名被供奉者为侵华日军战犯的情况下，仍出资在宗教活动场所为其设置牌位，严重违背了佛教扬善惩恶的教义教规，严重破坏公共秩序，严重伤害民族感情，造成恶劣社会影响，涉嫌犯寻衅滋事罪，已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步审理中。</p><p>（编辑：杨诗劼）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            