
---
title: '小城额济纳旗战_疫_记：没有一个冬天不会过去'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4361'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 10:06:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4361'
---

<div>   
<p><strong> ( 抗击新冠肺炎 ) 小城额济纳旗战 " 疫 " 记：没有一个冬天不会过去</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6174419a8e9f091d1a0183bf&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=e3238250&target=_new" target="_blank">中新网</a>额济纳 10 月 22 日电 题：小城额济纳旗战 " 疫 " 记：没有一个冬天不会过去</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6174419a8e9f091d1a0183bf&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=e3238250&target=_new" target="_blank">中新网</a>记者 李爱平</p><p>因金色胡杨林著称的中国西部小城额济纳旗，在过去 4 天里，由于突发疫情，开启了打赢疫情防控攻坚战之路。</p><p>来自额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部的最新消息显示，22 日 3 时 50 分，经流行病学调查和核酸复检，并经内蒙古自治区临床专家组诊断，额济纳旗确认新增 5 例新冠肺炎确诊病例。截至目前，额济纳旗共有确诊病例 19 例，患者生命体征平稳。</p><p>当日，<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6174419a8e9f091d1a0183bf&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=e3238250&target=_new" target="_blank">中新网</a>记者在对当地官方和民间的采访中了解到，疫情之下，这座人烟稀少的小城，正在携手社会各界，努力走出疫情带来的阴霾。</p><p>3.2 万人口小城，按下暂停键</p><p>对外界而言，额济纳旗留给民众的印象，除了每年 10 月份进入最佳观赏期的金色胡杨外，另一个就是人烟稀少。</p><p>额济纳旗位于内蒙古最西端，总面积 11.46 万平方公里，户籍人口 3.2 万。当地民众牛鑫说，" 这座小城发生疫情是没有想到的事。"</p><p>官方消息显示，10 月 19 日，6 名在额济纳旗人民医院和疾控中心初筛阳性人员经阿拉善盟疾控中心复核，确定 5 人核酸检测阳性，经内蒙古自治区临床专家诊断，确定为新冠肺炎确诊病例。</p><p>至此，这座小城因疫情原因无奈按下暂停键。疫情发生后，当地第一时间启动 IV 级应急响应，关闭出入通道和口岸，暂停呼和浩特至额济纳旗的列车，暂停所有景区、公共活动场所及营运车辆，学校停课，对重点区域实行封闭管理。</p><p>一位滞留在此的外地游客通过短视频说，" 这里开始变得寂静，似乎连鸟叫声都听不见了。"</p><p>家乡 " 生病 " 了，想作贡献</p><p>牧仁是土生土长的额济纳旗人，作为一名货车司机，当看到家乡正遭受着新冠肺炎疫情的侵袭，他主动请战，联系同行，组成爱心车队，免费从外地为家乡拉运米、面等应急储备物资。待短暂的休整和核酸检测后，他便会和爱心车队继续奔赴外地拉送物资。</p><p>在接受当地媒体采访时，他说，" 看到家乡‘生病’了，第一个想到的是站出来，给家乡作一些贡献，希望大家共同努力，疫情早日过去。"</p><p>额济纳旗发改委副主任白永胜表示，该旗已陆续收到爱心车队拉来的米面粮油，将保障全旗粮油供应。</p><p>" 没有一个冬天不会过去 "</p><p>22 日，记者从内蒙古自治区阿拉善盟官方获悉，额济纳旗出现新冠肺炎确诊病例后，内蒙古医疗队、阿拉善盟各地、各部门及爱心企业纷纷行动起来，携手抗疫、共克时艰。</p><p>据介绍，该盟应急救灾物资储备库第一时间紧急启动援助额济纳旗物资调运工作，首批调运物资包括医用外科口罩 5 万只、医用隔离衣 1 万件、医用防护服 500 套、棉帐篷 50 顶。</p><p>除此以外，来自内蒙古医疗队的队员们乘坐幸福航空专机抵达额济纳旗，投入 " 战疫 "。</p><p>记者从阿拉善边境管理支队获悉，截至目前，该支队将 80% 的警力部署在基层一线开展疫情防控工作。</p><p>因工作原因滞留在额济纳旗的王婧表示，疫情发生以来，这个平日人烟稀少的地方，除了第一时间做好核酸检测外，还尽可能地为大家提供住宿、饮食等方面的便利，更大程度地展示了内蒙古民众热情好客的一面。</p><p>" 相信在各界民众的携手‘抗疫’下，这里一定会早日战胜疫情的。" 王婧如是说道。</p><p>" 没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。" 当地民众张宏伟表示，在抗击疫情的严峻考验前，额济纳旗一定会打赢这场特殊战役。 ( 完 ) </p><p>武大靖因抢跑遗憾离场，但请为努力的他送上掌声！</p><p>这是一头雪豹的日记，记录了最丢 " 豹脸 " 的时刻</p><p>今日霜降，前路点亮</p><p>" 体操小将 " 管晨辰：走下领奖台，一切从零开始</p><p>" 天问一号 " 为何 " 失联 " 一个月？揭秘火星探测器的 " 太空假期 "</p><p>小书院 | 为啥说拍马屁吹牛皮而不说拍牛屁吹羊皮？</p><p>摔碗、扔酒瓶、砸电脑键盘 解压馆里藏了多少负能量？</p><p>瘦脸、增高、治颈椎一 " 掰 " 就灵？不当正骨后果很严重</p><p>热门打卡项目、演出一票难求 魔都如何种出了 " 笑果 "？</p><p>长征路上的那些传奇数字</p><p>植物人办残疾证需本人到场，" 奇葩证明 " 为何还在？</p><p>发改委：" 打压民营经济 " 的曲解和杂音毫无根据</p><p>西方殖民历史的反思潮：从 " 哥伦布日 " 到 " 原住民日 "</p><p>" 断交 " 后北约表示愿与俄会谈 俄专家：对话是假象</p><p>出行大潮中 " 一桩难求 " 新能源车充电难如何破题</p><p>太阳还有哪些未解之谜？科学家们计划怎样探索太阳？</p><p>中国儿童数量位居世界第二位 将建设 100 个儿童友好城市</p><p>劳斯莱斯、奔驰、润百颜，为何找网红推广都翻了车？</p><p>房地产税试点要来了，对买房有何影响？</p><p>【医线观察】驼背、抽筋也是病？当心 " 隐秘的杀手 "</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            