
---
title: '小米汽车预计将于2024年上半年量产'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1984'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 16:26:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1984'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.10.20 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米汽车预计将于 2024 年上半年量产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 19 日消息，在小米投资者日上，小米董事长兼 CEO，也是小米汽车 CEO 雷军透露，预计小米汽车将于 2024 年上半年正式量产。 雷军直言，小米造车及团队各项工作进展都远超他的预期。而有消息称，量产之后，雷军的目标是第一年便要卖 10 万台，量产后三年的总销量要达到 90 万辆。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>摩根大通下调苹果本季度 iPhone 销售预期</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据媒体报道，摩根大通本周下调苹果 iPhone 销售预期，原因是全球芯片短缺和部分亚洲工厂关闭。分析师 Samik Chatterjee 在给其客户的一份说明中表示，摩根大通将苹果 2022 财年第一季度的 iPhone 收入预期降低至 630 亿美元，同比下降 4%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>猿辅导要转卖羽绒服了</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>国庆期间，猿辅导在 BOSS 直聘挂出的服装设计岗位。负责招聘的人说现在团队已经有 5 个人，准备做时尚的户外羽绒服，面向成人市场。那位熟悉猿辅导业务对的人说，现在猿辅导手上就三张牌：去年融到的数十亿美元、数亿学生都知道的猿辅导品牌、在广告大战中积累的流量。接下来就是要想办法怎么把这几张牌变现，" 新消费是现在的热点，冬天也快到了。"</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>快手海外业务大调整</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近期快手对其海外业务进行了大调整，核心思路是：合并产品、提升效率。Kwai 的产品形态、界面设计与快手中国主站基本一致。它将是快手未来在海外的唯一产品。目前，Kwai 正在搭建统一的产品中台与运营中台，原拉美市场负责人邵凯被任命为快手海外运营总负责人，原中东市场负责人徐智威成为快手海外产品总负责人。他们均向快手高级副总裁仇广宇汇报。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三六零：入股哪吒汽车可能存在一定不确定性</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>三六零公告称，对于拟以自有资金共计人民币 29 亿元投资入股合众新能源汽车有限公司（哪吒汽车）一事，因本次投资涉及入股新能源汽车厂商，将导致哪吒汽车股权结构发生重大变化，本次投资事项还需要取得相关部门的同意意见，可能存在一定不确定性，敬请广大投资者注意风险。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大汽车拟出售原国能瑞典母公司</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据媒体报道，中国恒大集团旗下国能电动汽车瑞典有限公司，正与美国和欧洲的风险投资公司和行业合作伙伴进行谈判，寻找新东家。恒大汽车集团内部人士证实了该报道的真实性。根据报道，国能公司首席执行官 Stefan Tilk 在接受媒体采访时表示，国能公司正在与欧洲和美国公司洽谈出售或其他融资等事宜，已经有几位投资者对该公司表现出了兴趣。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>达能：中国饮料业务脉动下滑</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>食品巨头达能发布 2021 年第三季度财报。该公司三季度销售收入同比增长 3.8% 至 61.58 亿欧元，其中基础乳制品和植物基产品业务均保持增长。中国市场成为婴幼儿营养品业务增长主要推动力，销售收入同比双位数增长，且跨境电商平台销售的外文标签产品获得高双位数的销售增幅。饮用水和饮料业务在连续三个季度保持正增长之后，脉动销售收入在三季度出现了低个位数下滑。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>金山股份：预计前三季度亏损 8.9 亿元 -9.4 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>金山股份公告，预计 2021 年前三季度归属于上市公司股东的净利润预计约为 -9.4 亿元到 -8.9 亿元，上年同期净利润 177.39 万元。本期业绩预亏的主要原因：一是受外部因素影响，本报告期公司煤价同比大幅度攀升；二是受煤价持续上涨、煤炭供应紧张影响，公司适时调整开机方式，发电量同比减少。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>强生 Q3 销售额同比增长 10.7%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>强生公布 2021 年第三季度财报。财报显示，强生第三季度销售额为 233.38 亿美元，同比增长 10.7%；净利润为 36.67 亿美元，同比增长 3.2%。按地区划分，美国地区销售额为 119.63 亿美元，同比增长 7.9%；国际地区销售额为 113.75 亿美元，同比增长 13.8%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宝洁 2022 财年 Q1 净销售额同比增长 5%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>宝洁 2022 财年第一季度净销售额 203.38 亿美元，市场预估 199.2 亿美元。第一季度摊薄每股盈利 1.61 美元，市场预期盈利 1.57 美元，去年同期盈利 1.63 美元。预计 2022 财年的核心每股收益增长 3% 到 6%，2021 财年的核心每股收益为 5.66 美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>俄罗斯称月底前对谷歌开出巨额罚单</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，俄罗斯通信监管机构 " 联邦通信、信息技术和大众媒体监督局 "（Roskomnadzor）今日宣布，月底前将对谷歌开出巨额罚单，罚款金额最高可达 2.4 亿美元。原因是谷歌一再未能删除被视为非法的内容，这也是到目前为止俄罗斯对国外科技公司做出的最强有力的处罚。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>奈飞第三季度营收 74.8 亿美元，市场预估 74.8 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>奈飞（NETFLIX）第三季度营收 74.8 亿美元，市场预估 74.8 亿美元；第三季度每股收益 3.19 美元，市场预估 2.56 美元；第三季度流媒体付费用户净增 438 万，市场预估 372 万；预计第四季度流媒体付费用户净增 850 万，市场预估 832 万。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            