
---
title: '小红书回应涉嫌泄露未成年隐私'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9417'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 16:08:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9417'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.6 星期一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小红书回应涉嫌泄露未成年隐私：部分内容已被回查处理</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小红书涉嫌泄露未成年隐私及内容审不严问题。报道称，今年 9 月，一位四川成都的学生家长在 " 小红书 "APP 搜索亲子乐园时发现，平台推送了泄露未成年人隐私的视频。 对此，小红书方面回应称，对报道提及的审核漏放情况致歉，平台将于近期启动新一轮未成年治理专项。小红书回应称，报道中提及的部分内容，在平台此前的未成年专项回查中已经被处理。对于实名认证问题，平台严格按照相关规定，对用户要求实名认证，包括新注册用户及发布笔记、评论用户均需绑定个人手机号，专业认证、带货用户需上传个人身份证。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>广东省政府约谈恒大，同意向恒大地产集团派出工作组</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国恒大集团在香港联交所发布了无法履行担保责任的公告，广东省人民政府对此高度关注，当晚立即约谈了中国恒大集团实控人许家印先生。应恒大地产集团有限公司请求，为有效化解风险，保护各方利益，维护社会稳定，广东省人民政府同意向恒大地产集团有限公司派出工作组，督促推进企业风险处置工作，督促切实加强内控管理，维护正常经营。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>王思聪名下企业被拍卖 1100 万债权</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>王思聪任职董事长的熊猫互娱文化有限公司名下的债权类资产上线公开拍卖平台，此次为该公司的应收帐款拍卖，熊猫互娱目前被三十余位债务人欠款近 6 千万，此次打折拍卖起拍价为 1100 万元。据悉，熊猫互娱文化有限公司已于 2020 年 1 月进入实际破产清算程序，这次拍卖是该公司继上年拍出溢价率高达 991% 的库存产品拍卖后的首次债权类资产拍卖。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>2600 亿白酒巨头洋河股份栽了</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>12 月 4 日洋河股份公告，去年 9 月出资 1.9 亿元，认购投向某龙头房企地产项目信托，如今 7251 万本金及部分投资收益到期无法兑付。目前洋河仍持有相关信托产品 4 只，合计金额 5.93 亿元，均为 2022 年到期。其信托产品组合中包括近期暴雷的多家房企，合计未到期金额 8.4 亿元。洋河股份三季报显示，其发生 1.6 亿元的投资亏损。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>债权人要求提前偿还 6.5 亿美元，中国奥园称无法履约</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国奥园发布公告称，因评级下调触发部分境外贷款协议中的条款，债权人要求其提前偿还 6.5 亿美元，但公司没有付款，也没有与债权人达成其他协议。公告还称，上述未还款事项可能触发交叉违约，相关债权人有可能要求公司提前偿还其他境外债务。12 月 3 日开市后，中国奥园股价大跌。盘中最低报价 1.66 港元 / 股，较 2 日收盘价下跌 17.82%；当天收报 1.79 港元 / 股，下跌 11.39%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海南将虚拟货币 " 挖矿 " 活动列为淘汰类，电费每度加价 0.8 元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>海南省发改委 12 月 3 日发布《海南省发展和改革委员会关于虚拟货币 " 挖矿 " 用电实行差别电价政策有关问题的通知》，通知指出，为整治虚拟货币 " 挖矿 " 活动，促进节能减排，决定将虚拟货币 " 挖矿 " 活动列为淘汰类产业，实行差别电价，加价标准为每千瓦时 0.80 元。另外，不允许虚拟货币 " 挖矿 " 用户以任何名义直接参与电力市场交易，不允许虚拟货币 " 挖矿 " 用户以任何方式享受电力市场让利。已直接参与电力市场交易的虚拟货币 " 挖矿 " 用户需限期退出，并改由电网企业代理购电（因属于政策性退出，其价格不按电网企业代理其它用户购电价格的 1.5 倍执行）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>长城汽车：3.0T+9AT 超级动力总成正式量产下线</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>长城汽车消息，长城汽车 3.0T+9AT 超级动力总成下线仪式在重庆永川成功举行。下线仪式成功举办，意味着 3.0T+9AT 超级动力总成正式实现全球量产。作为国内首套完全自研的高阶动力总成，长城汽车 3.0T+9AT 打破合资技术壁垒。这套动力总成的首搭车型为近期于广州车展预售发布的坦克 500。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 汉阳兵工厂 " 拟上市，年营业收入 30 多亿元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>西仪股份披露，公司拟通过向兵器装备集团发行股份及支付现金的方式，购买其持有的建设工业 100% 股权。这是一家有 130 年兵工历史的企业。据公告披露，建设工业前身为 1889 年张之洞创建的被誉为 " 民族工业摇篮 " 的湖北枪炮厂，1914 年改名为汉阳兵工厂，是我国近代 24 家军工企业之一，是国家第一批重点保军企业，为我国国防建设做出了重大贡献。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贵州茅台从业人数去年为 42281 人，员工人均薪酬为 31 万元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 贵州茅台 " 官方微信公众号发布茅台集团 2020 社会责任报告。贵州茅台集团 2020 年从业人数 42281 人，员工人均工资较上年增长约 12.12%。2020 年茅台集团控股的贵州茅台员工人均薪酬为 31 万元，在 19 家白酒上市公司中最高。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代邦普一体化新能源产业项目在宜昌开工</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>12 月 4 日，据媒体报道，宁德时代邦普一体化新能源产业项目开工仪式在宜昌高新区白洋工业园举行。项目以新能源汽车动力电池正极材料为核心，整合多环节业务，覆盖电池全生命周期。项目总投资约 320 亿元。预计 2023 年实现一期投产，2025 年全部投产，满产后能为超过 400 万辆新能源汽车配套电池正极材料。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>比亚迪汽车：11 月份汉车型销量再创历史新高，汉 EV 首次月销破万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>12 月 4 日，据媒体报道，2021 年 11 月比亚迪汉成绩单：汉车型销量达 12841 辆，同比增长 27.08%，连续 3 个月破万、连续 7 个月环比增长。汉 EV 销量为 10021 辆，刷新历史，成为首款月销破万的纯电动中大型轿车车型。汉 DM 销量为 2820 辆，同比增长 7.51%，保持稳健增长态势。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            