
---
title: '小米汽车落户北京，2024年量产'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8594'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 16:24:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8594'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.29 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米汽车落户北京，2024 年量产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，北京经济技术开发区管委会与小米签订合作协议，正式宣布小米汽车落户北京经开区。小米汽车将在北京经开区分两期建设累计年产量 30 万辆的整车工厂，其中一期和二期产能分别为 15 万辆，2024 年首车将在北京经开区下线并实现量产。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>财付通回应外管局处罚：已全部完成整改</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 28 日消息，针对腾讯财付通外汇业务违规被罚，财付通回应称，已第一时间制定了改进计划，并逐项落实，目前已全部完成整改。后续将在国家外汇管理局深圳分局的指导下，进一步加强合规管理。</p><p>此前，国家外汇管理局深圳市分局发布一批行政处罚决定，微信支付运营主体财付通支付科技有限公司在内。处罚决定文书显示，财付通因存在未按规定报送相关材料，超过登记范围开展外汇业务，未按规定办理售汇业务，未按规定采集必要信息等行为，违反了相关规定。国家外汇管理局深圳市分局决定给予责令改正，给予警告，没收违法所得 0.2 万元人民币，处以罚款人民币 278 万元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>FF 拉响退市警告：未准时提交三季报</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，电动汽车公司法拉第未来（FF）称，因未准时提交第三季度财务报告，收到纳斯达克信函提醒。根据该信函内容，法拉第未来需要在 60 个自然日内提交该报告。根据最新的消息显示，法拉第未来将被列入不符合纳斯达克标准的名单当中。按照纳斯达克的规则，若在规定的期限内没有提交相关的报告，那么法拉第未来很有可能会被摘牌。据法拉第未来内部人士解释，之所以未在规定期限提交财报，是因为近期知名做空机构 J Capital Research 就 FF 发布了一份的沽空报告。公司正在进行调查，以回应做空机构的指控。在调查结束前，将无法公布财报，而调查结束的时间目前还无法确定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美国 " 黑五 " 实体店客流量回升</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 28 日消息，美国中文网报道，当地时间 11 月 26 日是美国一年一度的 " 黑色星期五 " 购物季，根据 Sensormatic Solutions 的初步统计数据，与 2020 年同期相比，" 黑五 " 零售商店的客流量增长了 47.5%；不过，零售商在 " 黑五 " 的在线销售额为 89 亿美元，略低于 2020 年同期约 90 亿美元的销售纪录。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网易云音乐香港 IPO 定价为每股 205 港元</strong></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，据市场消息，网易云音乐香港 IPO 定价为每股 205 港元，拟通过 IPO 筹资 4.22 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>央行回应收款条码管理</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，近日有消息称，" 微信、支付宝收款码不能用于经营收款 "。收款二维码到底还能不能用了？中国人民银行有关部门回应，该说法系误读。使用 " 码牌 " 或者打印封装的二维码的商户，需要向收款服务机构（如微信、支付宝等）申请转为商用收款码，但消费者日常支付体验和感受不会受到影响。央行此次出台相关要求，正是为了加强行业管理，堵住漏洞，斩断非法链条，更好地保障个体商户资金安全，守住老百姓 " 钱袋子 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>传阿里 CEO 张勇要放权，部门总裁或成 " 迷你 CEO"</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，知情人士称，阿里巴巴集团 CEO 张勇正在把权力下放给公司各业务部门的负责人，以便更为灵活地应对日益增多的挑战。张勇正在把更多责任移交给各个业务部门的总裁，从基于位置的服务到云计算，这些总裁现在扮演 " 迷你 CEO" 的角色。此举旨在加快决策，以便每个部门能够更好地抵御竞争，重振低迷的销售，重塑公司整体形象。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>茶颜悦色起诉茶颜观色二审宣判</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，长沙知识产权法庭对湖南茶悦餐饮管理有限公司与广州洛旗餐饮管理有限公司、广州凯郡晟品餐饮管理有限公司、长沙市天心区刘琼饮品店不正当竞争纠纷一案二审宣判，认定侵权装潢元素 3 项，较一审减少 8 项，驳回一审被告之一洛旗公司的上诉，维持原判。</p><p>今年 4 月 22 日，天心法院一审判决洛旗公司、凯郡昇品公司停止在全国范围内与茶悦公司相同或近似装潢的广告宣传、加盟许可招商宣传、虚假宣传不正当竞争行为 ；二公司共同赔偿 150 万元 ；洛旗公司、刘琼饮品店共同赔偿 20 万元 ；洛旗公司、凯郡昇品公司在《中国知识产权报》上刊发消除影响声明。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>拉美航空公司达成破产协议</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，拉美航空集团 ( LatamAirlinesGroupSA ) 与主要股东达成了一项协议，为这家智利航空公司在新东家的带领下削减债务、摆脱破产铺平了道路。法庭文件显示，这家拉美最大的航空公司计划通过向现有股东和债权人发行股票和可转换债券筹集约 50 亿美元，以摆脱破产保护。最终，该交易允许由 SixthStreetPartners、SculptorCapital 和 SVPGlobal 牵头的一组债权人控制该公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>微博：用户举报遭代约九价 HPV 疫苗骗局，关闭 162 个帐号</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 27 日消息，微博社区发布公告，近段时间以来，站方多次接到用户举报，称遭到 " 代约九价 HPV 疫苗 " 骗局。站方对此高度重视，持续开展核查。站方累计对 162 个被投诉帐号予以关闭处理，并将相关线索提供给公安部门；另外，对未进行身份认证且昵称中带有相关字样的帐号予以删除昵称的处置。在用户昵称审核和产品层面，将控制此类昵称的使用。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            