
---
title: '小鹏汽车回应追尾事故'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3561'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 16:45:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3561'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.29 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小鹏汽车回应追尾事故：客户对事故分析结果表示认可，该起客诉已关闭  </strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>一位车主驾驶小鹏 P7，在高速路上使用 NGP 辅助驾驶功能时与大货车发生追尾，事故人员轻度受伤已送往医院。 对此，小鹏汽车回应称：对于该起事故，相关部门出具了《道路交通事故责任认定书》，客户表示认可。同时，客户对于后台行车数据得出的分析结果也表示认可。即，在发生碰撞前，前车识别及车辆控制等功能正常；撞击前，系统触发了安全带震动提示，车辆预警，AEB 紧急制动等被动安全功能；NGP 系统功能正常。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>抖音起诉知乎热榜话题内容侵权，知乎暂未回应</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>抖音在北京互联网法院起诉知乎，案由为名誉权侵权。抖音认为，知乎热榜上的话题回答存在多处诋毁抖音的不实信息，请求法院判令知乎删除相关内容、刊登道歉声明并赔偿经济损失。 截至发稿，知乎方面暂未对此进行回应。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>iPhone13 还是没有充电头，巴西将再罚 iPhone 不送充电头</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>巴西消费者权益保护机构将对苹果再次发出处罚通知，因为苹果销售的 iPhone13 不带充电器。该机构负责人表示，将手机和充电器分开卖是不合法的。此前该机构曾因 iPhone12 不送充电头对苹果罚款 200 万美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>李书福手机项目落户武汉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>由李书福创办的湖北星纪时代科技有限公司与武汉经济技术开发区签署战略合作协议，正式宣布进军手机领域。该项目总部落户武汉经济技术开发区，定位高端智能手机，整合全球技术和资源，服务全球市场。 </p><div class="zaker_div"> </div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里旗下多个 APP 已接入微信支付</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>淘宝 APP 自 8 月接入银联云闪付以来，目前已覆盖全量用户。同时，阿里旗下饿了么、优酷、大麦、考拉海购、书旗等应用均已接入微信支付。日前，淘特、闲鱼、盒马等 APP 也已申请接入微信支付，正在等待微信审核。9 月初，工信部召开了 " 屏蔽网址链接问题行政指导会 "，要求从 9 月 17 日起，各平台必须按标准解除屏蔽。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>国家电网：最大可能避免出现拉闸限电情况</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对当前供电形势，国家电网公司表示，全力以赴打好电力保供攻坚战，保障基本民生用电需求，最大可能避免出现拉闸限电情况，坚决守住民生、发展和安全底线：①强化全网统一调度；②统筹调配资源，挖掘跨区跨省通道送电潜力；③加强用电情况监测，全力做好居民生活用电保障；④严格执行政府制定的需求响应与有序用电方案；⑤严格落实供电保障责任，完善各项应急预案。</p><p>值得注意的是，由于电力供应持续紧张，多个省市地区采取了限电措施，对企业的生产造成影响。苹果和特斯拉的几家关键供应商已经宣布中国厂区停产，在新款 iPhone 等电子产品旺季期间，供应链的稳定性将面临风险。桃李面包也公告，受电力供应紧张影响，全资子公司江苏桃李、东莞桃李、长春桃李等均接到当地政府限电通知。此次限电将对子公司造成不同程度的减产影响，具体影响情况暂时无法准确预计。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>30 年来首次！丰田汽车股份以 1 拆 5</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>日本最大上市公司丰田汽车宣布股票拆股计划，称将以 9 月底为基准时间分拆股票，每 1 股拆分成 5 股。这是丰田近 30 年以来首次进行拆股。投资单位为 100 股，若以 9 月 27 日收盘价每股 182.57 美元，投资所需最低金额将由 18257 美元以上降低为 3651.4 美元以上。</p><p>有分析认为，丰田汽车此举的意图，似乎是有意增加长期持有股票来支撑股价的个人股东。丰田作为日本最大上市公司，市值在日本国内企业中排在首位，但股东人数年末仅排在第 15 位。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代入股非洲 Manono 项目，为全球最大锂矿之一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宁德时代持续布局全球锂资源，其参股公司将出资 2.4 亿美元（约合人民币 15.52 亿元）入股非洲一锂矿项目。澳大利亚矿产勘探公司 AVZ Minerals 于当地时间 9 月 27 日宣布，该公司已经与中企苏州天华时代新能源产业投资公司（下称天华时代）达成协议，获得天华时代 2.4 亿美元（约合人民币 15 亿元）的注资后，将用于开发位于刚果（金）的锂项目 Manono，天华时代将获得该项目公司 24% 股权。澳企 AVZ 透露，在开发成本核实后，宁德时代提供的资金将超 4 亿美元（约合人民币 25.8 亿元）。此外，两家公司或将继续合作，评估开发氢氧化锂设施的可行性。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国强制台积电 45 天内交出机密数据</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>由于全球 " 芯片荒 " 迟迟未缓解，美国商务部上周再次举行半导体高峰会，包括台积电、三星、英特尔等半导体大厂都与会。据报道，此次美国态度强硬，以提高芯片 " 供应链透明度 " 为由，要求台积电、三星等晶圆代工厂交出被视为商业机密的库存量、订单、销售纪录等数据，这可能会削弱大厂的议价能力与竞争力。</p><p>报道引述韩国《经济日报》称，美国要求相关企业在 45 天内，交出公司相关数据，包括库存、销售及客户等商业机密，这样的要求将使公司陷入困境。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>合肥多家上市公司列入限制性生产高耗能企业名单，将面临停产让电</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>由于电力供需缺口，合肥市发改委和合肥供电公司对高耗能企业实施限制性 " 双控 " 措施。根据要求，该批企业暂定于 9 月 26 日至 10 月 8 日每日 12:00 — 22:00 停产让电。据不完全统计，涉及企业包括丰乐种业子公司丰乐农化和丰乐香料；安利股份子公司合肥安利聚氨酯新材料新材料有限公司；辉隆股份子公司安徽银山药业有限公司、安徽辉隆中成科技有限有限公司；海螺水泥子公司安徽长丰海螺水泥有限公司；马钢股份子公司马钢（合肥）钢材加工有限公司等。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华尔街预计特斯拉第三季度将交付约 23 万辆汽车：创历史新高</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>尽管整个汽车行业正面临前所未有的零部件短缺问题，但华尔街分析师却对特斯拉第三季度交付量给出了乐观的预期，甚至认为将是特斯拉表现最好的一个季度。投行 Piper Sandler 和加拿大皇家银行（RBC）的分析师纷纷调高其交付量预期，预计特斯拉第三季度将交付约 23.3 万辆电动汽车。此外，瑞士信贷预计将交付 22.5 万辆至 23 万辆。这一预期较特斯拉去年同期的交付量增长约 65% 至 67%。数据提供商 Visible Alpha 的数据显示，截至当地时间本周一，分析师平均预计特斯拉第三季度将交付 22.27 万辆电动汽车。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>上海消保委调查 App 收费问题：苹果比安卓贵，最高价差可达百元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有消费者反映用苹果手机购买视频 App 的会员服务价格比安卓手机更贵，上海市闵行区消保委特调查了苹果、安卓、电脑三个渠道的 5 款视频软件会员收费情况。 结果尚在意料之内，此次共调查了优酷、腾讯视频、爱奇艺、芒果 TV、哔哩哔哩五个平台的会员价格，苹果 iOS 平台普遍比安卓平台更贵，例如在服务完全相同的前提下优酷 App 会员价格差 30 元。 此外，12 个月的爱奇艺 " 黄金 VIP" 在电脑端需要 148 元，苹果端需要 248 元，差价达 100 元；而芒果 TV 同样存在苹果端价格更高的问题，只有 " 季风半年会员 " 例外；哔哩哔哩 " 电视大会员 " 套餐苹果端也比 PC 和安卓高出 5 元，无论是是否连续包，但季度 / 年度套餐价格相同。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里巴巴国际站将禁止矿机销售</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>阿里巴巴国际站官方发布《关于禁售虚拟货币矿机类产品的公告》。称将于 10 月 8 日起开始仅售虚拟货币矿机类产品。 公告称，根据相关法律法规的规定，以及国际各市场对虚拟货币及虚拟货币相关产品的法律法规的不稳定性，经平台评估，平台将在禁售比特币、莱特币、比奥币、夸克币、以太币等虚拟货币的基础上，禁止商家销售虚拟货币矿机类产品，包括但不限于：1、比特币挖矿机类等用于获取相关虚拟货币的硬件、软件；2、获取虚拟货币的教程、攻略及软件，如挖矿教程。该公告将于 2021 年 10 月 8 日生效。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>珠海长隆致歉：员工理解不当，将完善接待措施</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>珠海长隆度假区官微就 " 盲人带导盲犬入住企鹅酒店遭拒 " 一事发布致歉声明。该致歉声明称，9 月 26 日晚，珠海长隆度假区企鹅酒店接到游客杨先生要求，希望携带其导盲犬共同入住酒店。由于酒店培训不力，导致员工在导盲犬相关接待规定上存在理解不足，造成杨先生未能顺利完成旅行计划。 经与杨先生本人沟通，珠海长隆度假区已向杨先生致以诚挚的歉意，杨先生已接受了道歉和邀请，并计划于近期重游珠海长隆。珠海长隆度假区就酒店员工的严重不当表达所带来的误解，再次向杨先生本人致以最诚挚的歉意。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            