
---
title: '就业援助_暖心活动_启动 直击各地_送岗_现场'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9493'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 02:11:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9493'
---

<div>   
<p>人民网北京 8 月 1 日电 7 月 28 日，人力资源社会保障部、民政部、中国残联在京举办就业援助 " 暖心活动 " 启动仪式。以长期失业、困难家庭毕业生、残疾人等困难人员为重点服务对象，各地集中开展送岗位、送服务、送政策、送温暖，帮扶一批困难人员实现就业。人民网多地记者联动，直击吉林、福建、湖北、重庆、四川等地就业援助 " 暖心活动 " 现场。</p><p>吉林活动现场</p><p>在吉林省长春市南关区鸿城街道东风社区，吉林省人社厅、民政厅、残联共同组织的就业援助 " 暖心活动 " 启动仪式暨送岗位进社区活动为用工单位和劳动者搭建了面对面、零距离的交流平台。</p><p>活动当天，50 户爱心企业走进社区广纳贤才，提供 1067 个适合就业困难群体的就业岗位。现场吸引了不少求职者前来咨询，仔细查看招聘展板，了解岗位情况。</p><p>" 此次就业援助‘暖心活动’以‘援助暖民心 就业解民忧’为主题，活动期间，各级人社部门将重点以大龄、低保、残疾失业人员，困难高校毕业生以及其他就业困难人员为援助对象，深入实施一系列就业帮扶活动。" 吉林省就业服务局副局长殷凤忠介绍。</p><p>据了解，此次就业援助 " 暖心活动 " 将通过开展 " 援助对象摸底 " 行动，发挥就业和人才服务专员作用，" 一对一 " 组织联系对接、情况摸底，动态掌握援助对象基本情况，做到援助对象的人员底数清、就业状态清、就业意愿清、服务需求清。</p><p>同时，开展 " 百日冲刺送岗 " 行动，通过举办小规模、专业化、高频次线下专场招聘会；开通 " 就业援助直通车 "、设立 " 就业驿站 "；利用 "96885 吉人在线 " 服务平台，组织开展一系列线上线下送岗活动，解决社区居民急难愁盼的就业问题。</p><p>福建活动现场</p><p>福建省人社厅、民政厅、残疾人联合会联合举办就业援助 " 暖心活动 " 启动仪式暨专场招聘活动。省人社厅、省民政厅、省残联领导及相关处室、单位负责人出席活动。活动现场，福建人社部门和残联组织了 29 家用人单位，带来 3138 个岗位，在这些岗位当中，还有部分企业提供了适合残疾人就业的排版人员、打印人员等爱心岗位。</p><p>同时，福建将持续地聚焦困难群体，做好就业帮扶，并通过招工小程序、直播带岗等方式推广线上招聘活动。同时，还将安排专人 " 一对一 " 跟踪式的就业帮扶，" 点对点 " 送岗位上门，把就业援助的温暖送到群众的心坎上。</p><p>为了提升职业技能水平，福建实施 " 技能福建 " 行动，创新培训组织形式，为有需要的待就业群体提供专属定制培训。</p><p>湖北活动现场</p><p>湖北省人社厅党组书记、厅长刘艳红接受采访时表示，湖北省人社部门在就业援助 " 暖心活动 " 启动仪式现场组织了近百家企业，提供 3000 多个岗位，还设置了残疾人招聘专区，切实提高了求职匹配精准度。</p><p>本次活动期间，还将结合 " 下基层察民情解民忧暖民心 " 实践活动，在全省集中开展就业援助 " 四个一 " 行动，即进行一次全覆盖摸底；制定 " 一人一策 " 援助计划；落实一揽子援助政策；举办一系列送岗活动。全省各县市区至少举办 1 次直播招聘，每周至少举办 1 次现场招聘。</p><p>据刘艳红介绍，今年以来，湖北省人社部门通过多种方式帮扶，湖北省 11 万就业困难人员实现再就业。" 我们将持续为就业困难人员纾困解难，把民生实事办好办实，办到群众心坎上。" 刘艳红表示。</p><p>重庆活动现场</p><p>据重庆市人社局党组书记、局长黎勇介绍，重庆市委市政府高度重视困难人员就业援助，多部门联动发力，出政策、筹岗位、送服务。目前，针对掌握的困难人员就业需求，已筹集爱心岗位 4 万余个，储备公益性岗位 1 万余个。</p><p>" 全市 38 个区县和 3 个国家级开发区，同步启动就业援助‘暖心活动’，1000 余家用人单位正在各地开展招聘。每场招聘活动都配备了职业指导师，帮助困难人员调适就业心态、找准求职方向、提升就业成功率。" 黎勇表示。</p><p>接下来，重庆人社部门将继续送政策、送岗位、送服务。通过大数据比对，主动查找符合政策享受条件的困难对象，推行免申即享、直补快办。通过 " 一库四联盟 "，向每名困难人员精准推送至少 3 个就业岗位。发挥 1.4 万劳务经纪人作用，对困难人员做到人人见面、分类帮扶，确保有就业意愿的困难人员都能获得就业服务。</p><p>四川活动现场</p><p>四川省就业援助 " 暖心活动 " 启动仪式于宜宾市举行。四川省就业局局长王祎表示，四川省把促就业、稳就业、保就业作为重大政治责任，秉持 " 援助暖民心、就业解民忧 " 的理念，以最大的爱心，最实的措施，持续有效地开展就业援助 " 暖心行动 "，为有困难的高校毕业生等群体提供实实在在的就业帮扶，全力促进他们就业创业。</p><p>启动仪式当天，宜宾市专门组织了 20 多家企业 500 多个岗位的专场招聘会，集中为有困难的高校毕业生等人员送政策、送岗位、送服务、送温暖。</p><p>在本次的就业援助 " 暖心活动 " 中，中国交通建设集团有限公司积极发挥央企社会责任，带动产业链合作伙伴，共发布岗位 1206 个，涵盖土木工程、轨道交通、安全工程等多个专业。中交集团党委副书记、董事、工会主席刘翔在接受人民网记者采访时表示，央国企作为国民经济重要支柱力量，理应主动承担更多社会责任，在稳就业、保民生面前，中交集团汇聚资源，为就业困难人员提供适岗机会，帮助他们平稳就业，感受社会温暖，未来将继续与政府、各方社会力量一道，以实际行动为经济社会发展做贡献。</p><p>（宋子节、周静圆、温璐、李思玥、李成伟、郑窈、魏鹏飞、张隽、肖璐欣、王郭骥、刘祎、王洪江、曲杨妍卿）</p><p> ( 责编：代晓灵、秦华 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            