
---
title: '就业率98%、专业对口率92%，技校招生依然难？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7487'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 20:14:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7487'
---

<div>   
<p>作为职业教育的一种类型，技工教育是培养技能型人才的重要阵地。半月谈记者走访陕西技工院校了解到，受益于政策推动、产业需求、市场牵引、以赛促学等利好因素，技工教育迎来新一轮发展热潮。不过与此同时，人社部门主管的技工院校，在教育培养环节仍面临一些隐性门槛。</p><p><strong> 政策红利 + 市场蓝海，催热技能教育</strong></p><p>在陕西建设技师学院世界技能大赛管道与制暖专业集训基地，一个个年轻的面孔正在紧张忙碌。今年 18 岁的董梦豪，有力地挥动绞板，为金属管道套丝。他一边擦着额头上的汗珠一边说：" 我从山东菏泽到陕西上技校，经过学校选拔，正在积极备战世界技能大赛。"</p><p>第 46 届世界技能大赛计划于今年 10 月中旬在上海举行。在陕西多所技工院校，各级技能大赛以赛促教、以赛促学氛围浓厚，一大批像董梦豪这样十七八岁的年轻人，正集训练兵，准备在世赛上一展身手。" 如果是世赛决赛的前十名，很快就会被企业高薪抢走。" 陕西汽车技工学校校长李亚平说。</p><p>西安技师学院院长冯小平说，近几年国家推出职业技能提升行动、高技能人才振兴计划等，陕西省连续评选 " 三秦工匠 "" 首席技师 "，尊重技能人才的社会氛围明显提升。同时，制造强国战略和产业智能化升级，为技工教育带来大片蓝海，让工匠人才改变了命运。</p><p>2002 年出生于西安市高陵区北樊村的胡敏，幼年失去父母，由叔叔抚养长大，15 岁时靠着扶贫助学进入陕西汽车技工学校。17 岁时，胡敏参加全国钢结构焊接职业技能竞赛冲压工技能大赛，获 " 巾帼精英奖 "；19 岁时被授予陕西省 " 五一劳动奖章 "，并被评选为 " 全国技术能手 "。" 掌握一技之长让我找到了自信。" 胡敏说。</p><p>像胡敏一样的技能人才正成为市场紧缺资源。当前，技工院校与企业联合办学、开展订单式培训渐成常态。西安技师学院副院长徐晓英说：" 这两年明显感觉企业主动找学校搞培训、定向要人的多了，今年已有 5 家企业跟我们达成订单班的合作意向。学院去年就业率达到 98%，专业对口率达 92%。"</p><p><strong>发展环境有软肋，技工院校存尴尬</strong></p><p>技能人才面临严重供不应求，但在教育培养环节仍面临一些隐性门槛。多所技工院校反映，人社部门主管的技工院校，近几年生存环境明显改善的同时，还面临一些艰难处境。</p><p>——招生缺渠道，无奈 " 走村串户 " 打游击。陕西技工院校近几年几乎招不到高中生源，初中生源招生也没有纳入教育系统牵头的招生平台及招生计划。陕西铁道技师学院院长左永焕说：" 我们招生没有正规渠道，常常进不了初中校园，只能采取各种土办法，有时直接到农村走街串巷‘打游击’，有时依靠村干部招生。"</p><p>——经费难运转，公办技校学费 20 年未调。陕西许多技工院校出身于大型国企，为公办性质，但大多教职工并非事业编制，工资没有财政拨款。近年来免除学生的学费由财政补贴，目前标准是中级工每学年 2800 元、高级工每学年 3600 元，这个标准已执行 20 年。李亚平说，目前生均办学成本约为 17600 元，每培养一名学生，就会形成 1 万多元的 " 亏损 "。</p><p>——学历需 " 旁证 "，" 画蛇又添足 "。西安铁道技师学院高级工班学生毕业证上，注有这样一句话：" 根据陕办发【2007】13 号文件规定，该毕业生学历与大学专科同等对待 "。" 毕业证无奈‘画蛇添足’，还常常面临招生单位反复求证。" 院长左永焕说。为了解决毕业生学历认证难，西安铁道技师学院近几年承担每生 3000 元费用，与相关高校合作设立成人高考函授点，组织学生参加成人教育考试。这样一来，学生毕业时可同时获得成人大专毕业证，就有了学信网可以查到的学历证书。</p><p><strong>期盼优化政策，不拘一格育人才</strong></p><p>技工教育面临的尴尬，除了社会认知有待提高，还存在一些主客观原因，包括政策存在一些 " 断头路 "、部分技校存在等靠要思想等。为此，基层人社部门及多所技工院校负责人提出了一些建议。</p><p>——职校技校协同发展。目前职业教育的管理，由教育部门统筹规划、综合协调、宏观管理，技工院校业务主要由人社部门负责管理。陕西技校负责人呼吁，加快落实国家规定，将技工院校纳入教育系统统一招生平台，配以招生代码；将技工院校学历纳入学信网，让技校生的毕业证 " 有据可查 "。同时希望落实技工院校同等享受生均经费补贴。</p><p>——落实 " 新八级工 " 制度。根据近期出台的《关于健全完善新时代技能人才职业技能等级制度的意见 ( 试行 ) 》，技能人才将形成由学徒工、初级工、中级工、高级工、技师和高级技师、特级技师、首席技师构成的 " 新八级工 " 制度，打破原有 " 五级工 " 给技能人才带来的 " 天花板 "。同时，职业教育法中也提出诸多利好技工教育的政策，建议尽快推动政策落实。</p><p>——强化在岗职业培训。受访技校负责人提出，技工院校教学体系和设备完善，应探索加强校企合作、校县合作、校校合作，开展在岗职业培训，为装备制造、高新技术、现代服务业转型，以及未就业大学生、农民工就业助一臂之力。</p><p>半月谈记者：陈钢 李亚楠 刘潇</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            