
---
title: '就中美关系重大问题传递明确信息——专家谈中美元首通电话'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 23:09:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5981'
---

<div>   
<p>新华社北京 7 月 29 日电 <strong>题：就中美关系重大问题传递明确信息——专家谈中美元首通电话</strong></p><p>新华社记者杨依军、孙楠、温馨</p><p>国家主席习近平 7 月 28 日晚应约同美国总统拜登通电话。两国元首就中美关系以及双方关心的问题进行了坦率沟通和交流。</p><p>研究中美关系的专家学者在接受新华社记者采访时表示，中美两国元首此时通电话备受国际社会关注。在通话中，习近平主席就事关中美关系、事关世界和平与发展的一系列重大问题清楚表明立场，向美方传递了明确信息。</p><p><strong>着眼国际社会和各国人民期待，指明中美两个大国职责所在</strong></p><p>习近平主席在通话中指出，当前，世界动荡和变革两种趋势持续演进，发展和安全两大赤字不断凸显。面对变乱交织的世界，国际社会和各国人民都期待中美两国发挥引领作用，维护世界和平安全，促进全球发展繁荣。这是中美两个大国职责所在。</p><p>复旦大学国际问题研究院院长吴心伯说，习近平主席从国际社会和各国人民的期待出发，强调 " 中美两个大国职责所在 "，旨在引导和推动美方作为大国要有更开阔的视野和胸怀，承担起大国应当承担的责任。</p><p>中美两国元首此次通电话，是美国现任政府 2021 年初上台以来两国元首第五次直接互动交流。此前，两国元首分别于 2021 年 2 月 11 日、9 月 10 日通电话，11 月 16 日举行视频会晤，今年 3 月 18 日视频通话。</p><p>中国国际问题研究院院长徐步认为，中美两国是重要的大国，对世界和平发展、安全稳定负有特殊责任。面对当前国际上的复杂局面，中美发出沟通合作的积极信号，有助于世界增添信心。</p><p>" 推动中美关系健康稳定发展，是两国人民和国际社会的共同期盼 "" 中美分别是最大的发展中国家和最大的发达国家，中美能否处理好彼此关系，攸关世界前途命运，是两国必须回答好的世纪之问 "" 国际社会面临许多共同难题，中美应该展现大格局、肩负大担当 " ……</p><p>在同美方的几次互动中，习近平主席都从两国人民根本利益和各国人民共同利益出发，为中美关系发展指明方向。专家表示，这展现了习近平主席作为大国领袖的使命担当。</p><p><strong>就美方误判、误读、误导纠偏，推动双方在重大问题上沟通合作</strong></p><p>" 从战略竞争的视角看待和定义中美关系，把中国视为最主要对手和最严峻的长期挑战，是对中美关系的误判和中国发展的误读，会对两国人民和国际社会产生误导。" 习近平主席在通话中强调，双方要保持各层级沟通，用好现有沟通渠道，推动双方合作。</p><p>南京大学国际关系学院执行院长朱锋表示，中美关系健康稳定发展的前提，是美方对中美关系、对中国发展要有正确认知。人民对美好生活的向往是中国发展最大内生动力，发展进步是中国人民的正当权利，中国走的是和平发展道路。美方应该从心态、观念、认识上抛弃 " 国强必霸 " 的陈旧逻辑，摆脱不必要的对华焦虑，正确看待中国的发展。</p><p>习近平主席在多个场合指出，" 从‘本国优先’的角度看，世界是狭小拥挤的，时时都是‘激烈竞争’。从命运与共的角度看，世界是宽广博大的，处处都有合作机遇。"" 地球足够大，容得下中美各自和共同发展。" 专家表示，美方应充分认识到，只要相向而行，中美完全可以实现相互尊重、和平共处、合作共赢。</p><p>此次通话中，习近平主席指出，当前全球经济形势充满挑战。中美应该就宏观经济政策协调、维护全球产业链供应链稳定、保障全球能源和粮食安全等重大问题保持沟通。违背规律搞脱钩断链，无助于提振美国经济，也将使世界经济变得更加脆弱。双方要推动地区热点问题撤火降温，助力世界尽快摆脱新冠疫情，走出经济滞胀困局和衰退风险，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。</p><p>徐步表示，中美之间有分歧有矛盾在所难免，关键是要通过坦诚沟通加以有效管控，在能够合作的领域推进合作。习近平主席的讲话，展现了中方推动管控分歧、推进中美合作的担当和智慧，为中美加强在重大国际和地区热点问题上的协调和合作明确了路径。</p><p>" 习近平主席的讲话，深刻剖析了当前人类面临的重大挑战，阐明了什么才是解决问题的正确之道，指出了中美作为两个大国应当加紧沟通、协调、合作的重要方面。" 朱锋说。</p><p><strong>阐述在台湾问题上原则立场，展现 14 亿多中国人民的坚定意志</strong></p><p>一段时间以来，美方涉台消极动作不断，引发各界关注。</p><p>" 台湾问题的历史经纬明明白白，两岸同属一个中国的事实和现状清清楚楚。中美三个联合公报是双方的政治承诺，一个中国原则是中美关系的政治基础。" 通话中，习近平主席重点阐述了中方在台湾问题上的原则立场。他强调：</p><p>" 我们坚决反对‘台独’分裂和外部势力干涉，绝不为任何形式的‘台独’势力留下任何空间。中国政府和中国人民在台湾问题上的立场是一以贯之的，坚决维护中国国家主权和领土完整是 14 亿多中国人民的坚定意志。民意不可违，玩火必自焚。希望美方看清楚这一点。美方应该言行一致恪守一个中国原则，履行中美三个联合公报。"</p><p>外交学院教授高飞表示，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感、最核心的问题。美方多次明确表示奉行一个中国政策，不支持 " 台湾独立 "。但近来美方一些人频频搞 " 小动作 "，妄图 " 以台制华 "，行动与表态大相径庭。习近平主席的讲话清楚地表明，在捍卫国家主权和领土完整问题上，中方立场毫不含糊、坚定不移。如果美方执意打 " 台湾牌 "，在错误道路上越走越远，必将把局势引向危险境地。</p><p>吴心伯说，习近平主席的讲话从历史和现实两个维度，阐明了中方在台湾问题上立场的正当性、坚定性、严肃性。" 民意不可违，玩火必自焚 "，这是对美方一些人的明确警告，发出了坚决反对外部势力干涉中国内政的强有力信号。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62e5ce8eb15ec01af71dcc7c&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL2xlYWRlcnMvMjAyMi0wNy8zMC9qYXZhc2NyaXB0OnZvaWQoMCk7&bcode=61aad3f1&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 钱中兵】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            