
---
title: '局长派人在纪委对面，包了间房'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2594'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 16:49:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2594'
---

<div>   
<p>吉林省松原市体育系统遭遇 " 塌方式 " 腐败，该局原局长李大伟、原副局长韩松、松原市训练竞赛管理中心原主任侯四华等先后落马。</p><p>澎湃新闻从相关裁判文书获悉，李大伟贪污、受贿共计 412 万余元，获刑 8 年；韩松贪污、受贿共计 390 余万，获刑 6 年；侯四华贪污 94 万余元，获刑 3 年 3 个月。</p><p>此前，松原市纪委监委通报，纪检监察机关在对松原市原体育局部分涉案人员进行调查时，<strong>李大伟指使韩松等人在市纪委对面某宾馆包住房间持续盯守，并屡次向被核查人员打探案情，阻挠同案人员向纪检监察机关提供证据材料</strong>。</p><p><strong>曾令副局长在市纪委对面宾馆包房盯守</strong></p><p>今年 59 岁的李大伟曾任松原市工商联党组书记、松原市体育局（文广新局）局长。因涉嫌贪污罪、受贿罪、单位受贿罪，于 2018 年 2 月被刑拘，次月被 " 双开 "。</p><p>2018 年 7 月，吉林省纪委监委网站公开了李大伟被调查的信息：经查，李大伟违反政治纪律，销毁证据、阻止他人提供证据材料、串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和省委具体规定，党的十八大后收受可能影响公正执行公务的礼金，违规组织公款宴请和高消费娱乐活动，挥霍公款；违反组织纪律，不按规定报告本单位重大问题，不如实填报个人有关事项，在干部职工录用工作中为他人谋利收受下属财物；违反廉洁纪律，组织本单位人员违规经商办企业，违规领取补贴，收受下属和管理服务对象礼品礼金；违反群众纪律，克扣运动员、教练员补助费；违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，班子成员及下属多人严重违纪违法；违反生活纪律，生活奢靡，讲排场、比阔气，贪图享乐；违反国家法律法规规定，私设 " 小金库 "，违规使用体彩公益金，利用职务上的便利为他人在工程建设及设备采购等方面谋取利益索取、收受他人财物，数额巨大，利用职务上的便利单独或伙同他人非法占有公共财物，数额巨大。其中，在工程建设及设备采购等方面为他人提供帮助，谋取利益收受财物涉嫌受贿犯罪；非法占有公共财物涉嫌贪污犯罪。</p><p>李大伟的情况还被列为松原市 5 起党员干部违反政治纪律典型案例：2015 年，检察机关发现松原市原体育局私设 " 小金库 " 问题，2016 年初，为欺瞒组织，<strong>李大伟指使松原市原体育局副局长韩松</strong>（注：韩松因犯贪污罪、单位受贿罪，获刑 6 年）<strong>等人将 " 小金库 " 原始凭证烧毁</strong>。2017 年 8 月至 11 月，纪检监察机关对松原市原体育局部分涉案人员进行调查，<strong>李大伟指使韩松等人在市纪委对面某宾馆包住房间持续盯守，并屡次向被核查人员打探案情，阻挠同案人员向纪检监察机关提供证据材料</strong>。李大伟还多次在自己家中及单位办公室召集相关涉案人员秘密聚会串联研究对抗组织审查。李大伟、韩松还有其他严重违纪问题，2018 年 3 月，李大伟和韩松分别受到开除党籍、开除公职处分。</p><p><strong>采购万元自行车送检察官、人社局长和编办主任</strong></p><p>乾安县法院于 2019 年 11 月 28 日作出的（2018）吉 0723 刑初 149 号刑事判决书显示，经审理查明，李大伟的犯罪事实有 14 起，其中包括：</p><p>2012 年 6 月，李大伟授意松原市体育总会社会体育指导中心副主任邹继成采取虚列支出、虚开发票的方式，套取公款 106 万余元，邹继成将其中的 40 万元交给李大伟，作为李大伟以个人名义组织松原市政府相关领导去伦敦观看奥运会的费用。</p><p>2013 年，李大伟收受松原市五环体育设施工程有限公司董事长王某清给予松原市体育局回扣款 35 万元，用于单位支出。此外，王某清还出资 65 万元购买奥迪 A6L 轿车，挂到他人名下，车辆由李大伟使用。判决书记载，这辆轿车是 4S 店的展车，李大伟去 4S 店看车，" 当时就相中这辆车了 "。</p><p>2013 年 6 月，李大伟指令松原市训练竞赛管理中心主任侯四华（注：侯四华犯贪污罪被判处有期徒刑 3 年 3 个月）<strong>用该中心账外资金 4.92 万元购买 4 辆自行车，分别送给相关人员</strong>；2015 年 9 月，李大伟又指令侯四华<strong>用该中心账外资金 2 万元购买两台 " 魔讯 " 牌自行车送给相关人员。</strong></p><p>单价上万元的自行车送给了谁？判决书记载，相关证人证言显示，<strong>这些自行车分别被送给松原市人社局局长韩某某、松原市编办原主任尹某某、榆树市检察院检察官爱某某。</strong>其中，韩松的证言显示：" 在案件移送审查起诉之前，爱某某给我打电话，你们的案子快结案了，我看你们单位的自行车挺好给我整两台。我跟李大伟汇报了这件事，李大伟直接告诉侯四华给整两台，当时联系厂家直接发到爱某某手（里）了。" 不过，判决书并未记载爱某某的证言。</p><p>乾安县法院判决松原市文广新局犯单位受贿罪，判处罚金 50 万元。李大伟犯贪污罪，判处有期徒刑 10 年，并处罚金 60 万元；犯单位受贿罪，判处有期徒刑 8 个月；犯受贿罪，判处有期徒刑 5 年，并处罚金 30 万元，决定执行有期徒刑 14 年，并处罚金 90 万元。</p><p><strong>发回重审后，法院改判有期徒刑 8 年</strong></p><p>李大伟上诉后，松原市中院于 2020 年 12 月 8 日作出刑事裁定，认为原审判决对部分事实认定不清，裁定撤销原判，发回乾安县法院重新审判。</p><p>2021 年 8 月 16 日，乾安县法院作出（2021）吉 0723 刑初 15 号刑事判决（下称：重审判决）。重审判决显示，李大伟的辩护人、北京张铁雁律师事务所律师张铁雁、宋书国认为，相关人员去伦敦看奥运会不是李大伟以个人名义组织的，公诉机关的该项指控不成立；另外，李大伟收受承包方姜某 40 万的事实也不成立。</p><p>重审判决显示，乾安县法院认为，根据相关人员出具的情况说明，不能认定李大伟是以个人名义组织相关人员去伦敦观看奥运会，李大伟是否具有非法占有公款的主观目的事实不清、证据不足，对公诉机关指控李大伟的该起事实构成贪污罪，该院不予支持；对公诉机关指控李大伟收受姜某 40 万元构成受贿罪，该院不予支持。对于李大伟的辩护人提出的关于指控李大伟以个人名义用 40 万元组织相关人员观看奥运会及收受姜某 40 万元不能成立、李大伟系自首可以从轻处罚、李大伟主动退赔并认罪认罚可以从宽处理的辩护意见，该院予以采纳。</p><p>澎湃新闻梳理发现，除以上两起事实之外，乾安县法院重审认定的李大伟的 12 起犯罪事实，与该院原审认定的事实一致。</p><p>重审判决显示，乾安县法院认为：被告单位松原市体育局在经济往来中，在账外收受他人回扣款 35 万元，情节严重，被告人李大伟在任松原市体育局副局长、局长和松原市文化广电新闻出版局局长期间，利用职务便利，采取虚列训练费、虛开票据等手段，侵吞公款 280 万余元，数额巨大；收受他人财物人民币 132.5 万元，数额巨大；在经济往来中，在松原市体育局账外收受他人回扣款 83.6 万元，情节严重，被告单位松原市体育局已构成单位受贿罪，被告人李大伟已构成贪污罪、受贿罪、单位受贿罪。</p><p>乾安县法院判决：松原市体育局犯单位受贿罪，判处罚金 30 万元。李大伟犯贪污罪，判处有期徒刑 6 年，并处罚金 50 万元；犯单位受贿罪，判处有期徒刑 6 个月；犯受贿罪，判处有期徒刑 3 年 6 个月，并处罚金 30 万元，决定执行有期徒刑 8 年，并处罚金 80 万元。对松原市体育局违法所得 35 万元，依法没收。对李大伟贪污和受贿的 412 万余元予以追缴。</p><p>张铁雁称，本案在重审阶段，纠正了原审判决当中的部分错误，较为客观地认定了案件事实。宣判后，李大伟未上诉，公诉机关也没有抗诉，重审判决现已发生法律效力。</p><p>来源：澎湃新闻</p><p>责编：汪云鹏</p><p><strong>百万用户都在看</strong></p><p>ID：quanshangcn</p><p>Tips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            