
---
title: '居家和办公场所应该如何正确消杀？专家解答来了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=859'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 02:43:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=859'
---

<div>   
<p><strong>光明网讯</strong>（记者 袁晴）居家和办公场所应该如何正确消杀？常用消毒用品保质期一般是多久？针对民众比较关注的问题，上海市疾控中心传染病防治所、消毒与感染控制科主任医师田靓在 18 日举行的上海市新冠肺炎疫情防控工作第 157 场新闻发布会上做了具体解答。</p><p>田靓表示，民众在开展居家和办公场所消毒的时候需要遵循五个原则。第一，坚持清洁为主、消毒为辅的原则。一般情况下，要做好环境清洁工作，对于确有风险的环节和对象开展消毒，消毒应在完成清洁的前提下开展。第二，坚持物理方法为主、化学方法为辅的原则。优先使用包括开窗通风、机械换气、加热煮沸、阳光暴晒等消毒方法。第三，坚持预防性消毒与随时消毒相结合的原则。民众日常要做好各类物品、电梯、扶手、卫生间等消毒工作，每天 1-2 次。出现污染的情况，要随时开展消毒，随时做好手部清洁卫生。第四，坚持消毒强度与风险高低相一致的原则。如果是频繁接触的物品，消毒频次可以高一些，对污染严重的对象消毒浓度适当提高，消毒时间适当延长。第五，在进行消毒时，要做好个人防护，不仅要防止病原体感染，也要注意消毒液对人的刺激和损伤。</p><p>在日常消毒方面，民众需要避免哪些误区？对此，田靓从四个方面给予解答。是否需要对蔬菜水果喷洒消毒剂？田靓介绍，通常情况下，可以对蔬果外包装进行消毒，蔬果本身只需要清洁，不建议使用化学消毒剂消毒，以免影响食品安全和口感。确有消毒需要的，可以使用有蔬果备案的消毒剂，根据说明书上使用浓度浸泡 10-30 分钟后，使用清水冲洗去除残留消毒液。</p><p>消毒液浓度是否越高越好？田靓说，使用消毒剂时大家需要按照说明书相应对象的浓度进行正确配置。她强调，消毒液浓度并非越高越好，高浓度的消毒液通常腐蚀性、刺激性等副作用也会更多，去残留的工作量也会越大。</p><p>是否需要对人、对衣物喷洒消毒剂？" 一般来讲，个人外衣携带新冠病毒的几率较小；其次，用化学消毒液对人体直接喷洒时一方面会造成对人的刺激和损伤，同时因为喷洒的时间太短，喷洒的量也太少，起不到消毒效果。" 田靓说。</p><p>在室内使用加湿器可以进行 " 预防性空气消毒 "？ 田靓表示，这种方式一方面消毒效果难以保证，另一方面人群很容易受到消毒剂的伤害，造成呼吸道刺激、灼伤和过敏等。</p><p>疫情期间，有不少人屯了消毒用品。这些消毒用品该如何存放？保质期一般多久？田靓提醒大家，在储备消毒剂时应当注意安全存放，密封、避光保存。消毒剂不能放在卧室、厨房等地方。家中有孩子的，还应防止孩子误取、误食。常用的消毒产品，在没有开封前，保质期通常在 2 年左右。开封后，酒精类消毒剂建议在一个月内使用完，其他消毒剂建议在两个月内使用完。如果是配制好稀释过的消毒液建议当天使用。</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            