
---
title: '山东新增1例本土确诊病例，曾去学校市场等多个场所'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=574'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 16:49:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=574'
---

<div>   
<p>本文转自【山东卫健委】；</p><p>2021 年 10 月 25 日 0 时至 24 时，山东省报告新增确诊病例 2 例（日照市报告本土病例 1 例，系外省返鲁人员；青岛市报告印度输入 1 例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。济南市报告境外输入确诊病例出院 1 例。</p><p>正在住院治疗的确诊病例 26 例（境外输入病例 25 例，本土病例 1 例）。</p><p>全省报告新增境外输入无症状感染者 1 例（济南市报告韩国输入 1 例）。正在隔离观察治疗的无症状感染者 17 例（境外输入 17 例）。</p><p>新增确诊病例和无症状感染者具体情况由相关市卫生健康委进行通报。</p><p>2020 年 1 月 22 日至 2021 年 10 月 25 日 24 时，全省累计报告确诊病例 968 例，其中境外输入确诊病例 178 例，治愈出院 153 例；本土确诊病例 790 例，死亡 7 例，治愈出院 782 例。</p><p>日照本土病例轨迹公布</p><p>2021 年 10 月 25 日晚，五莲县发现 1 例核酸检测阳性患者，26 日凌晨，经专家组会诊，确定为新冠肺炎（普通型）。患者赵某某，现居住五莲县城区，目前已对赵某某的密接、次密接、风险人员开展全面排查、追踪、管控 。经流调，其主要活动轨迹为：</p><p>15 日，由日照西乘坐 G2259 列车至银川，15 — 17 日，活动主要场所为银川星悦家酒店、酒店右侧桥对面面馆、金凤区烟墩巷乡溪美地工地附近、九一饭店、兴庆区韦家宴、交通物流园鑫德隆服务站及拉面馆、陇上红私房菜等。</p><p>18 日，乘 G2261 银川—日照高铁，到达日照西站，下车后乘日照—五莲 301 公交车在弘丰大厦下车。</p><p>19 日，早上 8:00 多到小区物业报备后，自驾到康复医院做核酸检测，核酸检测结果为阴性，后到小陈菜店买菜。</p><p>20 日— 25 日，主要在工作单位和居住小区附近活动，活动场所有：洪凝中心小学门口、康都大药房、山城全鸡店、集后市场、得利超市、马德红百货店、西罗山商场、" 十里书香 " 售楼处、袁公路练字坊、希望美术教育等。</p><p>25 日，自驾去康复医院就诊，后转诊至县人民医院发热门诊，核酸检测阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎（普通型），随后转至市定点医院隔离治疗。</p><p>请近期与该确诊病例活动的时空轨迹重叠人员、到过或途径中高风险地区人员、同时空伴随人员，第一时间向所在单位、社区（村）、入住酒店报备个人信息，居家隔离不外出，并主动配合落实核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控措施。如有瞒报、缓报，一旦造成不良后果的，将依法依规追究相关人员责任。</p><p>五莲县委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2021 年 10 月 26 日</p><p>这些地方为管控区</p><p>根据确诊病例工作地、活动地，将相关有一定传播风险的区域，划为管控区 ( 文化路以南、山东路以西、腾飞路以北、洪凝河以东 ) ，实行 " 人不出区、严禁聚集、全员核酸检测 "；将确诊病例所在小区，以及活动频繁的周边区域，确定为封控区 ( 万通液压、学府 1 号小区、洪凝中心小学、人保财险公司、康复医院、莲惠园小区等 12 个关键区域作为封控区 ) ， 实行 " 区域封闭、足不出户、服务上门 " 。</p><p>目前，每个封控区落实 1 名县级领导包联，公安、综合执法、街道、社区各派出 10 人，组成封锁防线，纪检部门跟进督查。由党员干部带队，组织志愿者和社区工作人员，做好封控区和管控区的居民服务保障。强化社会面管控，在高速、国省道出入口，以及铁路、公路客运站，对来五莲人员进行劝返，禁止人员离开五莲。</p><p>迅速启动全员核酸检测。按照 " 确保尽早拿出全部检测结果 " 的要求，对排查出的密接、次密接人员，连夜完成核酸检测，并严格落实居家隔。</p><p>管控区：</p><p>文化路以南，山东路以西，</p><p>腾飞路以北，洪凝河以东</p><p>封控区：</p><p>①学府 1 号小区</p><p>②洪凝中心小学</p><p>③康复医院</p><p>④人保公司</p><p>⑤袁公路练字坊</p><p>⑥十里书香售楼处</p><p>⑦万通液压公司</p><p>⑧集后早市</p><p>⑨幸福树大阅读馆</p><p>⑩莲慧苑小区</p><p>西罗山商场</p><p>小陈菜店（老烈士陵园路东沿街商铺）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            