
---
title: '山东启动十万就业见习岗位募集计划，记者跟随毕业生体验——上岗长本事 就业添底气（做好高校毕业生就业创业工作⑥）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1409'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 05:32:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1409'
---

<div>   
<p>核心阅读</p><p>为促进高校毕业生高质量就业，山东省启动实施十万就业见习岗位募集计划，山东各地企业通过扩大见习规模、拓宽报名渠道，优化见习服务、提供培训指导，提供实践机会、实地锤炼本领等方式积极响应。记者跟随应届毕业生刘笑迎，体验见习生活，对政策落实情况进行了实地调研。</p><p>正值高校毕业季，为进一步推动应届高校毕业生就业，山东省启动实施了十万就业见习岗位募集计划，开发各类企事业单位等见习岗位，分地区、分行业集中发布全省就业见习岗位。今年以来，全省为高校毕业生等青年群体提供见习岗位超 6.2 万个。</p><p>企业是提供见习岗位的重要主体。为了解企业如何通过扩大就业见习规模、提高见习质量，从而促进高校毕业生高质量就业，记者跟随应届毕业生刘笑迎，一同体验见习生活。</p><p>扩大规模，提高待遇</p><p>早上 7 点 50 分，济南市浪潮集团，刘笑迎准时出现。她身着白衬衫、牛仔裤，一头齐肩短发，清秀可爱，笑意盈盈地朝记者挥手走来。</p><p>" 我被分配到了集团下的浪潮通用软件有限公司，负责售前支持。" 乘坐电梯，记者跟随刘笑迎来到了办公楼 6 层。她掏出手机，完成打卡，" 一天的工作即将开启啦。"</p><p>24 岁的刘笑迎，是南京理工大学图书情报专业的应届硕士毕业生。由于离正式上班还有段时间，刘笑迎在工位同记者聊起了求职经历：" 我是济南本地人，盼着毕业后能回到家乡工作。此前一直发愁没有心仪的工作。直到今年春招，我浏览学校公众号时，看到浪潮集团要来学校召开宣讲会，瞬间就心动了。"</p><p>" 投了简历后，我心里很忐忑，担心简历石沉大海，得不到回应。" 刘笑迎话锋一转，眉眼弯弯，" 没想到，经过几轮笔试面试后，我很快接到了浪潮的通知，获得了见习机会，见习期 3 个月！"</p><p>" 省里启动实施了十万就业见习岗位募集计划，集团积极响应，主动扩大就业见习规模，拓宽开通线上线下见习报名渠道，举办春招、秋招、散招等多种高校见习生招募活动，促进见习供需对接，提供更多适合高校毕业生的见习岗位。" 浪潮通用软件有限公司人力资源部总经理亓文豪说道，" 见习规模正逐年扩大。2020 年，浪潮通软有约 100 名见习生；2021 年，有 150 余名；2022 年，我们有 200 余名…… "</p><p>正说着，刘笑迎打开抽屉，找出一份就业见习合同，" 与公司签订合同后，我每个月都可以领取一笔见习补贴，公司还给我购买了人身意外伤害保险，让我感到安心踏实。"</p><p>" 为扩大就业见习规模，省里加大补贴支持力度，将就业见习补贴标准提高至当地最低工资标准的 60%，对见习期满留用率达到 50% 以上的见习单位，见习补贴标准提高至当地最低工资标准的 70%。" 亓文豪在旁接过话茬，" 公司在此基础上适当提升毕业生见习期满留用率，提高补贴发放标准，尽可能地减少见习生的后顾之忧。"</p><p>说话间，办公室里人员陆陆续续到岗。" 快 8 点半了，该上班了。今天我得做好两项工作。" 刘笑迎看了一眼手表，利落地将两侧的头发拢在耳后，翻开一个蓝色笔记本，迅速写下今日计划：整理方案、参加客户交流会。</p><p>优化服务，提供指导</p><p>上午 10 点半，刘笑迎正埋头整理方案，指导老师轻拍她的肩膀，手一挥：" 笑迎，跟我来会议室。"</p><p>会议室里，两名刚入职的新员工，加上刘笑迎与另一名见习生，4 人围桌而坐。指导老师走上前，拿起粉笔在小黑板上写起字。</p><p>" 见习生入职前，我们就会配备好指导老师，全过程培养指导见习生。见习生的指导老师们都是公司里能力突出的业务骨干。" 亓文豪告诉记者。</p><p>" 趁着不忙，给大家补补财务方面的课。" 指导老师扶了下眼镜，" 有什么问题，可以随时提问。"</p><p>" 老师，我不太懂这几个名词之间的区别。" 刘笑迎举手问道。</p><p>" 好，那我着重讲讲这个点。" 指导老师随讲随写。</p><p>说起财务知识，这曾是刘笑迎的短板。图书情报专业毕业的她，会技术、懂管理，在财务知识上，她却是 " 门外汉 "。业务上，部门常与财务公司打交道。起初开会时，刘笑迎负责做会议纪要。" 当时听到对方说到财务专业术语，脑子里一片空白，别提心里多着急了。" 刘笑迎说。</p><p>指导老师了解情况后，便挤出时间，趁工作间隙，给刘笑迎等几人 " 开小灶 "。" 从最基本的系统操作，到进阶的业务技术，指导老师们会像教书一样仔细讲解。" 亓文豪说。</p><p>11 点半，" 补课 " 结束，刘笑迎的本上写满了笔记。" 补齐短板，线上线下学习都得跟上。" 吃过午饭，回到工位，刘笑迎拿出手机，点开浪潮 " 爱学习 " 系统，进入 " 课程库 "，开始线上听课。</p><p>" 我们做好见习全程服务，不但提供线下指导，还有线上培训。" 亓文豪拿起手机演示，" 你看，集团研发了线上学习平台，业务骨干录制好讲课视频，统一上传至平台。平台向见习生开放，他们可以免费听课学习。"</p><p>" 课程丰富，有售前支持全体系课程，有企业数字化转型课程，还有财务课程…… " 刘笑迎指尖轻滑屏幕，" 通过多方位学习，如今再做会议纪要，客户提到的财务专业术语，我基本都能听懂了！"</p><p>增加机会，锤炼本领</p><p>" 线上客户交流会要开始了。" 午休过后，刘笑迎抱起电脑，跟随指导老师赶往会议室。</p><p>下午 2 点，会议准时开始。刘笑迎打开电脑，快速输入账号密码，加入现场会议中。</p><p>" 这是产品的基本功能…… " 浪潮方代表通过线上方式，向客户展示产品。</p><p>" 我们商量了一下，觉得这些技术可以再调整。" 听完介绍，客户在屏幕那头提出新的诉求。</p><p>刘笑迎歪着脑袋，认真倾听，思考片刻后，飞快敲打着键盘，记录下客户需求，同时录好视频，以备写会议纪要时用到。</p><p>下午 3 点半，会议结束，刘笑迎继续忙碌起来。" 趁热打铁，得赶紧把会议纪要整理出来。" 她打开一个空白文档，在上面敲下 " 会议突发问题 "" 解决方案 " 等。</p><p>" 参加客户交流会，接触到的多是央企、国企等大型客户，同他们交流，每次都受益匪浅。" 写完纪要，刘笑迎站起身，伸了个懒腰。</p><p>" 见习不能闭门造车。我们提供充足的实践机会，让见习生参与到客户交流会、撰写方案、辅助完成标书等丰富的职业体验活动中，通过零距离接触客户，帮助他们尽快从‘象牙塔’中走出，融入公司实际工作环境，将理论知识快速转化为实践，在实践中锤炼技能本领。" 亓文豪说。</p><p>" 见习期结束后，怎样算通过？" 记者好奇。</p><p>" 期满 3 个月后，公司内部统一组织岗位评价考核，根据学生实际见习业务方向，个性化定制考核内容。既要考察业务知识，线上答题，也要考察实践能力，由指导老师来打分。最终，根据综合成绩判定考核结果。" 亓文豪拿出一张见习生考核表，" 目前，公司见习期满留用率已超过 50%。对在见习岗位上未留用的人员，我们也将做好后续就业帮扶，推荐至其他合适岗位。"</p><p>下午 6 点，刘笑迎把上午未完成的方案整理完毕。" 每完成一项任务，我就打一个对钩，回头看来，收获满满。" 她翻开本子，轻轻打上了两个对钩。</p><p>太阳缓缓落了山，回到家中，刘笑迎倒盆水，洗起脸，热气腾腾的毛巾缓解了她今天的疲惫。" 见习虽累，但增了本领，就业添了底气，心里很踏实。我会继续努力，争取留下来。" 刘笑迎对未来充满期待。</p><p>《 人民日报 》（ 2022 年 08 月 04 日 14 版）</p><p> ( 责编：戴维 ( 实习生 ) 、岳弘彬 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            