
---
title: '工业经济这份成绩单殊为不易、仍须努力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8141'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8141'
---

<div>   
<p>稳中加固、稳中提质、稳中向好！7 月 27 日，国家统计局公布上半年工业企业利润增长情况，数据表现亮眼、令人振奋，工业生产需求稳定恢复、企业经营状况持续改善，企业利润实现平稳较快增长。</p><p>看 " 体魄 "，工业经济更壮实。上半年，全国规模以上工业企业利润同比增长 66.9%，比 2019 年同期增长 45.5%，两年平均增长 20.6%， 保持较快增长。同时，各行业利润普遍较快增长，七成行业盈利超过疫情前水平。上半年，在 41 个工业大类行业中，有 40 个行业利润实现同比增长。工业经济运行稳定恢复态势更加牢固，是我国全面落实 " 六稳 "" 六保 " 任务、坚持科学决策的结果。工业经济增长的稳定性、平衡性、内生性进一步增强，为实现全年目标和 " 十四五 " 良好开局打下了坚实基础。</p><p>看 " 筋骨 "，工业经济韧性足。上半年，高技术和装备制造业利润保持较快增长。其中，高技术制造业利润同比增长 62.0%；两年平均增长 36.2%，比规模以上工业平均水平快 15.6 个百分点，拉动规模以上工业利润两年平均增长 5.6 个百分点。 受益于市场需求改善、企业订单增加等有利因素影响，电子、汽车等行业利润同比增长 30% 以上。 产业升级持续推进、新动能快速培育壮大，成为支撑工业经济持续稳定恢复的 " 推进器 "。我国保持战略定力，坚定推动制造业实现高端化、智能化、绿色化，走高质量发展道路，使得工业经济恢复的底气更足，产业竞争力更高。</p><p>把握工业经济的活力，既要看宏观经济的主要指标，也要看市场主体的切身感受。上半年，规模以上工业企业营业收入同比增长 27.9%，增速分别比营业成本、费用合计快 1.5 和 9.2 个百分点，单位成本费用同比双双下降，每百元营业收入中的成本同比减少 0.98 元。市场主体轻装上阵，预期向好，充分显示了一系列助企惠企政策的效力，而企业发展的步伐更加稳健，也将更好夯实工业经济稳步发展的 " 底盘 "。</p><p>制造业是立国之本、强国之基。在实体经济中，工业企业整体利润的升降，反映效益的好坏，影响企业扩大再生产的意愿，从而作用于行业景气程度，最终影响到宏观经济的总体运行。放置在国内外环境复杂多变的大背景下，上半年工业企业利润取得的亮眼成绩殊为不易，同时也为全年工业经济运行在合理区间打下坚实基础。</p><p>客观理性看待经济大势，既要有信心有底气，也要不回避问题不害怕压力。从外部看，全球疫情仍在持续蔓延，不稳定不确定因素还比较多，大宗商品价格上涨、芯片短缺等问题给工业经济稳定恢复带来新的压力。从内部看，企业效益恢复不平衡状况依然存在，私营、小微企业盈利恢复相对较慢，产业链供应链存在的短板弱项也应予以更多关注。立足当前，着眼长远，仍须保持宏观政策连续性稳定性，助力企业纾困解难，同时持续深化供给侧结构性改革，推动工业经济持续健康发展。</p><p>经济运行从来不是一次比拼速度的 " 百米赛 "，而是一场考验耐力的 " 马拉松 "，越是稳中向好，越要稳定心态，在稳中求进、进中寻优。相信有了开局之年的好基础，中国工业经济将会阔步前行、行稳致远。</p><p> ( 责编：仝宗莉、付龙 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            