
---
title: '常态化核酸检测得花多少钱？我们算了一笔账'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 01:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
---

<div>   
<p>中新经纬 5 月 7 日电 ( 林琬斯 ) 近日，北京、杭州、上海等地的全部或部分地区开始要求核酸检测常态化。在常态化核酸检测之下，政府如何向企业采购？财政资金需要承担多少费用？我们以北京为例算了一笔账。</p><p>一个月或将产生近 3 亿元市场需求</p><p>天达共和律师事务所合伙人、律师钱宙在接受中新经纬采访时表示，常态化核酸检测服务项目的采购方往往是国家机关、事业单位和团体组织，按照法律规定，如果上述机构进行公开招标，适用《中华人民共和国政府采购法》的规定。同时，政府采购不一定要公开招标，只有服务项目金额达到 200 万元以上的，才必须采用公开招标方式。</p><p>据了解，自 5 月 3 日起，北京市新型冠状病毒核酸单样本检测价格由每次 24.9 元降低至 19.7 元，同时，按照北京市卫健部门技术要求和标准实施混合检测时，每样本检测价格统一不高于 3.4 元。</p><p>同时，该价格为最高政府指导价，检测机构不得上浮，但可根据自身情况下浮调整，下浮幅度不限。北京市医疗保障局副局长、新闻发言人杜鑫 2 日在发布会上表示，" 此价格作为政府与检测机构间的结算标准使用 "。</p><p>据《北京市 2021 年国民经济和社会发展统计公报》，截至 2021 年末，北京常住人口 2188.6 万人。中新经纬按该人口数量统计，如果按照 10：1 混采、一周测一次，北京需要每天至少 32 万管的核酸检测能力；按照 10 个样本混合检测的每样本单价最高限价 3.4 元，北京一个月因常态化核酸检测所须支出约为 2.98 亿元，按照单样本检测价格 19.7 元估算，北京两个月因常态化核酸检测所须支出达到约 17.25 亿元。</p><p>据悉，自 5 月 3 日起，北京市核酸检测对市民免费，所需费用由财政资金和医保基金共同负担。</p><p>是否有助于平衡经济成本？</p><p>常态化核酸检测能否最大限度减少疫情对经济社会发展的影响？</p><p>北京大学经济学院教授曹和平近日在接受媒体采访时表示，" 这是目前应对奥密克戎综合性、中长期社会成本最小的防疫方式。" 高盛研究部亦指出，在大型城市出资实行市民常态化检测可能成为确保生产与消费持续运转的有效措施，有望对经济带来更为显著且更全面的积极影响。</p><p>曹和平在接受媒体采访时也表示，积极应对疫情，客观上为一部分新经济带来机会，数字和医疗等抗疫措施带来的新经济能够带回 0.2-0.3 百分点的增量。</p><p>据东吴证券研究所宏观团队公众号 " 川阅全球宏观 " 的研报，出现疫情时不进行常态化核酸检测的机会成本是封控的经济损失。" 假定每个月实施两周全面封控的城市经济规模相当于上海的经济体量 ( 2021 年 GDP 为 4.32 万亿 ) ，由于奥密克戎的高传染性，假设平均每月实施局部封锁的城市经济规模约占 GDP 的 20% ( 4 月这一数值超过 40% ) 。则一个月封城两周的经济成本为 1568 亿元。"</p><p>研报指出，如果未来中国所有的一线和二线城市 ( 2021 年人口为 5.05 亿 ) 都实施常态化核酸检测，则每个月常态化核酸的费用上限为 1212 亿元，约合 1.45 万亿元 / 年。因此，至少在成本方面，大规模常态化核酸检测的防控措施可能要优于定点式、高强度的封控措施。</p><p>另外，研报也表示，大规模 ( 免费 ) 核酸可能需要额外的财政工具来支持。 ( 中新经纬 APP ) </p><p> ( 文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            