
---
title: '年产50部票房过亿影片信心何来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8495'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:10:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8495'
---

<div>   
<p>最近，国家电影局发布《" 十四五 " 中国电影发展规划》，提出要努力实现每年重点推出 10 部左右叫好又叫座的电影精品力作，每年票房过亿元国产影片达到 50 部左右。《规划》为 " 十四五 " 时期中国电影发展指明了方向，让电影人有了更为清晰的奋斗目标，也坚定了行业用更多精品力作回应观众更美好期待的信心。</p><p>信心来源于中国电影坚持内容为王的创作导向。《八佰》《你好，李焕英》《长津湖》等已经一次又一次地证明，优质内容始终是电影市场繁荣发展的有力保障。今年以来，国产头部影片市场地位不断巩固，特别是《长津湖》《我和我的父辈》等一批弘扬社会主义主流文化与价值观的优秀影片，实现了社会效益与经济效益的双丰收。这充分表明，电影市场经历过前些年 " 大投资、大营销、大明星、大 IP" 的浮躁后，已进入内容为王的时代。随着电影从业者回归初心，专注内容创作，中国电影一定会得到市场更好的回报。</p><p>信心来源于电影事业的制度优势。近年来，电影精品专项资金、电影事业发展专项资金等政策 " 组合拳 " 为电影事业的发展提供了良好的政策环境和资金保障，持续吸引优质资源资本进入电影行业。特别是新冠肺炎疫情发生后，各类影视企业都在一定程度上获得了国家的政策帮扶，进一步树立了行业发展信心。此外，随着国家对电影行业天价片酬、偷税逃税等不良现象大力整治，我国电影整体生态得到进一步净化和涵养，这些都是电影产业实现高质量发展的重要支撑。</p><p>信心还来源于电影市场日臻完善的档期布局。近年来，节假日档期文化成为引领电影市场繁荣发展的关键力量。电影宣发竭尽所能绑定节日商机，春节档、暑期档、国庆档、贺岁档等各自形成独特风格，共同为电影市场的票房助力。譬如，今年国庆档影片《长津湖》以家国情怀激发观众强烈共情，成为中国电影史上又一部现象级影片。</p><p>值得注意的是，尽管电影市场整体预期看好，但行业 " 二八现象 " 依然存在。在今年春节档，《你好，李焕英》和《唐人街探案 3》两部电影贡献了总票房收入的一半。国庆档影片《长津湖》票房独占鳌头，占比超整个大盘七成。" 腰部 " 影片数量不足，缺乏市场竞争力，这些现象暴露出电影市场产品供给不平衡、不充分的问题。业内专家指出，" 腰部 " 内容是电影市场的基石，实现年产 50 部左右票房过亿元国产片的关键就在于培育壮大电影市场的 " 腰部 " 内容。</p><p>壮大 " 腰部 " 需要电影市场在档期经营上进行更为精细的布局。除了春节档、国庆档等强势档期容易诞生爆款之外，其他档期还需要进一步挖掘市场潜力。元旦、清明、端午、中秋小长假均已被电影发行方开发成新晋 " 节日档 "，有效带动了异彩纷呈的中小体量影片实现票房增收。市场还应开发更多适应中国本土观众需求的档期。比如，电影发行方曾经将 " 双 11" 打造成电影档期，每年都有应景影片上映。这也启示我们，将一些节日的文化内涵、情感寓意和档期概念相结合，或将形成不同类型影片在不同档期放映的良好局面，不仅有利于多元化的类型电影创作，更有利于电影市场进一步成熟。</p><p>在重视档期布局的同时，电影制片方也不应过度依赖档期，而应把更多精力投入到电影创作上。电影从业者只要坚定文化自信，不断提升审美格调，提高制作水平，坚持内容为王的创作导向，年产 50 部左右票房过亿元影片的目标就可能顺利实现。（本文来源：经济日报 作者：姜天骄）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            