
---
title: '年轻人正抛弃婚恋网站？市场乱象丛生，有人选择随缘脱单'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2756'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 22:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2756'
---

<div>   
<p>随着互联网经济的崛起，婚恋网站一度成为年轻人恋爱交友的重要方式。而我国庞大的单身人口数量，也成为支持婚恋网站蓬勃发展的市场基础。一些头部网站迅速壮大，在短短几年内就实现盈利，甚至完成上市。</p><p>然而，年轻人却似乎对婚恋网站越来越 " 无感 " 了。" 通过婚恋网站真的能找到对象吗？" 在社交平台上，类似的问题后面往往跟着众多吐槽。在媒体报道中，" 杀猪盘 "、隐私泄露、虚假信息等与婚恋网站相关的丑闻频频曝出。一份关于 "Z 世代 " 的婚恋报告显示，年轻人最喜欢通过兴趣活动、工作学习渠道来找对象。婚恋网站，似乎并不在主要的考虑范围之中。</p><p>年轻人正在抛弃婚恋网站？这或许不是危言耸听。2021 年 9 月，江苏省消保委发布《婚恋交友平台服务状况消费调查报告》，报告显示，婚恋交友平台存在网站会员无信息审核、实体门店信息审核形同虚设、消费者受推销困扰、婚恋费用较高但效果不明等问题，部分平台涉嫌虚假宣传。婚恋市场乱象丛生，行业缺乏规范。</p><p>而所有这些乱象，目标都指向钱。很多婚恋网站的 " 红娘 " 已经摸索出了一套熟练的 " 业务流程 " ——先是语言打压，制造焦虑，让会员觉得自己找对象很难，但又很迫切；紧接着就是挖掘会员的资产情况，为其推荐消费套餐。江苏省消保委发布的报告指出：24.2% 的消费者在网络婚恋交友平台上花费 1.5 万元至 3 万元；0.6% 的消费者在其门店消费金额超过 10 万元。把交友变成 " 氪金 " 游戏，把年轻人忽悠成 " 人民币玩家 "，似乎成为部分婚恋网站的套路。" 我跟你谈感情，你却跟我谈钱 "，关键是 " 氪金 " 以后，人们发现依然很难找到合适的对象。这就难怪年轻人兴味索然了。</p><p>于是，" 随缘脱单 " 成了越来越多年轻人的选择。表现在数据上，则是近年来结婚登记对数的逐年下降和初婚年龄的不断攀升。根据国家统计局近期公布的《中国人口普查年鉴 -2020》，我国城市居民平均初婚年龄为 28.84 岁，乡村平均初婚年龄也已经达 28.38 岁，十年间均延后了 3-4 岁。</p><p>数据的背后，是观念的变化和社会的发展。在不知不觉间，年轻人的婚恋观已经发生了很大的改变。智联招聘发布的《2021 中国女性职场现状调查报告》显示，关于未婚职场人不打算结婚的原因，64.1% 的女性受访者表示 " 婚姻不是必选项 "，其次是占比 43.5% 的 " 担心因结婚而降低生活质量 "。可见，对于年轻人特别是女性来说，恋爱和婚姻固然是好的，但更重要的是自己的生活质量。如果不能找到合适的另一半，那么宁愿单着也不愿将就。</p><p>实际上，<strong>" 随缘脱单 " 未必是 " 佛系 "，更重要的是有底气。</strong>在过去物质还比较匮乏的时代，人们需要通过结婚来结成一个 " 利益共同体 "，双方在经济、生活上互助合作，抵御风险，才能安稳地生活下去。但是，在经历了数十年经济高速发展之后，温饱问题早已不再是人们的考虑范围，年轻人择偶，择的是 " 三观相同 "，择的是 " 趣味相近 "。很多年轻人在选择另一半时，更多考虑的是精神和情感的契合。</p><p><strong>年轻人并非不向往恋爱婚姻，而是不想把自己像明码标价的商品一样 " 挂牌 "" 出售 "，不想在 " 相亲价目表 " 中丢失了纯粹的情感。</strong></p><p>来源：中国青年报</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            