
---
title: '幸福生活在奋斗实干中_升级_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 18 Jul 2021 18:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7580'
---

<div>   
<p>新华社银川 7 月 18 日电<strong> 题：幸福生活在奋斗实干中 " 升级 "</strong></p><p>新华社记者王磊、何晨阳、于瑶、马丽娟</p><p>奋斗出幸福，实干向未来。</p><p>5 年前的 7 月 19 日，习近平总书记在宁夏宁东能源化工基地考察时指出 " 社会主义是干出来的 "。去年 6 月，在宁夏吴忠市利通区金花园社区考察时，习近平总书记指出，社会主义是干出来的，幸福是奋斗出来的。</p><p>夏日的塞上江南，生机盎然，总书记的殷殷嘱托，正化作奋起实干、行而不辍的强大动力。</p><p>从久困于穷到迈步小康、阔步走上乡村振兴路，从昔日荒山秃岭到如今 " 绿肥黄瘦 "、重塑塞上好风光，从因煤而兴为煤所困，到谋求高质量发展、提供 " 双碳 " 宁夏经验 …… 行进在实现共同富裕的大道上，奋斗与实干，浸润于塞上大地的奋进脉搏中。</p><p><strong>苦帮苦干摘穷帽，久久为功谋蝶变</strong></p><p>盛夏时节，走进西海固乡村，公路如玉带般缠绕青山，阡陌交通，牛羊相闻，村民神态怡然。眼前图景，已然与 " 苦甲天下 " 迥异。</p><p>昔日的西海固荒凉悲苦，" 家无隔夜粮，冬无御寒衣 " 一度是常态。从 " 三西 " 扶贫到精准扶贫，从穷 " 没治 " 到冲小康，西海固脱胎换骨，于去年 11 月 16 日彻底摆脱了绝对贫困。奋斗的意志、勤劳的双手，" 酿造 " 出幸福，也使之成为中国减贫奇迹中的一抹亮色。</p><p>干部苦帮，帮出发展实效。王元明在宁夏贫困程度最深的西吉县担任驻村第一书记已有 4 年，重大的家庭变故，没有击垮这个像老黄牛一样的男人。搞养殖、建工厂 …… 西吉县硝河乡新庄村的乡亲们几年间人均收入翻番，村集体收入从 0 增至 20 多万元。看着新庄巨变，他感慨地说：" 我没有辜负党员的身份，还将一如既往冲锋在前，苦干实干。"</p><p>群众苦干，创造减贫奇迹。宁夏吴忠市红寺堡区柳泉乡羊坊滩村 58 岁的盲人马腾俊，一家 7 口有 4 人残疾，但他并未被命运击倒。" 我不怕黑，就怕被人看不起。" 被黑暗所困的他，摸索着学习磨面、养牛，靠勤恳劳作寻找到了光明：2018 年全家脱贫摘帽。</p><p>决战决胜脱贫攻坚之后，没有歇脚、松劲的西海固人，在乡村振兴新征程上接力奋战。</p><p>六盘山下，蜜脆苹果挂满枝头，紫花苜蓿迎来收获，金丝皇菊旺盛生长 …… 宁夏脱贫主战场固原市探索实施的 " 一棵树、一株苗、一枝花、一棵草 " 林草产业工程，如今已从试验示范稳步迈入全面推广。今年，当地着重将林草产业与乡村旅游、森林康养、休闲农业等深度融合，助力脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，" 靠山吃山 " 的人们，正背靠绿水青山，面朝金山银山。</p><p>过去，闽宁协作的定位一直是 " 福建所能、宁夏所需 "。如今，双方共同的课题是携手融入新发展格局，实现优势互补。走进隆德县扶贫产业园区，机器隆隆、人员忙碌，这里生产的马铃薯粉丝，将摆放在福建超市的货架上、火锅店的餐盘里；产自六盘山高原绿岛的中药材，经加工后将出现在东部地区的医院药房 ……</p><p>在宁夏彭阳县，闽宁协作 "1+1+1" 新模式正激活乡村振兴 " 一池春水 "。2019 年，福建厦门市思明区帮扶彭阳县脱贫摘帽后，拉同年脱贫的福建武平县 " 入群 "，创新开启 " 一区带两县 " 新模式。彭阳和武平资源禀赋、产业结构相似，去年 6 月，彭阳县赴福建武平县取回农村电商 " 经 "，眼下，" 彭阳红梅杏 " 等农特产品正借力 " 飞 " 得更远。</p><p><strong>接力勤干护生态，重塑塞上好江南</strong></p><p>烈日当空，腾格里沙漠热浪滚滚。中卫市金沙海治沙区，工人们两人一组，熟练地将麦草制成的刷状网绳按照 1 米 ×1 米的大小铺成沙障。</p><p>60 多年前，被誉为 " 治沙魔方 " 的麦草方格在宁夏被创造出来，确保了我国首条沙漠铁路——包兰铁路的畅通，并成为中国最早向世界提供的治沙方案。如今，中国科学院西北生态环境资源研究院研究员屈建军正带领团队，在这里试验应用 " 治沙魔方 " 升级版，" 刷状网绳生产装置的工作效率比过去人工扎设草方格提高 60% 以上。"</p><p>" 一年一场风，从春刮到冬；风吹沙子走，抬脚不见踪 "。宁夏三面被黄沙 " 围困 "，曾饱受生态恶化之苦。近年来，尤其是党的十八大以来，塞上儿女一锹锹 " 种 " 出一幅 " 绿肥黄瘦 " 新画卷。</p><p>贺兰山下，黄河波浪滔滔。作为我国唯一全境属于黄河流域的省份，宁夏平原沟渠纵横、湖泊棋布，自古享有 " 塞上江南 " 美誉。但在发展过程中，水质污染加剧、水生环境恶化等问题一度影响 " 母亲河 " 安康。</p><p>守好改善生态环境生命线，打响新时代 " 黄河保卫战 "，铁腕治污连 " 毛细血管 " 也不能放过。在固原市原州区三营镇，黄河一级支流清水河清澈见底，两岸青草丛丛，水鸟不时掠过水面。" 以前，这里臭气熏天，现在清凌凌的清水河又回来了！" 三营镇老三营村巡河员管全荣感叹道。</p><p>六盘山下，林木涛声阵阵。马鹿、华北豹等珍稀野生动物近来的频频 " 打卡 "，成为生态明显改善的例证。河清水净、荒山披绿、幸福底色浓 …… 接力勤干的精气神，正重塑塞上江南好风光，美丽新宁夏呼之欲出。</p><p><strong>砥砺实干越难关 ," 风 "" 光 " 给力碳中和</strong></p><p>在宁夏宁东能源化工基地，目前全球单套规模最大的煤制油项目——国能宁煤集团年产 400 万吨煤炭间接液化示范项目，正稳定有序生产。</p><p>核心技术自主创新打破国外垄断、实施 550 多项技术改造驱动项目、联合攻关填补多项国内空白 …… 煤制油项目的奋斗者，在科技创新的道路上干出了自信。</p><p>世界首条 ±660 千伏直流输电工程、世界首台百万千瓦超超临界空冷电站、世界首套年产 50 万吨煤制烯烃装置 …… 众多 " 世界级 " 项目，与煤制油项目毗邻。这里，每天都在上演煤炭 " 变形记 "，高端煤化工产品的生态圈越来越大，宁东这座现代煤化工产业示范区日新月异。</p><p>同样是在宁东能源化工基地，全球最大的太阳能电解水制氢项目今年 4 月正式投产，达产后可实现每小时制氢 2.5 万标方。</p><p>" 宝丰能源用煤替代油气生产近百种化工产品后，又启动了太阳能电解水制氢项目，探索用绿氢、绿氧与现代煤化工耦合以替代化石能源，从而实现源头减排，这是我们低碳转型的根本路径。" 宁夏宝丰能源集团总裁刘元管说。</p><p>在资源环境约束的倒逼之下，宁夏越来越多能源企业通过技术攻关，探索用新能源制氢与化工产业耦合发展，不断延伸新能源产业链条，工业低碳绿色转型有了新气象。</p><p>如今，宁夏每 5 度电中就有 1 度是新能源电力，越来越多的绿电通过 " 西电东送 " 通道输送到全国多地。正在加快建设更高标准国家新能源综合示范区的宁夏，正依靠独特的新能源优势、凭借砥砺实干越难关的劲头，在探索高碳地区绿色低碳转型方面，为碳减排、碳中和贡献 " 宁夏经验 "。</p>  
</div>
            