
---
title: '广东姑娘率轮椅篮球队残奥夺银'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5438'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 23:55:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5438'
---

<div>   
<p> 9 月 4 日晚，东京残奥会女子轮椅篮球决赛中，中国队以 31 比 50 惜败荷兰队，摘得银牌。在当晚的决赛中，广东姑娘林穗玲、陈妹二表现亮眼。</p><p> 河源林穗玲：</p><p> 始终保持乐观开朗坚强</p><p> 队长、9 号队员林穗玲，是河源市龙川县通衢镇广福村人，1991 年出生，2008 年由河源市选送到广州残疾人奥林匹克运动中心进行轮椅篮球项目的集中训练，后进入国家队。</p><p> 家人眼中的林穗玲，始终是一个乐观、开朗、坚强的小孩。6 个月大时，林穗玲患上小儿麻痹，因右腿肌肉萎缩残疾。失去了右腿，林穗玲却并没有失去生活的信心，日常生活中，能自己做的事情她都尽量自己完成，甚至还能照顾弟弟。</p><p> 2008 年，一个偶然的机会，上初中的林穗玲被残联推荐到广州集中训练。" 刚开始很纠结，不知道到底要不要让小孩去训练，因为我们都知道，在体校训练很辛苦。" 父亲林英明回忆道。</p><p> 林穗玲只身来到广州进行封闭训练，起初，她没有任何轮椅篮球基础，但是一但接触，她就爱上了这项运动，全身心投入其中。" 她的手心里，很多伤痕都是训练时不停转轮椅造成的。" 穗玲的妹妹穗娟告诉记者，" 我们都很心疼她，但是她从没抱怨过，一直都那么乐观开朗，很坚强。"</p><p> 东京残奥会上，林穗玲带领队伍以小组四战全胜的成绩杀入决赛，这一消息让乡亲们热血沸腾。" 我们没想到她能取得这样的好成绩！真的很意外很惊喜，为她感到骄傲！" 林穗玲的大伯黄海欧高兴地笑个不停。</p><p> 比赛当晚，广福村的小广场被照得如同白昼，广福村不少人全家出动，带着小扇子来到广场上看比赛转播。</p><p> 村民黄勇跟记者聊天时，还不忘挥舞手中旗子为中国队加油，" 我们的林穗玲是国家队的队长，她带领中国女子轮椅篮球队闯入残奥会决赛已经是创造了历史。不管今晚穗玲是拿金牌还是银牌，她都是我们河源人的骄傲！"</p><p> 湛江陈妹二：</p><p> 在训练中磨出了厚茧子</p><p> 比赛进入胶着状态时，湛江姑娘陈妹二作为替补选手，在第三节上场。</p><p> 陈妹二出生于 1990 年，是雷州市唐家镇坡边村人。小时候不幸患上了小儿麻痹症，医院诊断为肢体二级残疾，无奈坐上了轮椅。2012 年，陈妹二参加广东省轮椅篮球队试训并成功留下，后经层层选拔进入国家队。</p><p> 2019 年底，中国女子轮椅篮球队以全胜战绩顺利拿到了东京残奥会决赛阶段的入场券。陈妹二也随队进行了九个月的封闭训练。轮椅篮球最大的特点是要求操控轮椅与投篮相结合。运动员操控轮椅，在转弯停步间，全靠一双手 " 生磨 "，在日复一日的训练中，陈妹二的双手和其他人一样全是厚茧子。</p><p> 谈及未来的发展规划，陈妹二说，未来会继续专攻轮椅篮球。如今，陈妹二不断刷新自己的成绩，也变得越来越自信了。" 无论未来遇到什么困难，我都相信自己有足够能力和信心去战胜。我希望更多残疾人朋友能够走出家门，享受体育带来的快乐。" 陈妹二说。</p><p> 南方日报记者 余佩 顾大炜</p><p> 实习生 康韵怡</p><p> 通讯员 河残宣 吴东晓</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            