
---
title: '广东本土疫情传播链再延长：广州、佛山均出现祖孙三代感染'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 22:48:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
---

<div>   
<p>据广东省卫健委 5 月 29 日通报，5 月 28 日，全省新增 2 例本土确诊病例，广州报告 1 例，为无症状感染者转确诊；佛山报告 1 例。新增 8 例本土无症状感染者，广州报告 5 例，深圳报告 1 例，佛山报告 2 例。</p><p>佛山 28 日新增的确诊病例梁某某（女，1 岁 1 个月），系同日报告的无症状感染者陈某某（女，56 岁）孙女，陈某某儿子梁某某（男，31 岁）也被判定为无症状感染者。他们 3 人均住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区。</p><p>据佛山市南海区新冠肺炎防控指挥部通报，陈某某为广州户籍，5 月 28 日凌晨，接广州市疾控中心通报，陈某某在新冠病毒大规模核酸筛查中初筛阳性。南海区立即对陈某某实施集中隔离医学观察。5 月 28 日凌晨，陈某某的儿子、孙女被甄别为密切接触者，也被实施集中隔离医学观察。通报指出，流行病学调查、密切接触者追踪管理、大规模人群核酸筛查等工作正有序推进，相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。</p><p>目前，广州市荔湾区龙津街锦龙汇鑫阁、鹤园小区东片、白鹤洞街、中南街、东漖街、冲口街 6 地已升级为中风险地区。佛山市南海区新冠肺炎防控指挥部也公布了初步甄别涉及该市辖区内的重点场所，如平洲华福御水岸小区、平洲华福御水岸果真好食品商行等。</p><p>对于此次疫情，广州市疾控中心副主任张周斌曾于 27 日总结了两大传播特点：</p><p>一是此次疫情是通过共同居住、共同就餐、共同托管等相对密闭的场合受到感染后造成的传播，感染者之间有明确的传播链条。</p><p>二是病毒传播速度非常快，传播力很强。传播速度快，是此次疫情和以往疫情最大的不同；传播力强体现在病毒可以通过吃一顿饭，短暂的非直接接触传播就可以造成传播。</p><p>早茶餐厅成为传播中枢</p><p>此次广州荔湾疫情首个病例系医疗机构发热门诊监测中排查发现的核酸疑似阳性人员郭某（女，75 岁）。</p><p>5 月 21 日，广州市疫情防控新闻发布会通报称，郭某住在荔湾区龙津街道锦龙社区，5 月 18 日自觉不适，自己服用感冒药，19 日出现低热，20 日下午步行至荔湾区中心医院发热门诊就诊，发热门诊马上进行例行核酸检测，20 日晚报告初筛结果阳性。21 日，经疾控中心复核，结果为阳性，结合临床症状，确诊为新冠肺炎确诊轻症患者。</p><p>病例行程轨迹显示，除了汇鑫阁东座、荔湾中心医院发热门诊、龙津市场外，郭某发病前曾去过荔湾区 6 家餐厅：稻香酒家（富邦中心店）、又一间茶点轩、任点全天茶市港式点心、员工餐厅（和业广场店）、卡朋西餐（城光荟店）、九龍茶记（城光荟店）。</p><p>其中，位于荔湾区康王中路 668 号的又一间茶点轩（中山七路店）成为此次疫情传播的中枢之一。</p><p>5 月 25 日，茂名市通报家住该市的姚某（女，47 岁）已于当天判定为无症状感染者。通报披露，姚某为又一间茶点轩服务员，曾于 5 月 19 日给郭某所在餐桌送过餐，期间未佩戴口罩。</p><p>而在 26 日新增的 4 名病例中，住在荔湾区鹤园小区东二巷的确诊病例宋某某（女，74 岁）也曾于 5 月 19 日上午在又一间茶点轩喝早茶，与郭某同时间在该餐厅就餐。</p><p>此外，郭某的丈夫陆某（男，76 岁）5 月 21 日作为密接人员被集中隔离后，第三次核酸检测呈阳性，23 日被诊断为无症状感染者，24 日转为确诊病例。流行病学调查显示，其活动轨迹与郭某基本一致。</p><p>据 @广州荔湾发布 5 月 23 日消息，结合病例临床表现、流行病学调查、实验室检测和基因测序结果，经专家组综合评估，初步判断，5 月 21 日公布的确诊病例郭某为境外输入关联确诊新冠肺炎病例，其病毒属于在印度出现的新冠病毒变异株，不排除是意外暴露造成偶发感染。</p><p>祖孙三代感染，与多名感染者有关联</p><p>5 月 26 日，广州报告新增 2 名确诊病例和 2 名无症状感染者。除上述宋某某确诊外，与她同住的儿媳雷某某（女，38 岁）、孙子许某某（男，11 岁）也分别被诊断为确诊病例、无症状感染者，宋某某的侄女宋某明（女，17 岁）被诊断为无症状感染者。</p><p>官方通报显示，许某某就读于培真小学五（4）班。5 月 25 日，宋某某陪同许某某前往荔湾区人民医院（明心院区）就诊，就医期间被排查发现核酸阳性。同一天，在中海花湾壹号 A 区美容院上班的雷某某也被医院发热门诊主动排查发现。</p><p>常住广州市海珠区南洲名苑怡居街的宋某明为广州市轻工高级技工学校走读生，日常乘坐公共交通上学。5 月 22 日，宋某某到宋某明家做客，同时还有宋某明亲戚 4 人一同就餐。25 日晚，宋某明因自觉发热、头痛，前往中山二院南院就诊，26 日凌晨核酸检测阳性。</p><p>而在对密切接触者和重点场所人员主动排查中，同一感染链条上又有多名感染者被发现。</p><p>比如，广州 27 日新增的 3 名无症状感染者中，包括宋某某丈夫（男，76 岁）、曾同一时段与宋某某在其贤酒家就餐者（女，85 岁）、许某某的托管班同学（女，14 岁）。</p><p>而佛山 27 日新增的无症状感染者王某（女，40 岁），曾与雷某某在南海区桂城街道滨江一号共同参加培训班。她于 26 日作为雷某某的密切接触者被集中隔离医学观察，27 日核酸检测阳性。</p><p>广州 28 日新增的 5 名无症状感染者中，包括许某某同班同学（男，11 岁），许某某、雷某某共同密接者（男，45 岁），宋某明母亲（女，52 岁），涉疫学校培真小学（鹤园校区）学生家长（女，39 岁）以及一名荔湾区居民（女，53 岁）。</p><p>其中，培真小学最早出现在 26 日新增病例发病前主要涉及活动场所名单之中。</p><p>目前，广州市已暂停所有校园聚集性活动，荔湾区属地学校暂停跨班活动，涉疫学校实施临时停课措施。其中，荔湾区培真小学、新晖学校、广州市轻工高级技工学校全校临时停课，荔湾区三元坊小学、逸彩四中、真光实验中学、东沙博雅学校和海珠区广州市第三十三中学密切接触者所在班级均已临时停课。</p><p>在 29 日举行的广州市政府新闻发布会上，广州市卫生健康委员会主任黄光烈说，与去年的新冠肺炎本地疫情相比，这次疫情传播特点非常突出，专家认为：此次疫情中的病毒传播速度非常快，传播力很强。这对防控工作提出了极高要求——在这场和病毒进行的赛跑过程中，我们必须比以往跑得再前一点、跑得再快一些，才能及时阻断病毒传播途径、切断感染链条，否则，极有可能出现更多本地感染者。广州紧急实施分级分类防控举措，就是希望在当前条件下，用最短的时间实现重点区域的大隔离、大筛查。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            