
---
title: '广东432名青年出征中西部省份 开展志愿服务'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1209'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 16:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1209'
---

<div>   
<p>新快报讯 记者杨喜茵 通讯员岳青报道 7 月 22 日上午，2022 年广东大学生志愿服务西部计划（以下简称西部计划）出征仪式在广州市的团一大纪念馆举行。来自中山大学等 58 所省内高校的 432 名西部计划（含研究生支教团）志愿者，在接受系统性培训后将被派遣至广东省对口帮扶的广西、贵州、云南、西藏、新疆等中西部省份，围绕乡村教育、服务乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理等领域，开展为期 1 年至 3 年的志愿服务。</p><p><strong>今年广东志愿者最低学历为本科</strong></p><p>广东是最早实施西部计划的省份之一。自 2003 年起团省委联合省教育厅、省财政厅、省人力资源社会保障厅实施西部计划，累计招募派遣 1 万余名大学生志愿者积极奔赴西藏、新疆等 14 个中西部省份和粤东、粤西、粤北经济欠发达基层一线。</p><p>" 青春无问西东，奋斗自成芳华。" 华南师范大学法学院在读研究生张聪在 2020 年用了一年时间参加西部计划，他到新疆喀什后，在麦盖提县司法局接触了该局近八成的业务工作，从业务小白逐步成长为挑梁能手。除了基本的业务工作之外，张聪和志愿者伙伴通过网络平台，7 个月销售新疆本地农副产品 1280 公斤，销售金额 6 万余元，将盈利所得购买了学习用品，以广东西部计划新疆志愿服务队的名义捐赠给麦盖提县吐曼塔勒乡中心小学。</p><p>据统计，2022 年广东招募的西部计划志愿者中，本科及以上学历者占比达 100%，其中研究生占比 19.4%；党员、团员占比分别为 58.2% 和 39.1%。</p><p><strong>国企优质岗位优先录取志愿者</strong></p><p>团省委、西部计划广东省项目办开展的服务基层项目人员专题调研数据显示，69.08% 的受访者表示愿意在服务期结束后留在祖国西部和粤东、粤西、粤北地区的基层工作。其中，56.84% 愿意扎根在服务地，12.24% 愿意留在服务地以外其他欠发达地区。推动他们扎根的最主要动力是 " 响应祖国扎根基层的号召，服从社会的需要 "（73.09%）、" 在当地能够发挥专业特长，实现人生价值 "（44.08%）。73.63% 的受访者在服务期满后都有从事基层工作的经历，55.63% 的受访者更是一直都在从事基层工作，从未间断。</p><p>为更好推进西部计划志愿者就业服务工作，团省委、省国资委共同发起 " 国企引领、青年展翅 " 直播招聘活动，将国有企业优质岗位更便捷、更高效、更精准送达志愿者手中，同等条件下将优先录取西部计划、广东高校毕业生志愿服务乡村振兴行动服务期满并考核合格的志愿者。</p><p>此外，团省委联合相关单位实施西部计划地方项目——广东高校毕业生志愿服务乡村振兴行动，2022 年预计有 5000 名省内外高校毕业生志愿者在粤东、粤西、粤北地区及肇庆市、惠州市龙门县的乡村开展乡村振兴志愿服务工作，目前招募选派工作正有序进行中。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            