
---
title: '广交会｜定制产品获采购商青睐 企业：_用户要什么我们就定制什么_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8296'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 07:07:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8296'
---

<div>   
<p><strong>瞄准用户需求研制的产品备受采购商青睐</strong></p><p>羊城晚报全媒体记者 唐珩 孙绮曼</p><p>连日来，羊城晚报全媒体记者在广交会现场了解到，不少企业凭借着定制产品获得了采购商的青睐。</p><p><strong>针对各地差异化需求自主创牌</strong></p><p>" 当地用户想要什么，我们就定制什么。" 海尔海外电器产业有限公司副总裁张庆福在广交会现场说道。如其所言，在近 500 平方米的展区内，海尔智家基于全球各地用户的差异化需求，展示了本土化自主创牌成果，展区没有一件代工产品。</p><p>例如，现场展出的两台海尔俄罗斯冰箱就是当地化制造的全新产品，根据当地用户需求增加了折叠搁物架，方便用户存放大汤锅；海尔洗衣机 I-PRO 系列搭载 525 毫米内筒直径，更大的洗涤容量能够满足东南亚用户用洗衣机洗夏凉被的习惯；今年 6 月率先在国内上市的中子和美洗干护理机也亮相本届广交会，其首创洗衣机、干衣机和护理机三合一，预计明年将在欧洲上市。</p><p>在海尔智家展区，这些全球自主创牌成果并非以单个产品呈现，而是搭建起智慧客厅、智慧卧室、智慧衣帽间等多个智慧场景，全流程、一站式的场景体验让到场客商赞叹不已。</p><p><strong>健康元素 " 加持 " 产品订单火爆</strong></p><p>" 我们把疫情后推出的抗菌系列文具带到了广交会上，果然很受欢迎。" 广东宝克文具有限公司负责人陈国庆告诉记者，疫情以来，客户对于有健康元素 " 加持 " 的产品格外青睐。" 我们推出了一款圆珠笔，外壳使用了抗菌塑料，可以抑制常见的大肠杆菌、金色葡萄球菌等病菌，很受卫生意识强的客户的喜爱。"</p><p>陈国庆介绍，宝克文具从 2005 年开始参加广交会，今年 " 中国第一展 " 恢复线下展会，且首次对境内采购商全面开放，宝克文具便将目光转向国内大公司的集团采购业务。" 今年形势挺好的，订单非常火爆，甚至比疫情前有所增长，我们备货都有点不足。"</p><p>在国际疫情仍然严峻的背景下，全球范围内的家电消费愈发聚焦于 " 大健康 " 理念及需求。本届广交会上，志高空调即立足此需求，重点推介了多款主打舒适健康功能的空调产品，通过采用新一代亲水抑菌金色翅片，兼具了自清洁技术，既有效防止空调内部细菌滋生，也能及时除尘，净化空气；与此同时，针对全球各区域的不同环境，应用宽电压、易拆装等技术，实现全工况的持续稳定运行。</p><p>参展超过十年的山东恒联新材料股份有限公司，今年特地根据客户要求推出了一种新材料玻璃纸包装膜。" 以前我们的产品一般是半透膜，大分子通不过，但水这种小分子可以透过。有些顾客提出需求说不希望透水，我们就根据他们的需求，推出了双面高阻隔热封再生纤维素膜。" 该公司负责人说，根据老客户需求推出的新产品，此次被带到广交会后，也引来了一些新采购商的关注。" 刚才就有一名斯里兰卡采购商初步达成采购意向。"</p><p>编辑：正龙</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            