
---
title: '广东各高校迎来首批省外学生返校 多措并举筑牢防疫墙'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=794'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=794'
---

<div>   
<p>随着开学季的来临，华南理工大学、广东工业大学、广东工程职业技术学院从今天（8 月 27 日）起，分批组织学生返校。根据教育部的最新通知，高校师生员工在开学入校时要提供 48 小时内核酸检测阴性证明，高等学校学生在校园内要佩戴口罩。</p><p><b>清远</b></p><p>下午一点，从广西返校的刘建銮，刚下高铁就在出站口看到了前来接站的学生工作部的查宇驰老师。</p><p>吃了饭没有</p><p>（吃了）</p><p>那我们一起回学校吧 欢迎回来</p><p>刘建銮同学是广东工程职业技术学院首位返校的省外学生，为了能第一时间接到学生，减少学生返校途中人员接触，接站的老师早早就来到车站等待。</p><p>那你自己做了核酸吗</p><p>（做了 昨天做的）</p><p>点击查看</p><p>在出示返校码核验身份后，完成双手清洁，测温、出示健康码、48 小时内核酸检测报告等一系列流程后，刘建銮才能迈入校园。</p><p><strong>广东工程职业技术学院工业机器人技术 A 班学生 刘建銮：</strong></p><p>我们学校的防疫工作做得很好</p><p>让我们学生在返校之后的学习和生活很安心</p><p><b>广州</b></p><p>华南理工大学大学城校区这两天将有 8000 多名老生分批返校，今天首批返校的是省外学生，学生有序通过返校通道，严格按照返校流程登记进校。</p><p>点击查看</p><p><strong>华南理工大学学生：</strong></p><p>刚刚学校发了通知说</p><p>等回学校了再统一安排（我们做核酸）</p><p>感觉（学校）做得非常周到</p><p>就是几乎你能想到的</p><p>方方面面都有涉及到了</p><p><strong>华南理工大学学生：</strong></p><p>连续打卡 14 天之后才能申请返校的</p><p>大家一起共同努力</p><p>让这个疫情早点过去</p><p>点击查看</p><p>因疫情防控需要，华工今年不再设立全校性的集中报到场地，学生在进入学校范围后，只需打开手机定位就可以在线上 " 云报到 "。学校方面也建议，学生独立返校，避免人员的聚集。</p><p><strong>华南理工大学学生工作部副部长 鲁明：</strong></p><p>那针对这些不能回校的同学</p><p>其实我们也做了线上教学的安排</p><p>也安排老师做一些相应教学一对一的辅导</p><p>对于（中高风险地区）同学的心理问题</p><p>我们也有安排心理咨询中心老师</p><p>做一对一的心理跟踪和安抚</p><p><b>广州</b></p><p>点击查看</p><p>广东工业大学作为大学城高校中，人数最多的高校之一，为了有序推进学生返校，学校推出了 " 返校码 "，方便管理审核。</p><p>同学 请出示返校码 健康码</p><p>行程码 好的谢谢</p><p><strong>广东工业大学学生：</strong></p><p>就是从哪里回到学校</p><p>然后再填写一些基础信息</p><p>然后再给辅导员</p><p>辅导员全部看一遍后</p><p>审核过了</p><p>再给你一个返校码</p><p>回到班级还会有班长</p><p>再一一扫码核实</p><p><strong>家长：</strong></p><p>学校管得还是比较严</p><p>我们作为家长还是比较放心的</p><p>学生返校后，学校会加强校园防疫工作，坚持 " 非必要不外出 " 原则，严格落实晨午晚检，进行 " 日报告 "、" 零报告 "。同时继续推进学生的疫苗接种工作，做到 " 应接尽接 "，多措并举筑牢校园防疫墙。</p><p>来源：广东广播电视台</p><p>记者：袁媛 见习记者：吴可菲 摄像：陈世豪 广州台 清远台</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            