
---
title: '广州新增本地无症状转确诊1例、本地无症状5例_1人为小学生家长'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1464'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 19:48:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1464'
---

<div>   
<p>2021 年 5 月 28 日 0 时至 24 时，广州市新增 1 例境外输入确诊病例、1 例境内无症状感染者转确诊病例。新增出院病例 2 例。</p><p>截至 2021 年 5 月 28 日 24 时，累计报告境外输入确诊病例 829 例、境内确诊病例（含境外输入关联病例）382 例。累计出院 1180 例，累计死亡 1 例。尚在院治疗 30 例。</p><p>2021 年 5 月 28 日 0 时至 24 时，新增无症状感染者 8 例，其中境内 5 例、境外输入 3 例。</p><p>1 例无症状感染者转确诊病例情况：男，76 岁，常住广州市荔湾区鹤园小区东片。为 5 月 26 日确诊病例 2 的密切接触者（丈夫）。检测新冠病毒核酸阳性，于 5 月 27 日诊断为新冠病毒无症状感染者，即转广州市第八人民医院隔离治疗。5 月 28 日，CT 检查显示肺部有炎症，经进一步检查及专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>新增 5 例无症状感染者情况</p><p>新增无症状感染者 1：男，11 岁，常住广州市荔湾区西坑新村一巷。为 5 月 26 日确诊病例 1 的密切接触者（同班同学），同日，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 2：男，45 岁，常住广州市荔湾区西塱花地大道南 1 号。为 5 月 26 日确诊病例 1 和 5 月 26 日无症状感染者 1 的密切接触者，同日，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 3：女，39 岁，常住广州市荔湾区花地大道中金光大街 24 号。为培真小学（鹤园校区）学生家长，5 月 26 日按培真小学要求进行核酸采样，检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 4：女，52 岁，常住广州市海珠区南洲名苑怡居街 57 号。为 5 月 26 日无症状感染者 2 的密切接触者（母亲），同日，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增无症状感染者 5：女，53 岁，常住广州市荔湾区海南村赤岗东约 22 号。5 月 27 日，因喉咙痛就医，医院排查新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>上述 5 例无症状感染者均为主动排查发现。发病前主要涉及活动场所：鹤园社区足球场、九队球场、钱大妈（培真小学附近）、哈艺时尚影城立白店、万家超市（西坑新村）、新东方茶滘店、中国移动沟通 100 营业厅（花地大道中）、白云山中一药业有限公司、白云区环境保护技术有限公司、广汽大学五山校区、广东省中医院芳村分院、中山二院南院、广钢新城医院、瑞宝街中医门诊部、白鹤洞社区卫生服务中心、慈善医院、海鲜码头（花地大道）、江楠荔塱市场、天嘉市场、赤岗市场、东海海鲜酒家（流花店）、开心人家、南丫村、味缘阁美食。</p><p>截至目前，共甄别 235 名密切接触者已按有关规定进行集中隔离医学观察，所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。</p><p>新增 1 例境外输入确诊病例和 3 例境外输入无症状感染者情况</p><p>新增境外输入确诊病例：男，22 岁，中国籍。5 月 19 日从柬埔寨乘坐 LQ985 航班于当天飞抵广州入境，按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。隔离期间检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。经 CT 检查和专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p><p>新增境外输入无症状感染者 1：男，27 岁，中国籍。5 月 14 日从柬埔寨乘坐 LQ908 航班于 5 月 15 日飞抵广州入境。按全程闭环管理程序转运至集中隔离点。隔离期间检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增境外输入无症状感染者 2：男，36 岁，中国籍。5 月 19 日从赞比亚前往阿联酋，5 月 22 日从阿联酋乘坐 EK362 航班于当天飞抵达广州入境。按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，隔离期间检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><p>新增境外输入无症状感染者 3：女，41 岁，中国籍。5 月 18 日从土耳其乘坐 TK72 航班于 5 月 19 日飞抵广州入境。按全程闭环管理程序转运至集中隔离点，隔离期间检测新冠病毒核酸阳性，即转广州市第八人民医院隔离治疗。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            