
---
title: '广州市疾控中心：新发现2例病例传播可能性大'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6572'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 05:06:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6572'
---

<div>   
<p>2 月 15 日晚，广州市疾控中心副主任张周斌在疫情发布会上介绍，从接到初筛阳性报告到目前，广州市、区疾控已派出 17 支队伍约 200 名现场流调人员快速联合流调工作。</p><p>据介绍，现阶段调查和检测的结果显示这两个病例有三个主要特点：</p><p>一是，核酸检测的 CT 值均较低（O 基因和 N 基因都在 20 左右），提示他们近期感染，体内的病毒载量高。</p><p>二是，两例病例居住的酒店还有就餐的日料店也检出环境阳性，说明病例正处于排毒期，传播可能性极大。</p><p>三是，两个病例虽然来穗时间短，无固定的社区落脚点，但是活动范围广，目前已涉及了天河、番禺、南沙、花都 4 个区共 14 个重点场所，有大型商场、有旅游景点，还有餐厅和酒店等密闭场所，潜在接触的人群较多。</p><p>张周斌介绍，相关部门第一时间对重点场所采取了临时管控、封闭管控等措施。同时对相关人员按照风险等级进行分类提醒和防疫管理：首先是对 14 个重点场所现场甄别的密接采取赋红码和集中隔离的健康监测和管理；其次，对重点场所同时段出现的人员（即重点人群）采取赋黄码和短信提醒的措施，并开展居家健康监测 7 天 3 次核酸检测（1，3，7 天检测）和 7 天自我健康监测；同时，通过广州疾控发出紧急通告，要求曾在风险时间段去过 14 个重点场所的人员，立即向社区报备配合要求做好健康管理和核酸检测。</p><p>张周斌表示，接下来，疾控部门会根据流调和排查的进展，对各类风险人群进行分类管理。这种分级分层管理为的就是快速围堵与精准防控相结合，防止病毒朝社区传播方向发展。</p><p>（总台记者 郑澍 吴媚苗 张毓琪 周驰森）</p><p><strong>此前报道：广东广州通报发现 2 例外地来穗人员为新冠肺炎确诊病例（轻型）</strong></p><p>2 月 15 日晚，广州市政府新闻办召开的广州市疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委党组成员、副主任陈斌通报，广州市今天发现的 2 例外地来穗人员确诊新冠肺炎病例（轻型）情况。</p><p><strong>病例 1，女，21 岁。</strong>2 月 14 日上午从外市到南沙，14 日晚 9 时许乘自驾车到广州市中西医结合医院核酸采样，然后入住花都区希尔顿欢朋酒店，15 日 8 时 30 分核酸检测报告初筛阳性，经市、区疾控中心重新采样复核结果均为阳性。</p><p><strong>病例 2，女，23 岁。</strong>2 月 14 日上午同病例 1 从外市到南沙，之后两人在穗行程一致。在排查病例 1 的密接过程中发现为阳性，为病例 1 来穗同行人员。</p><p>目前病例已闭环转运至广州医科大学附属市八医院隔离治疗，经医疗救治专家组综合临床、影像学表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），病情稳定。病毒全基因测序比对工作正在进行中。</p><p>疫情发生后，省市区三级立即启动疫情防控应急处置机制，迅速开设现场指挥部，组织防控力量下沉一线，管控措施果断提级，有序推进流行病学调查、溯源和防控管理等工作，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            