
---
title: '广州天河报告1例入境解除隔离人员检测阳性，轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6148'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 22:07:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6148'
---

<div>   
<p>2021 年 8 月 12 日 4:50，天河区接中山大学附属第三医院报告 1 例入境人员解除集中隔离后，居家健康监测第 4 天鼻咽拭子新冠病毒核酸检测初筛阳性。</p><p>接报后，天河区立即启动疫情处置应急预案，迅速开展流行病学调查溯源、人员排查管控、核酸筛查、重点场所管控与终末消毒等工作。相关情况通报如下：</p><p><strong>01</strong></p><p><strong>基本情况</strong></p><p>患者郑某，男，24 岁，留学生，家住林和街天河北社区远东大厦。7 月 24 日患者自英国乘坐航班从白云国际机场入境，闭环转运至佛山定点酒店集中隔离观察 14 天。8 月 7 日解除集中隔离闭环转运至我区林和街天河北社区远东大厦实施 7 天居家健康监测。患者 8 月 8 日核酸检测结果阴性，8 月 12 日核酸检测结果阳性，目前已闭环转运至广州市第八人民医院进行隔离治疗。</p><p><strong>02</strong></p><p><strong>行程轨迹</strong></p><p>8 月 7 日，患者于佛山金太阳酒店解除集中隔离，10:20 由隔离酒店转运到达广州火车站广场指定上落点，10:30 左右由其父亲专车接送至远东大厦居住。</p><p>8 月 8 日，下午 13:41 至天河北居委会报备后，至林和社区卫生服务中心做新冠核酸检测，结果为阴性；15:01 至隔壁楼下大旺生活超市购买生活用品，16:20 于丰穗五金店购物。</p><p>8 月 9 日，11:15 至隔壁楼下潘剑平包子店买早餐（豆浆）后返回住家。</p><p>8 月 10 日，居家休息未外出。</p><p>8 月 11 日，居家休息，晚间出现发热症状，21:00 核酸检测初筛阳性。</p><p>据初步了解，患者居家健康监测期间出门均执行佩戴口罩等个人防护措施。</p><p><strong>03</strong></p><p><strong>开展社区管控和核酸检测</strong></p><p>为确保居民身体健康，我区将对远东大厦等重点场所实行临时封闭管理，对管控区域立即开展全员核酸筛查，请大家积极配合政府和社区安排，有序前往核酸检测点进行核酸检测。</p><p><strong>04</strong></p><p><strong>温馨提示</strong></p><p>近期曾到过上述阳性者出现的重点场所的市民，请尽快到所在居委会报备，并就近前往社区卫生服务机构进行核酸检测。请广大市民群众不信谣、不传谣，进一步提高防范意识，做好个人日常防护，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，保持社交距离。如有发热等不适症状，加强个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具，及时到医疗机构发热门诊就诊。</p><p>天河区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2021 年 8 月 12 日</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            