
---
title: '广告被指丑化亚裔女性，迪奥方尚未回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8729'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 16:08:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8729'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.18 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>广告被指丑化亚裔女性，迪奥方尚未回应</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在上海展出的《迪奥与艺术》因为一副摄影作品引发了网络热议。 随后，迪奥在其多个社交平台上删除了这张图片，同时社交平台上出现了大量复制粘贴的文案图片，并引发众多网友新一轮批判。 据了解，迪奥这张照片是由中国时尚摄影师陈漫拍摄制作的，她也因此被网友批评，迎合欧美市场的畸形审美。 17 日 # 迪奥摄影作品被指丑化亚裔 # 话题登上热搜榜。目前迪奥方仍未给出回应。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>欧莱雅被投诉虚假宣传，李佳琦、薇娅双双暂停合作</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>17 日晚间，李佳琦直播官方微博发声明称，与巴黎欧莱雅品牌方沟通后了解到：双十一前，巴黎欧莱雅对外宣传 10 月 20 日安瓶面膜在李佳琦直播间为全年最大力度，但双十一期间，巴黎欧莱雅品牌直播间发放了满 999 元减 200 元的优惠抵扣券，领取到该券的用户叠加双十一优惠机制后可以更低的价格买到同款产品。随后，薇娅方面也发布声明称，若 24 小时后巴黎欧莱雅品牌方还未能给出合理的解决方案，将启用薇娅直播间兜底方案进行相应的补偿。</p><p>此前，欧莱雅天猫旗舰店客服向各别消费者解释安瓶面膜退差价问题时称：" 李佳琦说是低价就是低价的吗，李佳琦也是个打工人而已，他说再优惠也是官方活动策划那边决定的。" 上述客服还称：" 购物是需要理智的不是听别人说，而且现在小红书上面大把低价买到多少多少面膜可以退差价，这边根本就不能退的，都是造谣。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>国美监视员工流量异常情形</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近日，网上流传出一份国美集团内部文件——《关于违反员工行为规范的处罚通报》。通报中表示：" 在 8 月 30 日至 9 月 3 日期间，<strong>总部针对非工作流量信息进行统计排查后，发现部分人员在工作区域内占用公司公共网络资源从事与工作无关事宜</strong>。" 这份处罚通报包含了员工的所在部门、姓名、后台的非工作流量，情况显示被通报的员工在腾讯视频、抖音上 " 摸鱼 " 的时间最多，最显眼的是计划审计与资产安全中心的一位员工，在网易云音乐上听了 22.5 个 G，比其他楼层一些看视频的流量都多。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>嘀嗒出行回应女乘客跳车：已暂停司机接单，呼吁用户平和沟通</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对女乘客与司机言语纠纷事件，嘀嗒出行在微博上回应称，已对车主账号进行扣分及暂停接单处置，后续将根据客诉处理进展及时更新。 嘀嗒出行还表示，提醒广大用户，顺风合乘行程中应以 " 人格平等，平和沟通，相互体谅 " 为原则，共建文明、和谐、友好的合乘氛围。若遇到问题，请在保证自身安全的前提下联系平台客服进行处理，谨记安全第一。 今日上午，上海崔女士 ( 化名 ) 发帖爆料称，自己乘坐嘀嗒网约车时，因质疑司机绕过系统违规拼单，与司机发生言语纠纷，在要求下车被拒后，崔女士出于害怕无奈之下跳车。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大房车宝多区域公司几近解散，仅留部分人员善后</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>多位接近恒大的人士表示，因资金及业务收缩等原因，恒大房车宝多个区域公司几近解散，仅留有部分人员善后。据悉，今年 3 月，恒大旗下房车宝 163.5 亿港元引入弘毅投资、中信资本等战略投资者，并计划今年底或明年初上市。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>高通 2023 年将推出 PC 芯片，对战苹果 M 系列</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>11 月 17 日，据媒体报道，高通在 2021 年投资者大会上宣布，将开发基于 ARM 架构的 SoC 芯片，并与苹果 M 系列芯片竞争。新芯片将由 Nuvia 团队设计，高通在今年早些时候以 14 亿美元的巨额收购了该团队。高通表示 9 个月左右将可以为客户提供测试芯片，并在 2023 年面向消费者推出产品。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为 5G 手机业务战略调整：将手机设计授权第三方</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>本月，业界有消息称，华为正计划将其部分手机设计授权给第三方公司。一位华为区域经销商证实了该消息，称华为已经找到了新的模式，盘活手机业务，但部分品牌的合作还在洽谈当中。此外，华为也通过其他办法，在复活 5G 手机业务。 目前，华为针对该消息暂未回应。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>浦发银行回应 2.95 亿存款被 " 离奇 " 质押：已开展排查并报案</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对科远智慧称其子公司 2.95 亿存款在 " 毫不知情 " 情况下被质押事件，浦发银行南京分行有关负责人表示，浦发银行南通分行与南京科远智慧能源投资公司确有存款等业务关系。 此前科远智慧称，公司全资子公司南京科远智慧能源在浦发银行南通分行购买的定期存款总额为 3.45 亿元。其中，到期未能赎回的金额为 4000 万元，未到期显示被质押状态的金额为 2.55 亿元，公司对上述所有质押行为毫不知情。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>上汽大众回应桑塔纳停产传言：视实际情况而定</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>一条关于 "38 岁高龄 " 的上汽大众桑塔纳车型将正式停产的消息引发社会关注。据了解，今年 1 到 9 月，桑塔纳实现终端销售超 12.6 万辆。而作为 1983 年引进中国的车型，桑塔纳在上世纪八九十年代，曾经风靡一时。如今的桑塔纳，却是上汽大众整个车系中最便宜的车型之一。</p><p>业内人士表示，桑塔纳落后的前代发动机，也给企业带来了成本负担，可能让一代 " 神车 " 走向停产的边缘。对此，上汽大众表示，该车型是否停产，将根据市场实际情况制定相关规划。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>B 站 CEO 陈睿：元宇宙是远期概念不是产品，B 站是较适合做的公司之一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在 B 站财报后的分析师电话会上，有提问称，B 站生态包含游戏、视频、直播等，比较适合布局元宇宙，是否已进行布局？B 站董事长兼 CEO 陈睿称，元宇宙是个概念，而不是一个产品，元宇宙包含的一些要素，比如游戏内的生态系统、虚拟现实、社交关系等，这些并不新奇，有些公司已经实现了一部分，比如 Facebook、腾讯等，B 站也实现了这些要素的一部分。所以那些听到元宇宙的概念，在宣布布局或是进军元宇宙的公司，这是来不及的，这不是一两年能做好的。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>胖哥俩肉蟹煲因使用过期食品被罚 50 万播</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 胖哥俩肉蟹煲 " 关联公司北京宏聚餐饮有限公司新增行政处罚信息，北京市丰台区市场监督管理局对其罚款 50 万元并没收违法所得 6974 元。具体处罚事由为，当事人使用过期去皮土豆制作食品成品并销售；确认当事人 8 月 23 日前存在舆情反映的经营场所环境脏乱，把厨具、食品原料随意摆放，从业人员操作不规范等问题；其菜单中有 " 肉蟹煲 蟹约 500g"" 膏蟹煲 膏蟹约 500g" 内容，实际每份含蟹量均为 420-430g。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>国美回应 " 通报员工上班摸鱼 "：通报前已充分沟通，确属过度 " 摸鱼 "</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>" 国美通报批评员工上班摸鱼 " 上了热搜，11 月 17 日，国美品牌公关部负责人接受采访时表示，这是公司常规管理行为，属正常的奖惩情况。公司在通报前已与涉事员工充分沟通确认，确属 " 过度摸鱼 " 行为。该负责人称，该通报是公司纯内部文件，不慎外泄是个别员工的个人行为。该事件给涉事员工在公司以外造成了负面影响，并引发公众热议，占用公共资源，公司表示遗憾和抱歉。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>传阿里巴巴和浙江国资接手紫光集团，公司回应：暂未收到集团通知</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有消息称紫光集团引入战略投资者已进入最后阶段，阿里巴巴和浙江国资组成的联合体有望接手，对此，紫光集团旗下上市公司紫光股份表示，暂未收到集团通知，此前便有类似传言。紫光集团旗下另一家上市公司紫光国微也表示暂未收到集团通知，若有相关消息会及时进行公告。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            