
---
title: '广州中考第三批录取结束 华附省实重回_巅峰_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1892'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 16:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1892'
---

<div>   
<p>羊城晚报全媒体记者 蒋隽</p><p>7 月 14 日，广州市普通高中第三批次录取结束。今年第三批次 91 所学校（含校区）共录取考生 26210 人，其中户籍生 19190 人，随迁子女 6686 人，其他非户籍生 334 人；公办学校录取 23986 人，民办学校录取 2224 人。</p><p><strong>华附 740 分名列第一</strong></p><p><strong>省实广大附中并列第二</strong></p><p>今年的户籍生录取分数线从高到低排列为：华附 740 分，名列第一；省实、广大附中 739 分，并列第二；广州外国语学校 738 分，第四；二中 737 分，第五；执信天河校区 731 分，第六；六中 730 分，第七；广雅本部 728 分，第八；广雅花都校区 727 分，第九；执信本部 726 分，第十；铁一越秀和番禺校区 725 分第十一。</p><p>值得注意的是，今年中考，华附和省实 " 重回巅峰 "。2021 年广州中考各校录取分数线（户籍生）前三甲为：广州外国语学校（广州外校）724 分，广州大学附属中学（广大附中）720 分，广州市第二中学（二中）714 分。去年，一直排前两名的华附和省实爆冷，录取分数排到了第七和第八位，让不少考生和家长大呼意外。</p><p><strong>第三批次计划</strong></p><p><strong>完成率达 98.29%</strong></p><p>广州市招考办介绍，第三批次录取情况有以下特点：</p><p>多向发力增质扩容，促进普通高中内涵发展。建成启用执信中学（天河校区）、铁一中学（白云校区）、花都区邝维煜纪念中学（雅正校区）、广大附中增城实验中学，提供优质普通高中计划 1460 个。全市共有国家级示范性普通高中和市示范性普通高中 82 所（含校区），计划 46216 个，占普通高中学校计划总数 74.09%，比去年增加 3834 个。调整华南师范大学附属南沙中学、北京师范大学广州实验学校招生范围。区属高中的外区计划共录取 2896 人，计划利用率为 59.16%，连续两年大幅提升。动态调整第三批次国家级示范性普通高中（校区）投档控制线，进一步强化招生计划执行，第三批次计划完成率达 98.29%，较去年提高 4.22%。</p><p>生源结构进一步优化提升，有效激发学校办学活力。省、市属示范性普通高中生源质量进一步提高，华南师范大学附属中学、广东实验中学、广州大学附属中学、市第二中学、执信中学（天河校区）等 11 所学校（含校区）在普通高中第一梯度投档控制线以上完成计划。区属示范性普通高中录取最低分数普遍提高，市第五中学（校本部）、仲元中学等 3 所学校（含校区）在普通高中第一梯度投档控制线以上完成计划，天河外国语学校、市第七中学、玉岩中学等 6 所学校（含校区）在普通高中第一梯度投档控制线以上完成户籍生计划。</p><p>公办普通高中继续实行 " 双通道 " 投档，积极稳妥落实随迁子女在流入地参加中考政策。各区、各校根据普通高中学位扩增以及随迁子女占比的实际情况，对公办普通高中招收随迁子女计划实行 8% 至 18% 的弹性比例。公办普通高中招收户籍生计划与招收随迁子女计划独立分开，继续实行 " 双通道 " 投档录取，互不影响。全市非户籍生占考生总人数约 27.06%，公办普通高中提供给随迁子女计划共 7441 个，占公办普通高中招生总计划的 13.48%，与去年持平。另外，今年有 3 所民办高中设立公费班在第三批次招生，提供 182 个计划，进一步满足非户籍生的报考需求。第三批次共录取非户籍生 7020 人，其中随迁子女 6686 人，其他非户籍生 334 人。</p><p><strong>未完成招生计划</strong></p><p><strong>将统一安排补录</strong></p><p>据介绍，第三批次未完成招生计划的 5 所普通高中（含校区），其剩余计划将按录取规定统一安排补录。录取期间，广州市招考办将通过广州招考网、" 广州招考 " 微信公众号和官方微博发布当天录取批次各学校的录取分数，还将向已录取的考生发送录取结果短信。被录取的考生可登录广州市高中阶段学校招考服务平台 " 综合查询 " 查收电子录取通知书，按学校《新生注册报到须知》准时到校注册报到。</p><p>广州市招考办提醒考生，务必按期注册报到，逾期将被注销录取结果。已被普通高中和中职三二分段及省级以上重点特色专业录取的考生，无论是否已报到或已注销，均不能参加补录。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            