
---
title: '弘扬全人类共同价值 为全球发展进步注入青春之力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6576'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 04:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6576'
---

<div>   
<p>易 刚</p><p>7 月 21 日，习近平总书记向世界青年发展论坛致贺信，指出 " 各国青年要弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，以实际行动推进全球发展倡议 "" 为全球发展进步注入青春之力 "。总书记的贺信，表达了对中外青年弘扬全人类共同价值的殷切期盼，寄托了对各国青年用自己的青春、智慧和力量推动人类进步事业的美好愿景，展示了中国对全球发展进步的坚定支持。</p><p><strong>弘扬全人类共同价值，为全球治理变革注入青春之力</strong></p><p>" 未来属于青年，希望寄予青年。" 弘扬全人类共同价值，需要全球青年在参与全球治理变革中注入青春之力。当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。大变局、大动荡、大变革使全球治理体系不堪重负，全球治理困境亟需新理念新思想来引领。2015 年在第七十届联合国大会一般性辩论时，习近平总书记首次提出全人类共同价值并阐释其基本内涵。此后，习近平总书记在多个重要场合强调全人类共同价值理念。全人类共同价值的提出，顺应了历史发展的趋势，引领了人类进步的潮流，为全球治理体系改革提供了中国智慧和方案。其中，以和平发展理念引领全球治理理念变革，以公平正义理念引领全球治理体系变革，以民主自由理念引领全球治理方式变革。应当看到，" 当代青年思想活跃、思维敏捷，观念新颖、兴趣广泛，探索未知劲头足，接受新生事物快，主体意识、参与意识强 "，因而，青年最富有朝气、最富有梦想。中国的未来属于青年，世界的未来也属于青年。然而，治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字对世界经济发展造成了不良影响，通过弘扬全人类共同价值，可从根源上解决全球治理 " 治理谁、谁来治理、怎么治理 " 等系列问题。必须鼓励中国青年以主人翁的姿态，与世界各国青年一道，寻求破解全球治理困境之策，携手应对人类面临的难题，让青年们弘扬全人类共同价值，在参与全球治理变革中贡献青春力量。</p><p><strong>弘扬全人类共同价值，为推动 " 一带一路 " 建设高质量发展注入青春之力</strong></p><p>" 青年是国家的未来，也是世界的未来。" 弘扬全人类共同价值，也需要各国青年在推动 " 一带一路 " 建设高质量发展中注入青春之力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从古丝绸之路中汲取养分，并赋予其新的时代意蕴，创造性地提出 " 丝绸之路经济带 " 和 "21 世纪海上丝绸之路 " 倡议，即 " 一带一路 " 倡议，开创了中国特色大国外交新局面，打造了国际合作新模式。" 一带一路 " 倡议提出 8 年多来，我们已经成功举办两届 " 一带一路 " 国际合作高峰论坛，同 147 个国家和 32 个国际组织签署 200 余份共建 " 一带一路 " 合作文件，建立了 90 多个双边合作机制，" 一带一路 " 从理念转化为行动，从愿景转化为现实，从 " 大写意 " 转为 " 工笔画 "；8 年多来，来自不同国家的青年们积极响应 " 一带一路 " 倡议，践行共商共建共享理念，致力于推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，为 " 一带一路 " 建设奉献了自己的青春和力量。还应看到，" 一带一路 " 倡议所蕴含的理念、原则、目标等，与人类命运共同体理念、全人类共同价值要求是相契合的，既适应了历史发展潮流，又顺应了各国民众的诉求。为此，可以把推进 " 一带一路 " 高质量发展作为弘扬全人类共同价值的实践平台。面对新的征程，各国青年要继续遵循共商共建共享原则，促进各国设施建设互联互通、经济政策相互协调，推进协同发展，实现优势互补、互利共赢，使 " 一带一路 " 沿着高质量发展方向迈进，为世界共同发展开辟新机遇、增添新动力，让各国青年们在推动共建 " 一带一路 " 高质量发展中凝聚青春力量，弘扬全人类共同价值。</p><p><strong>弘扬全人类共同价值，为推动不同文明交流互鉴注入青春之力</strong></p><p>" 青年的命运，从来都同时代紧密相连。" 弘扬全人类共同价值，还需要中外青年在推动不同文明交流互鉴中注入青春之力。众所皆知，人类在漫长的历史之中，创造了多姿多彩的文明。文明的多样性是世界的重要特质，也是人类进步的重要源泉。每个国家和民族的文明都生发于本国本民族的土壤中，都有自己的特色和优点，文明没有高低、优劣之分，只有特色、地域之别。对待人类文明，应坚持文明平等、互鉴、对话、包容之原则，推动不同文明交流互鉴、互学互鉴、求同存异，才能为人类共同发展提供精神动力。新的文明观需要新的价值观来引领。全人类共同价值秉持平等、互鉴、对话、包容的文明观，倡导以文明交流超越文明隔阂、以文明互鉴超越文明冲突、以文明共存超越文明优越，主张兼收并蓄、和而不同、聚同化异，是维护世界和平与发展的纽带，是促进社会公平与正义的桥梁，是实现人类民主与自由的载体。世界的未来和希望在青年，中外青年应勠力同心、携手行动，用平等、尊重、爱心来看待世界，用欣赏、包容、互鉴的态度来看待不同文明，架设更多不同文明互学互鉴的桥梁，努力促进不同国家和民族民众之间的了解和理解，努力做推动人类交流互鉴的热心参与者、积极推动者和模范践行者，使世界各国各民族在交流互鉴中取长补短，在交流互鉴中共同发展，为弘扬全人类共同价值、促进世界各国人民福祉、为人类进步事业汇聚青春力量。</p><p>" 青春孕育无限希望，青年创造美好明天。" 未来的世界，关系到各国青年的前途命运，也取决于各国青年的拼搏奋斗。面对世界之变、时代之变、历史之变，各国青年应团结起来、携手同行，用青春的能动力和创造力来应对世界共同的挑战，用自己的青春和奋斗共同打造出一个更加美好的世界，为弘扬全人类共同价值、全球发展进步注入自己的青春之力。</p><p>【本文系国家社科基金重点项目 " 弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值研究 "（22AZD105）阶段性成果】</p><p>（作者系四川省中国特色社会主义理论体系研究中心研究员，西华师范大学马克思主义学院副研究员、硕士生导师）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            