
---
title: '张勇卸任海底捞CEO'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6444'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 16:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6444'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.2 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>张勇卸任海底捞 CEO</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>海底捞发布管理层人事任命公告，杨利娟调任首席执行官，张勇将继续担任董事会主席及执行董事；两位年轻的 80 后高管：李瑜出任海底捞中国大陆地区首席运营官，王金平出任港澳台及海外地区首席运营官。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星高管确认：Galaxy Note 品牌正式退场</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>三星已正式结束 Galaxy Note 品牌，这一信息得到了三星智能手机主管 Roh Tae-moon 的证实，他在 2022 年世界移动通信大会上表示，"Galaxy Note 将以 Ultra 的名义出现 "，他指的是三星最近发布的 Galaxy S22 Ultra。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宜家贵阳实体店即将关闭</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宜家中国决定自 2022 年 4 月 1 日起对其在贵阳市场的顾客触点布局做出调整，即<strong>在现阶段专注线上渠道，不再保留线下顾客触点</strong>，以实现在本地市场的灵活性和健康的业务发展。当地及周边消费者仍可以通过宜家官网、APP、宜家天猫旗舰店和宜家微信小程序商城购买宜家产品并享受服务。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英伟达回应 " 被黑 "：确有内部信息被盗，现已强化网络并通知执法部门</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>英伟达就 " 被黑 " 传闻向其发布了最新声明： "2022 年 2 月 23 日，NVIDIA 发现了一起影响 IT 资源的网络安全事件。在发现该事件后不久，我们进一步强化了网络，出动了网络安全事件响应专家，并通知了执法部门。</p><p>我们没有证据表明有勒索软件被部署在 NVIDIA 环境中，也无法确定这与俄罗斯 - 乌克兰冲突有关。但是，我们知道入侵者从我们的系统中获取了员工信息和一些 NVIDIA 专有信息，并开始在网上泄露这些信息。我们的团队正在努力分析这些信息。我们预计该事件不会对我们的业务或我们为客户提供服务的能力造成任何干扰。" 据此前报道，消息称黑客组织 LAPSUS$ 声称获得了英伟达 1TB 的数据，包括驱动程序、原理图或固件信息。另外，该组织还正在出售用于解锁 GA102 / GA104 GPU LHR V2 的算法，用以解除 RTX 30 系列显卡的挖矿限制。</p><p></p><div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新东方因 1 元雅思课广告被罚款 40 万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京新东方迅程网络科技股份有限公司因涉嫌利用虚假或使人误解的价格手段诱骗消费者交易，被北京市海淀区市场监督管理局罚款 40 万元。其具体事由为，当事人委托一公司代理发布 " 新东方 -1 元雅思课 " 广告，称原价 399 元精品课只需 1 元。经核实，上述产品的原价 399 元从未实际销售过，无相关销售记录，也未在销售页面标明。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>唱吧内部人士证实裁员：放弃中老年业务，全力发展唱吧 App</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有爆料称北京唱吧裁员，且在发年终奖前强制裁员。从一位唱吧内部人士处了解到，唱吧确实因为中老年业务线不做了，要全力发展唱吧 App 而在裁员。唱吧在 2021 年初才正式进入中老年市场，并在年底推出了中老年文娱教育平台 " 花生大课堂 "，为中老年人提供免费直播课程，该业务由唱吧联合创始人白帆负责。但是这个业务推出后起色不大，目前，该业务找不到相关入口和 App。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>辛选集团将在大连建设职业学校，培养数字经济人才</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在大连金普新区对接京津冀协同发展战略经贸合作项目集中签约仪式上，辛选集团与大连金普新区正式签约。通过本次签约，辛选集团将在大连市金普新区投资建设一所以数字经济人才培养培训为主的职业学校，学校总投资 7 亿元，计划 9 月份正式开学，每年将为社会培养近万名的数字经济人才。 辛选教育作为辛选集团本次签约的主体，是一家集课程研发、中高等职业教育、校企合作、职业技能培训、社会培训、岗前培训及继续教育为一体的教育公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>迪士尼暂停在俄罗斯上映电影</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国华特迪士尼公司（简称迪士尼公司）当地时间 2 月 28 日在官方推特上发声明表示，由于俄罗斯 " 无端‘入侵’乌克兰和（造成的）悲惨的人道主义危机 "，迪士尼暂停在俄罗斯上映电影。声明还补充说，迪士尼正在与非营利组织合作，为难民提供 " 紧急援助和其他人道主义援助 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>支付宝把整个基金销量榜 " 摘 " 了</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>支付宝 " 金选好基 " 榜单中的 " 周销量 TOP"、" 周定投 TOP" 等销量维度的榜单已被撤下。除此之外，按最新规则来看，" 定投绩优基 " 的收益率指标也从近 1 年拉长至近 3 年，并显示持有人定投的平均期数。不过，腾讯理财通、天天基金、同花顺爱基金等基金销售平台上，依然可见基金热销榜的身影。此前 2 月第三周，葛兰管理的中欧医疗健康从支付宝基金周销量榜单上消失，一度引起业内高度关注。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度 2021 年营收 1245 亿元，核心非广告收入同比增长 71%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>百度（NASDAQ：BIDU，HKEX: 9888）发布了截至 2021 年 12 月 31 日的第四季度及全年未经审计的财务报告。第四季度，百度实现营收 331 亿元，市场平均预期 322 亿元，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到 41 亿元，市场平均预期 29 亿元。营收、净利润两项指标双双超市场预期。 2021 年，百度营收 1245 亿元，同比增长 16%。百度核心营收 952 亿元，同比增长 21%，其中非广收入同比增长 71%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 北溪 -2" 天然气管道运营商被迫裁员超百人，或将申请破产</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>俄乌局势升级后，西方国家对俄罗斯施加的制裁成效初显。瑞士经济部长称，" 北溪 -2" 天然气管道项目的运营公司已被迫裁减 140 多名瑞士当地员工。目前，该运营公司还在考虑申请破产。据 " 今日俄罗斯 "3 月 1 日报道，瑞士经济部长表示，裁员的决定是在德国政府宣布暂停 " 北溪 -2" 审批程序的情况下作出的。据悉，" 北溪 -2" 是俄罗斯经由波罗的海向德国和欧洲其他国家输送天然气的管道项目，由俄罗斯、德国等国企业建设。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>前程无忧私有化将被财团收购，作价约 43 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>前程无忧发布声明称，已与 Garnet Faith Limited 签订合并协议。根据经修订的合并协议，交易中前程无忧的股权价值为约 43 亿美元。公司将被财团收购，该财团包括 DCP Capital、Ocean Link 和前程无忧首席执行官甄荣辉（Rick Yan）。公司最大股东 Recruit 也参与了财团的交易。交易完成后，前程无忧将成为一家私人控股公司，合并目前预计将于 2022 年上半年完成。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>趣店及罗敏因被诉证券欺诈，赔偿美国股民 5400 万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在美国纽约南区地方法院指令下，趣店及其实际控制人罗敏向发起证券欺诈诉讼的若干原告支付了 850 万美元和解金，至此，这桩打了四年多的证券欺诈官司宣告收尾。 从 2017 年末开始，有大批的趣店投资人向趣店及罗敏发起了证券欺诈集体诉讼。公开信息显示，在纽约地方法庭，投资人以趣店未充分披露商业及监管风险造成投资损失为由，向趣店及罗敏发起了 4 桩集体诉讼；在加州，趣店及部分高管也被股民告上法庭。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>爱尔眼科旗下子公司使用过期医疗器械被罚</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>重庆万州爱尔眼科医院因使用过期医疗器械，重庆市万州区市监局对其罚款 2 万元，并责令限期改正。重庆万州爱尔眼科医院是爱尔眼科旗下控股子公司。该案具体处罚事由为 2021 年 12 月，执法人员在当事人的手术室储物柜及抽屉中，发现 " 人工晶状体折叠夹 "1 枚、" 一次性使用全麻组件 "1 包、" 加强型气管插管 "2 支，上述医疗器械均已过期，其中失效日期最早为 2020 年 11 月，最晚为 2021 年 11 月。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多家航司加征燃油附加费，同程旅行机票搜索量上涨 37%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>同程旅行接到中国联合航空、西部航空、首都航空、北部湾航空、桂林航空、东海航空等多家国内航司通知，将于 3 月 5 日（出票日期）起调整国内航线燃油附加费征收标准，800 公里（含）以下航段，每位成人旅客收取 20 元燃油附加费，800 公里以上航段每位旅客收取 40 元燃油附加费。 消息传出后，同程旅行平台机票关注度上涨，3 小时内机票搜索量较前日同一时间段上涨 37%。同程研究院负责人分析，为节省出行预算，近期有出行计划的游客可能在新的燃油附加费政策实施前抢先下单，预计 3 月 4 日前机票出票量可能会出现小高峰。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            