
---
title: '强奸陪客户醉酒的女下属未遂，深圳男子获刑1年2个月'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4898'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 15:24:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4898'
---

<div>   
<p>" 我居然没有穿衣服！发生了什么？" 一阵 " 嗡嗡嗡嗡 " 吹风机的响声，吵醒了小雪。她从醉酒中迷迷糊糊地醒来，发现自己躺在陌生房间的床上，她努力想要回忆起到底发生了什么。</p><p>这时，突然走过来一个人，原来是自己的上司、公司的宋总。宋总居然凑过脸来好像要亲她，吓得她赶紧躲开了 ... 回忆像开闸的洪水一般，昨天的事瞬间涌现 ...</p><p>小雪是深圳宝安区某公司的文员，昨天快下班时，宋总叫住她，说晚上有客户需要招待，让她一起陪一下。做过公司行政前台的她，是公司的美女，温柔亲和，虽然此后去做文员不做前台接待了，但是分管她的领导、同时也是公司分管业务的宋总，有一些接待应酬还是喜欢叫上她。</p><p>" 人在屋檐下 "，总有推脱不掉的时候，就这样前后参加了三四回应酬，陪吃饭喝酒、结账或者开车，一直倒还正常。这次招待，小雪无奈地答应了。</p><p>一行人先是吃了特色牛肉火锅，又转场到一 KTV 唱歌。期间，小雪前后红酒、白酒、啤酒喝了好一些，可能是掺杂着喝的缘故，这次小雪吐了个稀里哗啦，并在 KTV 里昏睡过去。到了晚上十一点多，小雪还是没有醒来。宋总因为喝了酒，叫来朋友开车把他和小雪一起送到了酒店。</p><p>也不知过了多久，小雪在黑暗中半梦半醒地感觉有人在脱她的衣服，可是喝了太多酒，瘫软无力的她很快又昏睡过去，直到一早上被吹风机声音吵醒。</p><p>发现自己光着的她，责问房间里突然冒出来的宋总怎么回事。宋总解释说 " 昨天她醉酒把衣服吐脏了，帮她把衣服脱下来洗了 ..." 小雪当然不会相信这样的鬼话，可是性格柔弱的她，碍于对方是领导，又没有其它证据，在宋总的连哄带骗下，坐地铁回了家。</p><p>回家后的小雪越想越不对劲，心情沮丧地在网上和闺蜜聊天，说自己可能被性侵，天真的她居然问闺蜜 " 是不是只有清醒状态下的才算强奸 "，朋友得知事情来龙去脉，建议她报警。犹豫再三的她甚至想要辞职，在电话中被异地的男友也发现了异常，追问之下，男友弄清原委，鼓励她赶紧报警。</p><p>终于，她鼓足勇气拨打了 110。很快，宋总被抓了，虽然他一开始还百般狡辩，但是要为人不知，除非己莫为，在各种证据面前，宋某无奈承认了脱去小雪衣服想要性侵的事实，并供述自己因为喝酒原因，并未成功，弄在了小雪身上和床上。</p><p>今年 3 月，深检君的小伙伴，宝安区检察院依法对宋某提起公诉。鉴于宋某认罪认罚、积极赔偿受害人且得到谅解，近日，法院一审以涉嫌强奸罪（未遂），判处宋某有期徒刑一年二个月。</p><p>近年来，性侵案特别是上司性侵下属案屡屡见诸报端。遭遇性侵，受害者在保护自己生命安全的前提下，第一时间报警非常重要，并尽可能保存好更多的相关证据。</p><p>有些受害者可能基于各种顾虑选择隐忍，或者寻求私下解决途径，往往只会变相纵容施暴者。不仅自己继续生活在阴霾当中，也会让施暴者觉得有机可乘继续为所欲为，不少案件的受害者甚至因此遭遇二次甚至更多次伤害，并随着时间的久远越发难以取证，甚至会有更多无辜者受到伤害。</p><p>所以，不管是从所谓的理性还是感性角度出发，受害者都需要勇敢发声，不仅是在拯救自己，也是在拯救更多人。勇敢的声音不应该、也不会被埋没，只会越来越强大，并且施暴者必将受到法律的惩处，正义必将战胜邪恶。</p><p>来源：深圳市人民检察院微信公号</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            