
---
title: '形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8436'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 20:15:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8436'
---

<div>   
<p>新华社北京 4 月 24 日电<strong> 题：形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围——习近平总书记致首届全民阅读大会的贺信引起热烈反响</strong></p><p>新华社记者王鹏、史竞男、徐壮</p><p>" 希望广大党员、干部带头读书学习，修身养志，增长才干；希望孩子们养成阅读习惯，快乐阅读，健康成长；希望全社会都参与到阅读中来，形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。"4 月 23 日，在首届全民阅读大会举办之际，习近平总书记发来贺信，提出希望。</p><p>习近平总书记的贺信在广大干部群众中引发热烈反响。大家表示，要以习近平总书记的贺信精神为指引，多读书、读好书，不断提升思想境界、增强精神力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神动力和文化支撑。</p><p>习近平总书记指出，阅读是人类获取知识、启智增慧、培养道德的重要途径，可以让人得到思想启发，树立崇高理想，涵养浩然之气。</p><p>对此，中国新闻出版研究院院长魏玉山感触颇深：" 党的十八大以来，在习近平总书记亲自关心倡导下，全民阅读蔚然成风，取得了实实在在的成效。我们要深入贯彻落实总书记的贺信精神，不断提升阅读效能，努力为书香社会建设贡献出版力量。"</p><p>伴随电视剧《人世间》的热播，作家梁晓声获茅盾文学奖的同名小说也掀起阅读热潮。这部描绘中国社会巨大变迁和百姓生活跌宕起伏的文学作品，有着厚重的历史底蕴，也呈现出鲜活真实的人民生活景观。</p><p>" 习近平总书记在贺信中说‘中华民族自古提倡阅读，讲究格物致知、诚意正心’，深刻阐明了阅读的重要意义。" 梁晓声说，" 我会努力创作更多优秀作品，用自己的文字传承中华民族生生不息的精神，塑造中国人民自信自强的品格。"</p><p>阅读，是获取知识、增长智慧的重要方式，更是传承文明、提高国民素养的重要途径。</p><p>今年世界读书日当天，北京发动全市阅读空间、实体书店、发行单位等相关机构及数字阅读平台进行阅读联动，举办各类阅读活动 2000 余场。</p><p>" 习近平总书记希望广大党员、干部带头读书学习，修身养志，增长才干。我们要引导广大党员、干部在阅读中深刻感悟党的创新理论的思想伟力，积极开展好书荐读活动，形成引领示范带动作用。" 北京市委宣传部一级巡视员王野霏说。</p><p>参与此次全民阅读大会名家荐书活动的学者孙万勇说：" 日益优化的图书品种结构、不断涌现的原创精品佳作，为人民群众提供了更加丰富、更有营养的精神食粮。我会积极响应总书记的号召，讲好党的故事，阐释好党的创新理论，带动越来越多人投入阅读的世界。"</p><p>认真学习贺信后，清华大学附属小学校长窦桂梅对习近平总书记提到的 " 希望孩子们养成阅读习惯，快乐阅读，健康成长 " 印象深刻。</p><p>近年来，清华附小致力于打造有角落、有故事、有趣味的图书馆式 " 书香校园 "，开展了 " 大手拉小手，同伴共阅读 "" 名家进校园 " 等一系列精彩的阅读活动。" 我们将在未来的教学工作中继续带领学生感受阅读的魅力，引导他们在阅读中了解传统文化、树立远大理想，让优秀书籍成为陪伴他们健康成长的良师益友。" 窦桂梅说。</p><p>构建书香社会，离不开优质阅读内容供给。新阅读形式和传播形式，吸引越来越多的读者参与，引领全民阅读新风尚。</p><p>" 习近平总书记的贺信令我非常振奋，也深觉重任在肩。" 阅文集团首席执行官程武表示，" 我们将以有声、动漫、影视等多元方式拓展阅读体验，满足人民群众多样化精神文化需求，助力全社会形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围。"</p><p>商务印书馆总经理李平说：" 习近平总书记的贺信，为我们做好主题出版工作指明了方向。我们将创新方式方法，开展丰富多样的阅读推广活动，切实发挥主题出版的思想引领和文化支撑作用，推动形成良好的基层阅读风尚。"</p><p>随着全民阅读的服务网越织越密，书香渐渐飘向中国的每个角落，阅读理念深入人心，书香氛围日益浓厚，书香中国更具魅力。</p><p>" 一段时间以来，我们坚持‘数字传承文明’的宗旨，推进数字阅读进农村、进社区、进家庭等。" 湖北中文在线数字出版有限公司总经理杜嘉说，" 我们将以总书记的贺信精神为指引，继续以鲜活的形式、多样的平台为读者提供更加优质的阅读体验，为建设书香中国、文化强国贡献力量。"</p>  
</div>
            