
---
title: '微信小程序关闭外链跳转'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2020'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 15:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2020'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.5.17 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>微信小程序关闭外链跳转</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，微信开放社区发布新一期社区每周公告，称 " 微信不再提供小程序打开 App 技术服务 "。为优化用户体验，微信平台将于 2021 年 5 月 20 日之后不再提供 " 小程序打开 APP 技术服务 "，为避免影响小程序线上服务及用户体验，请开发者及时对小程序进行开发调整，避免回收后影响服务流程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉回应 " 提车考试 "：仅作为 " 选修 " 活动</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，特斯拉回应 " 提车考试 "：所谓的 " 提车考试 " 是最近刚刚开始试点的 " 交付日车主讲堂 "，算不上 " 提车考试 "；此活动仅作为丰富交付体验的 " 选修 " 活动。此前有特斯拉车主及视频博主爆料称，特斯拉将新增提车考试，建议车主成绩 80 分以上再提车。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蜜雪冰城回应篡改食材开封日期标签</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，蜜雪冰城 15 日在官微发布致歉声明称，5 月 14 日，中国质量新闻网报道，蜜雪冰城旗下门店郑州永安街店、济南大观园店、武汉马湖商业街店存在篡改开封食材日期标签，违规使用隔夜奶茶奶浆半成品的食品安全问题。此次事件发生后，蜜雪冰城积极配合各级政府的监督检查，并第一时间成立专项处理小组，针对门店存在的严重违规行为进行调查整改。针对媒体报道中的涉事门店，现已责令其停业整顿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>芯片短缺将致今年全球车企减产 390 万辆，损失高达 1100 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 15 日消息，来自国际知名咨询公司 AlixPartners 的最新评估显示，由于受全球汽车业半导体短缺情况持续恶化影响，2021 年汽车行业收入损失估计从 610 亿美元上调至 1100 亿美元（约合人民币 7078 亿元）。产量方面，今年全球汽车制造商的产量将减少 390 万辆，高于四个月前预测的 220 万辆。这大约是 AlixPartners 预测的 2021 年 8460 万辆汽车总产量的 4.6%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>证监会对中源家居等股票操纵行为立案调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，叶飞爆料中已经提及<strong>中</strong><strong>源家居、东方时尚、维信诺、昊志机电、隆基机械、ST 华钰、今创集团、法兰泰克、祥鑫科技</strong>等 9 家上市公司。根据交易所核查情况，<strong>证监会决定对相关账户涉嫌操纵利通电子、中源家居等股票价格立案调查。</strong>证监会表示，对于<strong>以市值管理之名实施操纵市场、内幕交易等行为，证监会始终秉持 " 零容忍 " 态度，</strong>依法予以严肃查处，涉嫌犯罪的，及时移送公安机关。</p><p>叶飞称，其介绍的券商机构于<strong>3 月 31 日</strong>耗资 1543 万元接盘买入中源家居股票。公开信息显示，2021 年一季度，民生证券入列中源家居前十大股东的唯一券商，其持股数量约 55 万股，按 3 月 31 日股价计算，持股市值正好约 1500 万元。<strong>有未经证实的消息表示，叶飞爆料后，民生证券资管业务内部人士有人被离职。</strong></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中汽协公布 4 月汽车销量排名，上汽、东风、一汽位居前三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，中汽协会数据微信公众号 15 日发布消息称，据中国汽车工业协会统计分析，2021 年 4 月，汽车销量排名前十位的企业依次是：上汽、东风、一汽、长安、广汽、北汽、吉利、长城、奇瑞和华晨宝马。与上月相比，广汽和吉利销量略有增长，其他企业有所下降。4 月，上述十家企业共销售 193.1 万辆，占汽车销售总量的 85.7%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>Twitter 的 iOS 应用开始提示用户启用广告跟踪功能</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 15 日消息，在一次 iOS 应用程序更新之后，Twitter 开始要求用户根据苹果的应用程序跟踪透明度规则启用广告跟踪。在更新到 8.65 版本（增加了对 Spaces 的支持）后，Twitter 用户第一次启动应用时将开始看到一个弹出窗口，要求他们通过允许 Twitter 跟踪数据，如正在使用的应用程序和访问的网站，来 " 保持广告的相关性 "。点击弹出窗口的 " 继续 "，用户将进入实际的应用跟踪透明度设置，他们可以 " 要求应用不跟踪 " 或允许继续跟踪。自 4 月 26 日发布的 iOS 14.5 版本以来，应用程序已被要求为跟踪目的征求用户许可，但 Twitter 直到今天才实现对该功能的支持。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>LG 化学将入股中国第三大铜箔制造商，斥资 400 亿韩元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，LG 化学周日表示，将向中国一家铜箔公司投资 400 亿韩元（约合人民币 2.3 亿元），以稳定核心电池材料的供应。LG 化学在一份声明中表示，该公司将入股中国第三大铜箔制造商九江德福科技，后者年产能为 4.9 万吨。LG 化学已与其签署谅解备忘录，双方将在铜箔业务方面建立长期合作关系。LG 化学称，九江德福科技计划到 2022 年将年产能扩大至 7.8 万吨，以满足日益增长的汽车电池制造所需的铜箔需求。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>福布斯全球 2000 强揭晓，陆金所、快手、农夫山泉首次登榜</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 15 日消息，福布斯发布了一份备受瞩目的榜单—— 2021 全球企业 2000 强。今年，" 宇宙行 " 工商银行再度夺冠，连续 9 年占据榜单首位。榜单前十位的中国企业还包括建设银行、中国平安和农业银行。今年中国（包括港澳台地区）共有 395 家企业入围，数量仅次于美国，刷新了历史纪录。此外，今年还有陆金所、快手等中国企业新入围榜单，京东、小米、百度、拼多多、药明康德、智飞生物等互联网公司、电商公司及制药业公司年排名较去年大幅提升。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯音乐宣布组织调整：减少内耗，推进业务合并</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 16 日消息，腾讯音乐娱乐集团于 5 月 8 日发布内部邮件，宣布将进行组织架构和人员调整。原 QQ 音乐业务线两位负责人（侯德洋和胡琛）被撤换，由腾讯音乐 CEO 梁柱与现任腾讯音乐商业广告部总经理刘宪凯揽过大权。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            