
---
title: '微念回应与李子柒股权纷争，李子柒助理称其颠倒黑白'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 15:54:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6425'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.2 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><p><strong>微念回应与李子柒股权纷争，李子柒助理称其颠倒黑白</strong></p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，沉寂了一周的微念公司发布说明回应与李子柒股权纠纷。微念公司表示，早在一年前，就提出李佳佳（即 " 李子柒 "）的股权计划和合作模式方向，并曾多次与李佳佳女士就股权等权益事项展开沟通，但未有实质性进展。微念公司表示，从未想过、未控制过任何李子柒的相关平台账号。</p><p>李子柒的助理迅速在微博上回应：连合同都没跟投资人、股东如实披露的公司，谁敢要它的股份？小姐姐又没疯！罔顾事实、满篇春秋、打嘴仗没意思，要打打官司！颠倒黑白无 P 用，实事求是真英雄！</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>字节跳动推行 1075 工作制，每天 19 点后加班需申请</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，多位字节跳动员工证实，1 日当天字节跳动更新了企业内网上的《中国大陆加班管理规定》，规定中提到，工作日 7 点后加班需提交申请，需要有理由经过领导同意，每天最多加班 3 小时，每月最多 36 小时。飞书里也更新了一则中国大陆加班规定的文档，其中对工作时间有明确认定：工作时间上午 10 点到下午 7 点。对于加班工资也有了明确规定：工作日加班工资为原有的 1.5 倍，休息日加班工资 2 倍，节假日加班工资 3 倍。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果自研芯片 iMac Pro 有望明年上半年推出</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，据悉，苹果正在准备推出一款 iMac（Pro），在明年上半年推出，设计与 24 英寸版 iMac 类似，搭载苹果自研的 M1 Pro 或 M1 Max 芯片，大概率会是 27 英寸屏幕，将取代现在销售的搭载英特尔处理器的 27 英寸版 iMac。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百度任命罗戎为首席财务官</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，百度宣布，任命罗戎为集团公司首席财务官（CFO），全面领导百度财务体系管理工作，向百度 CEO 李彦宏汇报。前任 CFO 余正钧将轮岗，担任集团公司首席战略官（CSO）。</p><p>据了解，罗戎自 2014 年起担任好未来教育集团（学而思）首席财务官。此前，他曾在微软、联想、艺龙等公司工作。罗戎有丰富的 CFO 工作经验，在好未来转型线上线下结合的科技教育公司、从运营驱动到数据和技术驱动过程中，发挥了重要推动作用。罗戎于 2004 年获得北京大学管理学和经济学双学士学位，于 2006 年获得清华大学管理学硕士学位。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>吉野家 7 年来首次在日本对牛肉饭涨价，涨幅 10%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，日本的牛肉饭连锁店吉野家宣布对主要商品牛肉饭涨价，店内提供的牛肉饭涨价 39 日元至 426 日元，涨幅 10%。这是吉野家的牛肉饭自 2014 年以来首次在日本涨价。据吉野家介绍，" 受到近来进口牛肉价格暴涨及原油价格上涨的影响，仅靠企业自身努力已经难以维持现在的价格 "。日经新闻报道称，在日元不断贬值的背景下，进口肉和油的价格高位运行，日本的餐饮行业有可能纷纷调整价格。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>造车新势力 10 月销量出炉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，造车新势力 10 月销量出炉：仅小鹏交付过万，蔚来环比降六成。小鹏汽车 10 月份交付 10138 台；位于第二名的哪吒汽车交付 8107 台，同比增长 294%；理想汽车交付 7649 辆理想 ONE，排名第三。蔚来汽车 10 月份交付量只有 3667 台，环比 9 月份的 10628 台下降 65.5%。蔚来汽车表示，具体原因为生产线的改造升级以及为新产品推出做准备工作。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海底捞上海一分店因过期豆花被罚</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，天眼查 App 显示，因生产经营标注虚假生产日期、保质期或者超过保质期的食品、食品添加剂，上海捞派餐饮管理有限公司同济路分公司被上海市宝山区市场监督管理局罚款 2 万元。处罚文书显示，执法人员在现场抽查时，发现厨房配菜区的出菜机中查见 1 盒过期 " 捞派豆花 "，上述过期食品未标明不再使用。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音调整组织架构，2021 年 DAU 增长承压</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，抖音团队于近期完成一轮组织架构调整，市场负责人支颖接管运营部门，直播负责人韩尚佑兼管本地生活业务。截至今年 9 月，抖音系 DAU 增长至约 6.4 亿，其中主站约 5 亿，极速版约 1.4 亿。自去年 6 月抖音公布 DAU 过 6 亿以来，主站 DAU 并无明显增长，有限的增长主要靠社交和直播拉动。现阶段抖音系增长则主要靠极速版拉动，今年上半年极速版 DAU 增长约 8%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉：消费者可通过零首付的融资租赁模式购买车辆</strong></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，特斯拉官网上线了全新的金融产品，消费者可以通过零首付的融资租赁模式购买车辆。按照方案规划，消费者零首付签订合同后，1-5 年内属于租赁期，采用每月分期支付租金的模式使用车辆，租赁期满后需依约重新取得车辆所有权。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>深圳部分白酒经销商近期出手的茅台确有降价</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，针对 " 茅台终端销售价格是否下跌 " 的问题，通过走访深圳的一些白酒经销商了解到，近期他们出手的茅台确实有不同幅度的降价，但并没有出现网传的全线暴跌价格。以飞天茅台为例，散装茅台销售价跌幅在 200-300 元 / 瓶，原箱茅台近期销售价跌幅在 400-500 元 / 瓶左右。业内人士指出，近期茅台酒价的下跌，与大家听说茅台将取消此前的拆箱销售要求有关。虽然这一消息还未落实，但不排除有投资客抛售，引起价格下跌。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米社区回应大量用户内测资格丢失</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，小米社区官网发布通知称，11 月 1 日上午，因后台数据调整造成了内测的问题，目前该问题已经修复，" 此问题不会对大家的内测资格造成影响 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为内部人士回应吉利新车接入鸿蒙系统</strong></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，针对有媒体报道称，吉利汽车旗下几何品牌计划搭载华为鸿蒙系统一事，多位华为内部人士称，此事应该不属实。华为官方则没有回应此事。此前，有媒体报道称，未来五年吉利汽车旗下几何品牌计划搭载华为鸿蒙系统，接入华为智能生态，以纯电双平台战略帮助几何冲击中高端市场。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>郭明錤：Meta 与 Apple 新款头戴显示器装置将支持 Wi-Fi 6E</strong></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，天风国际分析师郭明錤发表预测报告指出，大部分在 2022 年推出的无线头戴显示装置，将会配备 Wi-Fi 6/6E。并预测 Meta、Apple 与 Sony 为 2022 年元宇宙装置市场影响力最大的品牌。Meta、Apple 与 Sony 将分别在 2H22、4Q22 与 2Q22 推出新款头戴显示器装置。Meta 与 Apple 的新机型均支援 Wi-Fi 6E，Sony 的 PS 5 VR 装置支援 Wi-Fi 6。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>北京证监局：对北京文化给予警告并处以 60 万元罚款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 1 日消息，北京证监局公告，经查，世纪伙伴虚假转让《大宋宫词》《倩女幽魂》投资份额收益权，导致北京文化在 2018 年年度报告中虚增收入合计 46,037.74 万元，占当期营业收入（追溯调整前）比例为 38.20%，虚增净利润 19,108.02 万元，占当期净利润（追溯调整前）比例为 58.94%。北京文化 2018 年年度报告存在虚假记载。时任北京文化副董事长、世纪伙伴董事长娄晓曦知悉、组织、实施财务造假行为，导致北京文化 2018 年年度报告存在虚假记载，是北京文化信息披露违法行为直接负责的主管人员。对北京文化给予警告，并处以 60 万元罚款；对时任北京文化副董事长娄晓曦采取 3 年证券市场禁入措施。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            