
---
title: '微博：已注销吴亦凡及其工作室账号'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9987'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 16:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9987'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.2 星期一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>微博：已注销吴亦凡及其工作室账号</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>吴亦凡本人及其工作室微博疑似因违规被屏蔽。上述两个账号均显示 " 因被投诉违反法律法规和《微博社区公约》的相关规定，现已无法查看 "。数年前，马薇薇、六六、苏芒等人因吴亦凡小 G 娜事件力挺吴亦凡，他们的微博也均被封禁。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉澳洲最大储能电站火灾，或燃烧 24 个小时</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>经消防部门证实，特斯拉位于澳大利亚的电池储能项目基地今日发生火灾，火势几乎无法控制。该电池储能项目位于澳大利亚 Geelong 附近的 Moorabool，几天前正式注册，储能容量为 300MW/450MWh，为澳大利亚目前最大的电池储能项目。目前，该项目仍处于测试阶段，尚未使用。</p><p>该项目由特斯拉与法国可再生能源开发商 Neoen 共同开发。目前，起火原因尚不清楚。据悉，救火人员数量约为 150 人，预计大火将燃烧 8~24 个小时，这意味着整个一晚上都要在燃烧。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多名迪士尼电影演员考虑起诉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>8 月 1 日，据媒体报道，被中国观众昵称为 " 寡姐 " 的演员斯嘉丽 · 约翰逊因《黑寡妇》同步流媒体付费上线违反双方合同而状告迪士尼，由此可能引发一系列连锁反应，据前 THR 编辑 Matt Belloni 爆料，《黑白魔女库伊拉》主演石头姐 Emma Stone 也考虑向迪士尼提起诉讼，本周五刚上映的《丛林奇航》主演艾米丽 · 布朗特也可能采取行动反对流媒体同步上线。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国恒大以 32.5 亿港元价格出售恒腾网络 11% 股权，腾讯买入 7% 股权</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>恒腾网络在港交所公告称，中国恒大作为卖方，以每股 3.2 港元价格出售 7% 公司股份予买方腾讯控股有限公司全资持股公司，总代价为 20.69 亿港元；以每股 3.2 港元价格出售 4% 公司股份予买方二，总代价为 11.82 亿港元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>世界物流巨头布局国际航空，国内机场迎货运潮</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>由于疫情的影响，全球的客运航班量锐减，使得腹舱运力明显不足。近日，全球最大的集装箱航运公司马士基，正通过旗下的航空货运公司 Star Air 扩张其航空货运，并计划购买更多货机。</p><p>同时，我国航空货运领域也动作不断。6 月 9 日，东方航空物流股份有限公司 A 股挂牌上市，成为我国航空物流业首家独立上市企业。5 月底，宁波机场开通了首条直达中东欧国家城市的 " 宁波—匈牙利布达佩斯 " 货运航线。去年年底，" 武汉 - 法兰克福 " 全货运航线在天河机场正式开通，由顺丰航空执飞，每周定期运行 2 班，单趟载重可达 110 吨。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊个人数据处理不当被罚 57 亿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>亚马逊在公布的一份证券文件披露，卢森堡数据保护局对亚马逊罚款 7.46 亿欧元（约合人民币 57.2 亿元），原因是对个人数据的处理不符合欧盟通用数据保护条例（GDPR）而被罚款 7.46 亿欧元（约合人民币 57.2 亿元），创下纪录。此前的类似案例的最大金额是谷歌被罚 5000 万欧元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新东方、好未来宣布取消下周财报发布计划</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>新东方、好未来均发布公告，表示受到近期新规影响，将取消原定于下周发布的财报以及电话会议，两家公司将在后续合适的时间提供进一步更新。截至周五收盘，新东方本月累计跌幅达 73.50%，较年内高点 19.97 美元回落 89.14%；好未来本月跌 75.94%，较年内高点 90.96 美元跌 93.33%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节、小米入股 " 不要音乐 "，后者为校园音乐网红挖掘平台</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>深圳市不要音乐文化有限公司发生工商变更，股东新增北京量子跃动科技有限公司、小米科技有限责任公司。不要音乐经营范围含文化艺术交流活动策划、文化娱乐经纪代理、演出经纪等。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>哪吒汽车 7 月交付量首次突破 6000 台，创历史新高</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>哪吒汽车 7 月交付量首次突破 6000 台，达到 6011 台。同比增长 392%，创历史新高。2021 年 1-7 月交付量累计达 27,115 台，六个月的交付量持续创新纪录。哪吒汽车称，7 月交付个人用户交付占比 90%。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>高途陈向东确认裁员，不过账上资金足够撑三五年</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>高途集团创始人陈向东昨晚向全体员工宣告了裁员决策，" 非常抱歉，我们不得不做出如此艰难的决策；非常非常难过，我们的不少小伙伴将不得不离开。" 之所以做出如此艰难的决策，核心动机只有一个，那就是活下去。高途必须严格遵守 " 双减 " 政策，必须改变运营模式，必须聚焦我们的人力、物力和财力，必须为未来的发展备好充分的弹药和资金。</p><p>不少小伙伴将不得不离开，真实原因只有一个，那就是必须对每一位小伙伴们负责。因为行业、政策、市场等的变化，很多优秀技术人才会 " 逃离 " 教育行业，很多优秀的管理者会离开教育行业，很多优秀的大学毕业生会不再选择教育行业。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小鹏汽车武汉项目正式启动 设计年产能 10 万辆</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小鹏汽车武汉项目在武汉经济技术开发区正式启动。小鹏汽车武汉项目，占地约 1500 亩，将建设冲压、焊装、涂装、总装、电池、电驱等工艺车间。项目规划产能 10 万辆，达产后可实现年产值 300 亿元以上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>饿了么：8 月 1 日起河南六城外卖商家免佣一月</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>饿了么宣布，为河南郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、安阳等 6 个城市所有外卖商家免佣一个月。本周饿了么向以上所有商家通知了此次免佣细则，从明天开始的一个月内（8 月 1 日至 31 日），在饿了么平台上包括餐饮、零售、医药等各类外卖商家所支付的技术服务费以及履约服务费，平台将在 9 月 1 日后 15 个工作日内进行返还。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果汽车或将由 LG 合资公司负责生产 已在商讨细节</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>LG 与 Magna International 二者的合资公司 LG Magna e-Powertrain 宣布，将会开发电动汽车的动力系统及主要零部件。LG Magna e-Powertrain 在今年 4 月份曾于苹果公司展开一系列接触，双方针对苹果的电动汽车项目双方展开系列谈判。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>水井坊：终止酱酒合资项目</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>水井坊发布公告称，公司与梁明锋和国威公司经过多轮磋商、深入探讨后，在合资项目的若干重要商业安排问题上难以达成一致，根据框架协议的相关规定向对方发出友好通知，终止框架协议和合资项目且双方均不承担任何责任。今年 4 月 10 日，水井坊曾发布公告，公司已与梁明锋、国威公司签署了框架协议，双方拟共同出资新设一家合资公司，合资公司注册资本至少为 8 亿元，布局酱酒。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>网易云音乐通过聆讯，2021 年 Q1 在线音乐付费率 13.3%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>港交所官网显示，网易云音乐已通过上市聆讯并上载聆讯后资料集，上市联席保荐人为美林、中金及瑞信。数据显示，网易云音乐 Q1 总营收 15 亿元，同比增长 74.6%；毛亏损率则由 2020 年 Q1 的 26.8% 大幅收窄为 3.6%；Q1 月活用户达到 1.83 亿；在线音乐付费用户数 2429 万，同比增长 91.5%；在线音乐付费率 13.3%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            