
---
title: '快递进村 _活_了乡村'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1120'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 01:26:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1120'
---

<div>   
<p>原标题：快递进村 " 活 " 了乡村（一线调查 · 乡村振兴 关键在人）</p><p>核心阅读</p><p>近年来，我国广大农村路更畅通、网速更快，基础设施更完善，快递进村成为现实，给乡村带来了新变化：村民用上新产品、找到新职业，农产品开拓新市场。在乡村邮路上，很多物流从业者正在用自己的辛勤汗水，为乡村振兴贡献力量……</p><p>早上 8 点，在河北石家庄市藁城区梅花镇梅花村，李佳和丈夫杨子伟在自家的快递服务站忙活起来：卸货、登记、入库……</p><p>同一时间，在广西百色平果市申通快递的分拣车间内，随着皮带运转，一件件快递从货车上卸下；在网点负责人张建芳的张罗下，30 多名快递员依次领取了自己负责区域的快递……</p><p>傍晚 6 点，天色渐黑，在四川攀枝花市仁和区邮政分公司，刚忙完派件工作的快递员刘春龙，又发动汽车，开始收件工作……</p><p>今年 1 — 8 月，全国快递业务量累计完成 673.2 亿件，其中农村地区收投量超 280 亿件，带动农产品进城和工业品下乡 1.4 万亿元。农村快递物流行业的快速发展，离不开像李佳这样的快递小站负责人、像张建芳这样的物流网点管理者，以及像刘春龙这样的农村产品寄收人……他们奋斗的身影，是乡村快递物流业快速发展的生动注脚。</p><p>" 看着快递小站的货物进村出村，就觉得一切努力都值得 "</p><p>上午 9 点过后，来取快递的村民越来越多，李佳在柜台和货架间忙个不停。" 现在每天进村的快递有 1000 多件，出村的快递高峰时有上万件。" 李佳颇为自豪。</p><p>放眼全国，目前每天快递包裹量超过 3 亿件，其中农村地区包裹量超 1 亿件。但是，在不久前国务院政策例行吹风会上，国家邮政局副局长陈凯曾分析，一些农村地区业务量偏小、物流成本居高不下，导致快递企业 " 不愿下 "" 下不去 "，下去了也 " 稳不住 "。</p><p>正因如此，8 年前小站刚成立时，李佳夫妻俩一度打起退堂鼓。" 每天进村件不超两位数，出村件除了自家的订单，其他几乎没有。" 李佳说。当时，他们在村里经营一家家具厂，接到网络订单后，要跑 20 多公里到城区才能寄件。于是，2013 年，他们在自家厂区旁边腾出了一间房，建起了不到 5 平方米的快递小站。</p><p>后来，村里一家宫灯加工厂找上门来，把网络订单交由快递小站寄出。这为小站的发展提供了新思路：梅花村一带擅长生产鸽子养殖用具和宫灯，夫妻俩利用村里的大喇叭广播为小站打广告，还购置了一辆厢式货车，用来运送快递。</p><p>2015 年，夫妻俩干脆关停了家具厂，专心打理快递小站。他们改造了 1000 多平方米的厂区，划分出分拣、储藏、取件、发货几个区域，带着村民一起干，还购置了更多厢式货车。</p><p>去年，夫妻俩一口气开设了 5 家分站点，把服务范围扩大到周边 19 个村子。李佳说：" 看着快递小站的货物进村出村，就觉得一切努力都值得。"</p><p>截至目前，我国主要快递品牌已在 98% 的乡镇实现了网点覆盖，并从 " 下乡 " 向 " 进村 " 快速迈进。这得益于农村电商的蓬勃发展和农村市场的潜力激活，更离不开物流人才的敢想敢干。</p><p>" 只有熟悉各个环节，才能做好管理工作 "</p><p>10 多年前，和李佳一样，张建芳还只是开了一家快递小站，如今，她已是申通快递在平果市的负责人。</p><p>如果说快递小站是快递进村的最后一小步，县乡一级的快递物流公司，则是快递进村前的重要一大步。</p><p>快递员们在准备装车送货，张建芳也没闲着。" 有些快件地址填写不准确，没有快递员认领。" 一个个电话打出去，张建芳和收件人确认地址后记录下来，再由快递员分发配送。" 每天进、出快递量都近万件，服务覆盖整个平果市，对我来说是个考验。" 张建芳说。</p><p>不一会儿，办公室又提交了一批客户投诉。" 这些都是各个网点初步沟通后无法解决的问题。比如今天有一箱运送的饮料坏了一瓶，客户要求全额赔偿，只能由我来联系协调。" 张建芳说，尽量保证所有投诉当天解决。</p><p>每天中午空闲时，张建芳还会听总公司的网课，平时也会看一些专业书籍。今年上半年，张建芳给公司分拨中心引进了快递伸缩机。过去，给长达 9.8 米的货车卸货，需要人工来回搬运；现在，伸缩机能直接将皮带伸进货车车厢，效率大大提升。张建芳说：" 现在行业的自动化程度越来越高，这个设备就是我在学习过程中了解到的。"</p><p>每天下午，张建芳只要有空，还会自己去揽收货物、拓展客源。" 只有熟悉各个环节，才能做好管理工作。" 张建芳说，" 现在最大的问题还是缺人才，不论是快递员，还是技术类、管理类人才，都缺。今后我也会更加注重人才培养。"</p><p>" 一方面，要在高校物流专业中设置涉农课程，并与涉农物流企业合作，让学生能够学以致用。另一方面，对于非物流专业毕业的从业者，尤其是广大农民，也要加强在电商、物流等方面的知识技能培训。" 广西大学经济学院教授、物流研究所所长樊凡说。</p><p>" 不仅要搞好运输，还要帮村民把产品卖出去 "</p><p>从仁和区邮政分公司到大龙潭乡邮政代办所，再到大龙潭乡新街村、混撒拉村的 " 中邮驿站 "，这条邮路刘春龙已经跑了五六年。" 每次要经过五六个邮点，一天要跑好几圈。" 刘春龙说。</p><p>每天下午，刘春龙会查看一下快件揽收群里的信息。邮政公司与当地各村的商店合作，打造了几个 " 中邮驿站 "。通过村里的反馈，公司确定派多少车辆出去收揽快件。</p><p>" 小刘又来啦，先喝口茶歇歇吧！" 罗怀菊是新街村 " 中邮驿站 " 的负责人。" 我们大龙潭乡 30 年前就开始种芒果了。现在全乡种植面积有 10 万亩，每年能收获 20 万吨。" 罗怀菊说，最忙的那两个月，光是快件运输单，她就用完了十几卷。</p><p>2020 年，全国农产品网络零售额达 5750 亿元；芒果出村，就是农产品上行的一个缩影。据了解，今年前 7 月，全国共形成业务量超百万件的快递服务现代农业 " 一地一品 " 项目 249 个，其中有 45 个业务量超千万件的金牌项目。</p><p>一口热茶下肚，刘春龙又开始忙起来。装箱上车后，他喊了一声：" 走了，罗大姐，明天见！"</p><p>等回到仁和区分公司时，已过晚上 9 点。分公司渠道负责人康清超还在办公室忙碌。他告诉记者，邮政与农户建立了合作，邮政负责运输和销售，农民负责生产和装箱；邮政还利用邮乐购平台等，线上线下双渠道销售芒果产品。" 咱们不仅要搞好运输，还要帮村民把产品卖出去。"</p><p>今年中央一号文件提出，加快实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，推进田头小型仓储保鲜冷链设施、产地低温直销配送中心、国家骨干冷链物流基地建设。" 农产品对时效、运输条件等比普通快递要求更高。要提高物流网点的智能化水平，充分利用不同地区资源禀赋，创新打造生鲜服务方案。" 石家庄市邮政管理局办公室主任刘媛指出，资源整合对涉农物流非常重要，要建设更多集揽收、包装、储运等业务为一体的综合平台。</p><p> ( 责编：周婉婷、焦隆 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            