
---
title: '总书记关心的_网事_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9379'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 03:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9379'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=630b20588e9f0951b65c75dc&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=fa3f0d71&target=_new" target="_blank">中新网</a>北京 8 月 28 日电 <strong>题：习言道 | 总书记关心的 " 网事 "</strong></p><p>记者 袁秀月</p><p>互联网会给中国带来什么？</p><p>多年前，当互联网大潮汹涌来袭时，无数人曾试图对这个新生事物在中国的发展加以解读和预测。</p><p>中国会为互联网留下什么？</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央敏锐抓住信息化发展的历史机遇，中国网信事业取得历史性成就。小小 " 网事 "，催生巨大变革。</p><p>重视互联网、发展互联网、治理互联网，习近平念兹在兹。</p><p>早在 20 世纪 80 年代，时任河北正定县委书记的习近平就指出，科技是关键，信息是灵魂。2000 年在福建工作时，习近平提出建设 " 数字福建 "。2003 年在浙江工作时，又提出加快建设 " 数字浙江 "。</p><p>2014 年 2 月，中央网络安全和信息化领导小组第一次会议召开，习近平对网络安全和信息化发展作出一系列重要论断和重大部署，并首次提出 " 努力把我国建设成为网络强国 " 的目标愿景。</p><p>习近平为何这么关心 " 网事 "？</p><p>当今世界，信息技术革命日新月异，互联网已经融入人们社会生活的方方面面，并深刻改变着现有的生产和生活方式，而中国也正处于这个时代大潮之中。</p><p>一场新的全方位综合国力竞争正在全球开展，互联网成为影响世界的重要力量。" 谁掌握了互联网，谁就把握住了时代主动权；谁轻视互联网，谁就会被时代所抛弃。"" 网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。" 习近平多次指出信息化发展的 " 时与势 "。</p><p>2015 年，党的十八届五中全会明确提出要实施网络强国战略。第二届世界互联网大会上，习近平提出，各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。</p><p>有评论指出，互联网全球治理，迎来了响亮的中国主张。</p><p>从 " 网络大国 " 到 " 网络强国 "，中国如何完成这 " 一字之变 "？</p><p>有顶层设计。2016 年 4 月 19 日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话，为推进网络强国建设指明方向。</p><p>有具体蓝图。技术要强、内容要强、基础要强、人才要强、国际话语权要强 …… 习近平提出一系列要求。</p><p>对网络信息技术，习近平提出 " 牵住核心技术自主创新这个‘牛鼻子’ "；对网络内容，他提出要 " 加强互联网内容建设，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间 "；对网络基础设施，他提出 " 要加强信息基础设施建设，强化信息资源深度整合，打通经济社会发展的信息‘大动脉’ "；对人才，他提出 " 要不拘一格降人才 "，爱才惜才；对国际合作，他提出 " 共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间 "……</p><p>有坚实成果。这十年间，中国网民规模从 5.64 亿增长到 10.32 亿，互联网普及率从 42.1% 提升到 73%，数字经济规模多年稳居世界第二，核心技术自主创新取得突破，网络综合治理体系日益完善，网络文明建设取得显著成效。中国，正从网络大国向网络强国阔步迈进。</p><p>这份成绩单里，习近平的人民情怀贯穿其中。</p><p>2020 年，为起草好 " 十四五 " 规划建议，习近平召开系列座谈会，倾听各方声音。文件起草过程，还开创了中国五年规划编制史上首次 " 网络问策 "，网友留言 100 多万条。</p><p>" 群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去，不然怎么联系群众呢？" 习近平曾指出。</p><p>让农产品通过互联网走出乡村，让山沟里的孩子也能接受优质教育，让百姓少跑腿、数据多跑路，让老百姓用得上、用得起、用得好，让网络空间天朗气清 …… 习近平情系老百姓的点滴 " 网事 "。</p><p>一言以蔽之，是为了 " 让人民群众在信息化发展中有更多获得感、幸福感、安全感 "。有学者指出，这体现了中国网络强国战略 " 以人民为中心 " 的价值立场和实践原则。</p><p>这也正是习近平的殷殷期盼——让互联网更好造福人民。</p>  
</div>
            