
---
title: '恒大回应被约谈，并澄清小米收购其汽车股份传闻'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 16:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.20 星期五</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大回应被约谈，并澄清小米收购其汽车股份传闻</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>8 月 20 日凌晨两点多，恒大集团在官网上发出公告称，将全面落实约谈要求，坚定不移贯彻落实中央关于房地产市场平稳健康发展的战略部署，切实履行企业主体责任，全力以赴、想尽一切办法确保工程建设，保质保量完成楼盘交付；坚决依法依规做好重大事项信息披露，绝不传播并及时澄清不实信息；以最大决心、最大力度保持公司经营稳定，化解债务风险，维护房地产市场和金融稳定。随后不久，恒大亦发布声明，对小米收购恒大汽车股份的传闻作出了澄清。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米造车正式地址最快将于下周公开</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>恒大集团目前与蔚来、小鹏等多家造车新势力公司，以及小米会谈出售电动汽车业务，截至目前，商谈结果尚未最终确定。不过，小米仍会选择自己造车，地址最快将于下周正式公开。对于上述信息，蔚来、小鹏、小米等公司相关媒体部门尚未给予回应。</p><p></p><div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星将停止在手机专有应用中显示广告</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>三星公司在给 The Verge 的一份声明中说：" 三星已经决定停止在包括三星天气、三星支付和三星主题在内的专有应用程序上的广告。更新将在今年晚些时候完成。" 据韩联社此前报道，这一变化将通过即将到来的 One UI 软件更新来实现。据了解，在今年的 Galaxy S21 Ultra 中，三星选择在其默认的天气应用程序中显示广告，大多用户很难接受，毕竟这是一款售价高昂的旗舰手机，且此前三星的 One UI 系统是非常干净无广告的。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>丰田宣布大规模停产，9 月全球减产约 36 万辆</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>因疫情等引发的零部件供应不足影响。日本国内所有 15 家工厂 28 条生产线中，从 8 月 24 日至 9 月，将有 14 家工厂 27 条生产线临时停工。据报道，减产规模达到原生产计划的四成。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国一汽加速推进红旗无人驾驶示范应用，计划投放运营百辆智能车</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国一汽方面表示，中国一汽正有力有序推进 " 旗智春城智能网联示范工程 " 二期建设。" 旗智春城智能网联示范工程 " 二期分两年实施，中国一汽计划投放百辆智能车进行运营，技术上人机共驾，商业上探索混流运营模式。目前，工程建设方已招标进行工程设计，开发内容包括 52.7 公里智慧路、20 辆红旗 E-HS9 L4 智能车、无人驾驶运营中心、数据中心及场景工厂共 5 部分内容。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>上海交通大学未来技术学院成立，宁德时代首席制造官倪军任院长</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>今天上海交通大学未来技术学院正式揭牌成立，宁德时代首席制造官和工程制造及研发体系联席总裁的倪军教授担任院长。据了解，他曾任上海交通大学密西根学院创院院长。</p><p>上海交通大学相关负责人介绍，未来技术学院将整合校内外各种优质资源，依托相关理、工、医等优势学科，聚焦未来能源和未来健康技术。教师团队主要由前沿交叉与未来技术领域具有重要影响的国际化高水平教师构成，学院将建设若干国际化前沿交叉科研和教学平台。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>SOHO 中国：上半年净利润同比增长 67%，物业平均出租率恢复至 90%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>SOHO 中国披露中期业绩，本期间实现公司权益股东应佔净利润约 3.4 亿元，同比增长约 67%。随着国内疫情得到有效控制、经济逐步企稳复苏，截至 2021 年 6 月 30 日，集团运营稳定的投资物业平均出租率已恢复至约 90%，最新竣工交付的丽泽 SOHO 的出租率已达到约 74%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯再投 500 亿元助力共同富裕</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>腾讯发布 2021 年度第二季度财报。财报显示，腾讯第二季度营收 1383 亿元，同比增长 20%；第二季度净利润 426 亿元人民币，市场预估 307.7 亿元人民币，去年同期 331.07 亿元，同比增长 33%；第二季度调整后净利润为 340 亿元。</p><p>根据财报，腾讯 2021 年上半年总收入为人民币 2735.62 亿元，同比增长 23%；净利润 903.54 亿元，同比增长 46%；经调整后净利润为 671.57 亿元，同比增长 17%。</p><p>为践行企业发展使命，在高质量发展中促进共同富裕，继投入 500 亿元启动 " 可持续社会价值创新 " 战略后，腾讯于 8 月 18 日宣布再次增加 500 亿元资金，启动 " 共同富裕专项计划 "，并深入结合自身的数字和科技能力，在诸如乡村振兴、低收入人群增收、基层医疗体系完善、教育均衡发展等民生领域提供持续助力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新东方已停止在北京周末提供学科类校外培训课程</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>新东方、新东方在线在港交所公告称，为遵守北京措施，本公司已停止在北京周末、国家法定节假日及当前学校放假期间提供学科类校外培训课程。因学科类校外培训课程的收入占本公司学科类校外培训业务收入的大部分，遵守 " 双减 " 相关措施将对现有学科类校外培训业务产生重大影响。</p><p>本公司将继续积极寻求北京及其他省市政府当局的指导及配合政府当局的行动，以努力遵守中国中央政府的政策指示及任何相关的实施细则、法规及措施。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果医疗保健业务受挫？HealthHabit 部门裁员后或被关闭</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>四位知情人士今日称，苹果公司正在缩减其健康部门的一个关键项目，即 HealthHabit 应用程序。 通过 HealthHabit，苹果员工可以记录健身目标，管理高血压，以及与 AC Wellness 的临床医生和教练交谈。AC Wellness 是一个专注于为苹果员工及其家人提供服务的健康诊所。 报道称，有超过 50 名员工负责 HealthHabit 这款应用程序。但两位知情人士称，在接下来的几周内，如果他们中的一些人无法在苹果内部找到其他职位，就将带着遣散费被解雇。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>受疫情影响，苹果改变计划将在中国生产 AirPods 3 耳机</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>受疫情影响，苹果不得不在中国开始批量生产第三代 AirPods。知情人士称，苹果将在中国大规模生产最新款 AirPods 耳机，而不是此前计划的越南。他们表示，苹果仍希望以后将约 20% 的 AirPods 新品生产转移到越南。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>vivo 发布反职场性骚扰条例：不容忍任何形式的性骚扰行为</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>vivo 发布全员信，正式发布反职场性骚扰条例。条例适用于公司全体人员，含实习生、应聘流程中人员，第三方人员（外包、派遣、供应商、经销商）。条例明确表示性骚扰是严重违反法律规定及基本职业道德的为，公司不会容忍任何形式的性骚扰行为。同时成立反性骚扰工作组，接到投诉后，将在 12 小时内组成投诉处理工作组。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>哔哩哔哩支持用户上传 " 杜比视界 " 画质影片</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>哔哩哔哩 ( 09626.HK ) 宣布启动 " 杜比视界 " ( Dolby Vision ) 画质升级，向大会员用户开放上传杜比视界画质影片的功能，成为全球首家面向内容创作者支持杜比视界画质的线上视频平台。哔哩哔哩表示，此次联合杜比实验室实现创作者端的画质升级，期望为用户和内容创作者们带来新的画质体验。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            