
---
title: '患者住院时偷偷做仰卧起坐，做完7个被转入ICU抢救'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1743'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 05:07:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1743'
---

<div>   
<p>近日，在湖南省第二人民医院呼吸与危重症医学科治疗的易先生（化名），在床上偷偷做了 7 个仰卧起坐，致呼吸困难，心率、血压炎症升高，血氧饱和度降到 50%，被转入重症监护室抢救治疗。</p><p>湖南省第二人民医院呼吸与危重症医学科主任曾祥伯介绍，易先生因为高热，头晕，下肢乏力后摔倒急诊入院，诊断为 " 重症肺炎 "，有严重缺氧，以及病原菌产生毒素等使心、肺等器官功能受损。患者逐渐好转后，医生建议卧床休息、氧疗，患者自认为吸氧状态下感觉良好，进行体育锻炼可以加快康复，于是出现开头一幕。</p><p>" 过度锻炼、错误锻炼可能适得其反，只有科学的功能锻炼才能更好的帮助疾病的康复 "，曾祥伯介绍，很多有呼吸系统疾病的患者，在急性症状被控制后，很容易认为自己的病已经基本痊愈，再加上经验主义、不遵医嘱，认为只要努力运动，就可以让自己好得更快，以致事与愿违。</p><p>曾祥伯解释，呼吸系统疾病的患者在平静状态下，机体耗氧量较低，人体处于相对稳定状态，但是在剧烈活动下，人体组织、器官耗氧量激增，但心肺功能不能随之提升，这种情况会导致患者严重缺氧，心功能衰竭、呼吸衰竭加重，再加上心肺负荷增加，以及严重的深快呼吸导致肺炎部分塌陷的肺泡反复张开、闭合，引起肺泡剪切伤加重肺泡损伤，导致病情进一步加重。</p><p>转入 ICU 后，医生立即对易先生进行气管插管，呼吸机治疗。经过抢救治疗后，目前易先生病情缓解，已经脱离呼吸机，转回普通病房。</p><p>有肺部疾病的患者该如何进行功能锻炼呢？对此，曾祥伯总结了两种方法。</p><p>一是腹式呼吸。腹式呼吸是主要靠腹肌和膈肌收缩而进行的一种呼吸，关键在于协调膈肌和腹肌在呼吸运动中的活动。吸气时放松腹肌，膈肌收缩，位置下移，腹壁隆起 ; 呼气时，腹肌收缩，膈肌松驰，回复原位，腹部凹下，增加呼气潮气容积。呼吸运动中，尽可能减少肋间肌以及辅助呼吸肌做功，使之保持松弛和休息，减少能量消耗。</p><p>曾祥伯介绍，患者可根据病情，锻炼时取卧位、坐位或立位。如取卧位，两膝下可垫软枕，使之半屈，腹肌松驰。一手按在上腹部，呼气时，腹部下沉，该手稍微加压用力，以进一步增加腹内压，促使膈肌上抬 ; 吸气时，上腹部对抗该手的压力，徐徐隆起。这样患者可通过手感，了解胸腹活动是否符合要求，注意及时纠正。</p><p>这种方法要求静息呼吸，经鼻吸气，从口呼气，呼吸气应该缓慢和均匀，吸气时可见到上腹部鼓起 ; 呼气时可见到腹部凹陷，而胸廓保持最小活动幅度或不动。逐渐延长呼气时间，使吸气和呼气时间之比达到 1:2～3。</p><p>腹式呼吸锻炼初始，每日 2 次，每次 10～15 分钟。动作要领掌握以后，可逐渐增加次数和每次的时间。并在病情允许的情况下，在卧位、坐位或立位以及行走时，随时随地进行锻炼，力求形成一种不自觉的习惯呼吸方式。</p><p>二是缩唇呼吸。曾祥伯介绍，少数患者可见到支气管软骨的萎缩变性，气道壁失去了胸内压增加时的支撑力，当胸内压急骤增大时可发生管腔的过早塌陷闭塞，肺泡气体滞留，呼出气量减少，进而影响吸气量。</p><p>采用缩唇徐徐呼气，可延缓呼气气流压力的下降，提高气道内压，避免胸内压增加对气道的动态压迫，防止小气道的过早闭合，使肺内残气更易于排出，有助于下一次吸气吸入更多的新鲜空气，增加肺泡换气，改善缺氧。</p><p>曾祥伯建议呼气时缩唇大小程度，由患者自行调整。缩唇口形太小，呼气阻力过大，呼气费力，呼气时间延长，呼出气量反而减少 ; 缩唇口形太大，则不能达到防止小气道过早陷闭的目的。</p><p>缩唇口形大小和呼气流量，以能使距离口唇 15～20cm 处蜡烛火焰随气流倾斜，不致熄灭为适度。严格地说，缩唇呼气是腹式呼吸的一个组成部分，要求缩唇呼气与腹式呼吸结合起来锻炼。</p><p>" 应充分认识科学的锻炼的益处，以及过度、错误运动的害处。" 曾祥伯提醒，患有呼吸系统疾病的患者一定要听从医生的安排，在医生全面的评估后制定个体化的方案，进行合理、科学进行锻炼，而且锻炼一定要循序渐进，切忌突然增加活动量以免加重自己的病情。</p><p>记者：骆妍婷 通讯员：游舒颖、黄瑞</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            