
---
title: '感恩奋进这五年 _ 广东：_贸易大省_向_贸易强省_迈进'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1464'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 07:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1464'
---

<div>   
<p>4 月 27 日，广州市白云区大朗国际货运物流堆场热闹非凡，随着一声声长笛鸣响，3 趟满载着共 1147 多吨家电产品、皮具服装的中欧班列先后在广州车站海关监管下，缓缓从堆场驶出，分别经二连浩特、霍尔果斯以及磨憨口岸发往俄罗斯莫斯科和老挝万象。</p><p>通道畅，贸易兴。作为外贸第一大省，五年来，广东进出口规模不断跨越新台阶：2018 年，首次突破 7 万亿元；2021 年，首次突破 8 万亿元。</p><p>五年来，广东坚持推动外贸稳中提质、促进外贸创新发展，更好稳固供应链、拓展 " 朋友圈 "，以优化提升外贸水平推动贸易强省建设，持续塑造广东改革开放新优势，为打造新发展格局战略支点提供有力支撑。</p><p>2022 年 3 月份，深圳港平均每日靠泊船舶 132 艘，集装箱吞吐量平均每日 6.4 万标箱，出入港拖车平均每日 2 万余辆，港口整体运行平稳有序。图为深圳大铲湾码头</p><p><strong>主体活力激发</strong></p><p><strong>外贸竞争新优势凸显</strong></p><p>在广州南沙综合保税区，广东合捷国际供应链有限公司仓库外，一个个满载进口塑胶粒散料的货柜精准对接物料入口。凭借综合保税区内国际分拨等贸易新业态新模式，合捷已发展成为亚太规模最大的工业塑料粒配送基地。</p><p>不远处，一批批时尚快消服饰和家居用品在南沙粤港澳大湾区机场共享国际货运中心完成称重、贴标、海关申报以及查验放行等操作，迅速装车运往广州白云机场，并直接发往沙特、阿联酋等 " 一带一路 " 沿线国家和地区。</p><p>一进一出之间，" 买全球 " 与 " 卖全球 " 齐头并进，筑牢外贸第一大省高质量发展根基。五年来，广东年度外贸进出口总额一直稳定在万亿美元规模以上，连续 36 年坐稳外贸大省头把交椅，2021 年更首次迈上 8 万亿元新台阶。</p><p>量的提升背后，是质的飞跃。2017 年至 2021 年，广东贸易结构不断优化，一般贸易进出口占全省外贸比重从 46.1% 提升至 52.3%。</p><p>深耕国内市场十多年，广州极飞科技股份有限公司正把产品、作业经验和整体解决方案一起输出国外，远销日本、韩国等 40 多个国家和地区。公司海外业务部总监曹楠说，仅 2021 年，公司无人机出口国家数量同比翻了一番，出口货值同比增长 5 倍多；今年一季度，海外销售也延续了去年的良好态势。</p><p>近年来，粤企加大 " 专精特新 " 产品的研发投入，凭借过硬产品技术优势加快 " 走出去 "，不断扩大国际市场份额占比，外贸竞争新优势进一步凸显。</p><p>" 我们每次参展广交会都取得很好成效，与境内外多家采购商签订订单，最高成交额超 100 万美元。" 前不久落幕的第 131 届广交会上，广东华强电器集团总经理陆润华收获满满。" 疫情下小家电线上销售快速增长，公司正在加速开发线上市场，寻求数字化转型。"</p><p>五年来，广东外贸主体活力激发，民营企业 " 主力军 " 作用凸显。2017 年至 2021 年，民营企业外贸进出口值从 3.14 万亿元提升至 4.67 万亿元，占比从 46.1% 提升至 56.4%。2018 年，民营企业首次成为广东第一大进出口主体；2019 年，民营企业进出口额占比首次超过 50%。</p><p><strong>新业态迸发</strong></p><p><strong>跨境电商综试区实现全省覆盖</strong></p><p>在东莞大朗毛织贸易中心，中小企业 " 试水 " 市场采购新业态，外贸生意越来越红火。" 我们品种多、订单小，以前走一般贸易出口费时费力。现在走市场采购出口，灵活多了！" 东莞德源鞋材有限公司负责人顾程梅算了笔账，今年以来公司出口增长超过 50%。</p><p>据黄埔海关统计，截至 4 月 25 日，今年以来东莞市场采购贸易累计出口 34044 票、增长 496%，货值 149.1 亿元、增长 294.4%，产品出口至 147 个国家和地区。</p><p>包括大朗毛织贸易中心在内，目前广东市场采购贸易试点已增至 6 个。凭借高度便利化，市场采购逐渐成为促外贸稳增长的强大引擎，助力内贸专业市场主体开展国际贸易，打通国内国际双循环。</p><p>更多贸易新业态在全省多点开花。成立不到 2 年的广州鸿帆捷贸易有限公司，已在泰国、越南建了 2 个总面积 6000 平方米的跨境电商海外仓。今年，鸿帆捷还将设立更多海外仓，在 " 一带一路 " 市场大展拳脚。</p><p>保税物流迅速增长。今年 3 月，随着深圳市富森供应链管理有限公司入驻，前海综保区 ICT（信息通信技术）物料供应链中心再添一员 " 猛将 "。去年入驻的阿里云，正以此为基地打造全球电子元器件进口供应链集散中心。即使在疫情影响下，今年前 2 月，前海综保区外贸进出口值依然强劲增长 71.7%。</p><p>五年来，以跨境电商、市场采购、保税物流为代表的新业态新模式，正为广东外贸高质量发展打造新引擎。</p><p>如今，全省跨境电商综试区实现 21 个市全覆盖、总数全国第一，累计建成海外仓超 300 个、面积超 200 万平方米，2021 年跨境电商规模突破 3000 亿元、增长近 1 倍。市场采购贸易创新提升专项行动稳步推进，2021 年市场采购出口 3159.3 亿元，同比增长 7.3%。在 " 保税 +" 业态带动下，全省综合保税区进出口从 2018 年的 912.46 亿元增至 2021 年的 5247.19 亿元，今年一季度外贸增速更达 34.8%，远高于全省平均水平。</p><p><strong>市场更多元</strong></p><p><strong>国际 " 朋友圈 " 日益拓展</strong></p><p>"RCEP 生效实施后，我们的预制菜出口到马来西亚、新加坡、韩国等成员国市场，出口总量近 600 吨，金额达 400 多万美元。" 湛江国联水产开发股份有限公司执行副总裁吴丽青最近干劲十足，" 关税减免不仅实实在在为我们降低成本、推动销量提升，还优化了原材料采购。"</p><p>随着今年初 RCEP（《区域全面经济伙伴关系协定》）生效实施，全球最大贸易 " 朋友圈 " 正式上线。紧抓 RCEP 机遇，" 近水楼台 " 的广东争喝 " 头啖汤 "，拓展新市场。</p><p>" 在 RCEP 生效实施的背景下，亚太区域供应链存在深度调整的可能性，广东要继续推动产业转型升级，培养强大的内生发展动力，通过打造更优质的营商环境，不断提升国际竞争力。" 商务部研究院国际市场研究所副所长白明说。</p><p>五年来，广东国际市场结构更加多元，国际 " 朋友圈 " 日益拓展。其中，东盟成为广东第一大贸易伙伴，2020 年广东对东盟进出口 1.09 万亿元。今年一季度，广东与其他 RCEP 成员国进出口 5240.4 亿元，占全省外贸近 1/3。</p><p>与此同时，广东更好发挥在 " 一带一路 " 建设中的枢纽、经贸合作中心和重要引擎作用，积极开拓新兴市场。2017 年至 2021 年，广东对 " 一带一路 " 沿线进出口从 1.5 万亿元提升至 2.04 万亿元，占全省外贸总值比重从 22.1% 提升至 24.7%，规模位居全国前列。</p><p>在第 131 届广交会上，广东万事泰集团有限公司经理欧淑慧收获不少 " 一带一路 " 沿线客户名片和意向订单。借力广交会平台，该公司产品已逐步进入俄罗斯、韩国、马来西亚、泰国、土耳其、新加坡等国家，并取得了一定成效。</p><p>从 RCEP 市场到更广阔的 " 一带一路 " 沿线，广东企业 " 出海 " 选择正越来越多。" 借助‘一带一路’倡议东风，‘广东制造’所擅长的制造能力、产品开发能力、服务能力正加快‘走出去’。" 美的集团副总裁兼 CIO 张小懿说。</p><p><strong>蹲点记</strong></p><p><strong>东莞虎门港综合保税区：</strong></p><p><strong>海外 " 莞产 " 手机 " 回炉 " 保税维修</strong></p><p>最近，东莞虎门港综合保税区闸口变得繁忙起来。在黄埔海关智慧监管系统下，进出区货车川流不息，车辆与司机身份 " 秒识别 "，最快 6 秒过一辆。一车车货物中，许多是从全球各地运来等待维修的 " 莞产 " 手机。</p><p>全球每 4 部智能手机，就有一部产自东莞。" 有了综合保税区的保税功能，连维修业务也回到了东莞。" 自从承接某品牌手机全球保税维修业务后，订单纷至沓来，东莞市丰和物流有限公司关务负责人王磊愈发忙碌。</p><p>如今，在区内，不少品牌手机的全球维修业务如火如荼地进行，有力推动了综合保税区外贸高质量发展。</p><p>一直以来，由于海外维修政策不稳定，人员管理难度大、运营成本高，当地不少手机品牌企业希望将海外维修点移回国内。考虑到东莞手机产业的特点，当地海关联合政府部门，支持维修龙头企业入区发展，促进手机产业链向技术含量更高、利润更丰厚的 " 微笑曲线两端 " 延伸。</p><p>" 综保区保税维修政策，既保护了我们的核心技术，又省去海外设初级分拣仓库的成本。" 王磊算了一笔账，发现相比海外设维修服务点，综保区内设点成本可下降 50% 以上，且空运、陆运通关便利，自港澳入境最快 1 小时就能抵达综保区，" 一部手机从境外进区、区内维修到返回境外消费者手上，只需要 10 天左右 "。</p><p>vivo 公司关务负责人何林说，在保税研发模式下，全球各地生产物料统一运到国内进行研发分析，得出研发成果后发往海外各子公司，对企业持续提升制造工艺、改善产品质量、促进产品出口有很大帮助。</p><p>2021 年，虎门港综保区进出口保税维修货值 1.38 亿元、维修手机等通讯产品共 44076 台。今年一季度，保税维修值同比增长 100.42%。黄埔海关相关负责人表示，依托东莞强大的外贸服务和制造业基础，虎门港综保区的维修业务正从传统手机、手机主板等扩展到智能制造领域，进一步完善产业链、供应链和物流链，促进上下游产业联动发展。</p><p>【记者】昌道励 陈晓</p><p>【来源】南方日报</p><p>【原标题】</p><p>广东推动外贸高质量发展，民企担当主力军</p><p>" 贸易大省 " 向 " 贸易强省 " 迈进</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            