
---
title: '慢慢吞噬健康身体！过劳的十大预警信号你知道吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8105'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Jun 2022 18:22:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8105'
---

<div>   
<p>在科技飞速发展的今天，人们的工作节奏越来越快，压力也越来越大，" 过劳肥 "" 过劳死 " 等因 " 过劳 " 引发的健康问题也越来越受到大众关注。</p><p>" 过劳 " 是如何慢慢吞噬健康身体的呢？过劳人群往往有着加不完的班、熬不完夜，以及没完没了的各种应酬。长期高强度、超负荷劳心劳力的工作再加上不健康的生活方式，让机体没有及时恢复到健康的状态并补充足够的营养，久而久之就会导致机体细胞超前老化，提前走到生命的终结。</p><p>说这些不是为了恐吓大家，而是希望大家在努力工作的同时，能够正视自己的健康问题，在身体发出信号的时候，能够进行有效的调节。以下十个 " 过劳死 " 的预警信号，看看你接收到了几个？</p><p><strong>预警：过早出现 " 将军肚 "</strong></p><p>30 到 50 岁的人，提前出现大肚子，常会伴有高血脂、脂肪肝、高血压和冠心病。其实冠心病的危险因素是包括高血脂和高血压的。除此以外，可控因素还有血糖异常、超重、肥胖、吸烟等，这些不正常的作息和饮食习惯导致冠心病由原来的发病年龄 40 岁以上，正逐渐变得向年轻化发展。对上述危险因素进行积极有效的防控，有助于预防后天的冠心病。</p><p><strong>预警：不正常脱发甚至斑秃</strong></p><p>超强的工作负荷和精神紧张，出现不正常的脱发、斑秃让人困扰，尤其是年轻的女性。</p><p>那我们来说说为什么会脱发。说脱发之前先来了解一下头发正常的生长，头发的生长和脱落是有周期的，可分为生长期、退行期和脱落期。健康成人的头发平均生长期是 3 到 4 年，也就是每根头发的寿命可以达到 3 到 4 年，大概是 1000 天。一个周期的结束，代表着另一个周期的开始，所以掉头发是正常的。</p><p>但是大把大把地脱发就有问题了，相关因素有什么呢？最常见的原因是熬夜，晚睡导致皮脂分泌功能加强，出现溢脂性脱发。一些常见的内科疾病，如肝肾功能损伤及甲状腺、内分泌等功能紊乱，也会引起严重脱发，甚至斑秃。</p><p>所以严重脱发，尤其是斑秃的出现，一定要引起重视。</p><p><strong>预警：尿频</strong></p><p>30 到 40 岁之间的人，频繁地去洗手间，排泄次数超过常人。除了饮水过多、炎症等因素外，精神压力也是尿频的原因之一，常见的有压力性尿频、尿失禁等。</p><p>但也有可能是结石、异物、占位性病变等和泌尿系统疾病有关因素，导致泌尿系统开始衰退。因此，出现尿频症状，我们要注意接收身体发出的信号。</p><p><strong>预警：过早出现性欲减退</strong></p><p>中年人过早地出现性欲减退，性能力下降，男性的阳痿，女性的闭经，都是身体开始衰退的信号。</p><p>这些健康问题都和心理因素与精神状态有关。长期的焦虑抑郁就容易导致闭经的发生。所以说，保持好的心情很重要。</p><p><strong>预警：记忆力减退</strong></p><p>焦虑、抑郁等不良情绪，失眠熬夜和用脑过度等等都可能损伤我们的记忆力。人体的疲劳感增加，此时对于外界的事物敏感度就会降低，也会记忆力下降。</p><p><strong>预警：心算能力变差</strong></p><p>和记忆力减退一样，越来越差的心算能力也和熬夜等不良生活习惯有关。</p><p><strong>预警：暴躁易怒</strong></p><p>做事常常后悔，日常表现出易怒、暴躁、悲观等自己难以控制的情绪。</p><p>高强度的工作，宣泄不出的压力，都是情绪暴躁易怒的原因。可人生在世，无论是生活还是工作怎么可能没有压力呢？适时地调整自己的心态和作息时间，享受健康的生活才是最重要的。</p><p><strong>预警：注意力不能集中</strong></p><p>对事物难以集中精神，除了睡眠不好之外，抑郁也是原因之一。目前大家对抑郁症的理解是情绪低落，其实抑郁症不仅会影响情绪，还会影响到人的认知。因为除了有情绪低落、心境改变之外，可能有躯体症状。更多表现可能是在处理日常工作时注意力无法集中。</p><p><strong>预警：觉越来越少</strong></p><p>睡觉时间越来越短，并且感到疲惫不解乏，这些都是精神紊乱导致的。精神压力大、紧张，导致睡眠质量下降。我们可以睡觉前听舒缓的音乐，放松心情，也可以用热水泡泡脚，或喝一杯热牛奶，牛奶有安神的功效，可以帮助入睡。</p><p><strong>预警：头疼耳鸣</strong></p><p>经常性的头疼、耳鸣又查不出原因，一般都是神经性的。其原因包括长期的劳累、精神压力大、睡眠时间不足、睡眠质量差等。</p><p>减少不必要的应酬，倾听舒缓的音乐，节假日和家人去登山、去郊游。闲暇时间和朋友去游泳、去健身、去呼吸新鲜的空气。短暂改变所处的环境，去放松身心，不仅能调整自己的心态，放松自己的心情，还可以更有效地投入到下一周的工作中去。</p><p>总的来说就是要正常作息，健康饮食，保证愉快的心情和充足的睡眠，不然拥有以上两项或者更多者，就要多注意自己的身体了。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            