
---
title: '所谓_基于规则的国际秩序_是彻头彻尾的_伪多边主义_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7037'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7037'
---

<div>   
<p>摘要：中国用实际行动向世界表明，多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。</p><p>2021 年是新中国恢复联合国合法席位 50 周年，也是中国加入世界贸易组织 20 周年。作为第一个在《联合国宪章》上签字的国家，中国是多边主义的倡导者、维护者、践行者和开拓者。</p><p>什么是多边主义，如何践行多边主义？中国一直以来都观点鲜明、立场坚定——真正的多边主义，离不开联合国，要坚定维护以联合国为核心的国际体系；离不开国际法，要坚定维护以国际法为基础的国际秩序；离不开各国合作，大国必须带头主持公道、厉行法治、承担责任、聚焦行动。</p><p>值得注意的是，近年来，多边主义面临多重挑战。单边主义逆流涌动，" 退群 "" 毁约 " 乱象纷呈。在冷战思维与零和逻辑的主导之下，个别国家信仰 " 谁的拳头大就听谁的 "，以自身私利为先，大搞单边主义，肆意破坏国际秩序，给国际秩序和全球治理造成严重的冲击与干扰。</p><p>更值得警惕的是，近段时间，美国打着重回多边主义的旗号，大肆搞 " 小圈子 " 和集团政治，甚至要以意识形态站队、阵营之间选边来割裂世界，扬言维护 " 基于规则的国际秩序 "，其实只是几个或部分国家制定的规则，归根结底是要把少数国家的意志强加给多数国家，挑起对立甚至对抗。这不是真正的多边主义，而是彻头彻尾的 " 伪多边主义 "。</p><p>无论是单边主义，还是 " 伪多边主义 "，都与时代潮流相逆，与国际共识相悖。众所周知，多边主义的基础是平等相待，而非以强凌弱、弱肉强食的霸凌霸道。多边主义的实质是依法行事、照章办事。这个 " 法 " 就是国际法，这个 " 章 " 就是《联合国宪章》。只有遵守国际法、遵从《联合国宪章》，才能形成稳定、公正的国际规则和国际秩序，才能给世界带来长治久安。以少数国家的规则定义国际规则，以少数国家的秩序取代国际秩序，只会制造并加剧不安和动荡。</p><p>作为一个有担当、负责任的大国，中国坚决反对单边主义和 " 伪多边主义 "，始终作维护多边主义的表率：捍卫联合国权威，中国一直是联合国事业的 " 行动派 "，已成为联合国第二大会费与维和摊款国，也是派出维和人员最多的常任理事国；维护多边贸易体制，中国加入世贸组织 20 年来，总体关税水平已降至 7.5% 以下，低于绝大多数国家，市场准入负面清单已经缩短至 33 项，营商环境日益改善；抗击新冠肺炎疫情，中国已向近 100 个国家提供了超过 4.8 亿剂疫苗，宣布向新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）首批提供 1000 万剂疫苗，努力消除 " 免疫鸿沟 "；应对全球气候变化，中国宣布力争 2030 年前实现二氧化碳排放达到峰值、2060 年前实现碳中和，时间远远短于发达国家所用的时间。</p><p>不能坐而论道，而要起而行之。中国用实际行动向世界表明，多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。尤其是当下，百年变局叠加世纪疫情，国际形势不稳定性和不确定性明显上升。面对新冠肺炎疫情、气候变化等全球性挑战，各国应当坚定走携手合作、互利共赢之路，践行真正的多边主义。唯有同舟共济，齐心协力，心往一处想、劲往一处使，才能冲过急流险滩，共创人类的美好未来。（严 瑜）</p><p>原标题：世界需要真正的多边主义（观象台）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2021 年 07 月 08 日 第 11 版）</p><p>责编：吴正丹、毛莉</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            