
---
title: '手机突然变静音？要当心了！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8286'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 17:23:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8286'
---

<div>   
<p>自己并未操作</p><p>手机就自动静音了！</p><p>如果你遇到这种情况</p><p>千万警惕！</p><p>案例</p><p>01</p><p>湖北省武汉市的许女士，发现手机突然变成静音，原本以为是手机故障，没有在意。结果到下午再看手机时，发现与银行卡关联的支付宝内有 14 笔支出，共计上万元！</p><p>调查后发现，一共被转走 14 笔，从 100 元到 9000 多元不等。其中，支付宝消费 2395.49 元，北京帮付通科技有限公司支出 500 元，拉卡拉支付有限公司支出 9893.83 元，支付宝账户支出 1100 元，14 笔合计支付 13889.32 元。</p><p>但是许女士一天都在病房内，根本没有出过医院。同时，手机和卡都放在身边，没有人拿过，也没丢失过。联想到手机突然变成静音，而且自己怎么也调不过来，许女士怀疑是被人用木马病毒程序将手机控制，然后将钱转走。</p><p>案例</p><p>02</p><p>辽宁省沈阳市的智先生收到朋友发来的信息，便顺手点击了短信上的网页，点开之后，并没有什么内容，但收到两条信息，一个是 " 激活成功 "；一个是 " 软件安装完毕 "。见手机也没有什么异常，智先生也没在意。</p><p>没想到第二天早上智先生醒来后，翻看手机有 10 余个未接来电，随后看到有 60 余条短信提醒。原来手机变成了静音模式，自己的两张银行卡被盗刷 1 万余元。</p><p>案例</p><p>03</p><p>广东省广州市的吴先生收到了一条陌生号码发来的短信。短信上写着自己的名字，吴先生以为是某个没存号码的朋友发来的，就点击了短信中的链接。</p><p>由于手机并未出现什么异常，吴先生便没太在意。可一个星期之后，银行突然发来一条消费短信，原本存有 5 万多块钱的一张银行卡，余额竟然只剩下 300 多块钱了。</p><p>吴先生把手机拿到客服那里检查，被告知他的手机中了木马病毒，在一个星期内丧失了接收短信的功能，一个星期后木马病毒失效，短信功能才会恢复。</p><p>验证码是金融机构在用户进行</p><p>诸如修改密码、转账等操作时</p><p>向用户预留手机号码中</p><p>发送的一次性密码</p><p>没有验证码无法进行操作</p><p>而要想获取验证码</p><p>犯罪分子最常用的手段</p><p>就是向目标手机</p><p>发送木马病毒</p><p>骗局流程</p><p>植入木马</p><p>骗子群发打折优惠、假扮熟人等短信、链接网址植入木马病毒</p><p>运行病毒</p><p>受害人点击后，木马就在手机运行</p><p>监控手机</p><p>骗子随时掌握受害人在手机操作过的银行卡信息</p><p>盗取信息</p><p>骗子盗取银行卡号，开通快捷支付，截获验证码</p><p>刷走钱财</p><p>骗子操纵开通手机理财服务，把钱从银行卡转走</p><p>反诈提醒</p><p>骗子一般在手机短信木马病毒链接前加上一句话，诱导你点开网址链接，诸如 " 聚餐照片 "" 老同学照片 " 等等，都是以 " 熟人 " 为切入点，还有就是以各种折扣优惠信息为诱饵，让接收方在不知不觉中随手点开病毒链接，植入了木马病毒。</p><p>而这种恶意程序，会优先运行，能盗取手机上一切跟账号、密码有关的资料，因此，只要是接收到类似短信，切记不点、不点，要马上删除。</p><p>如果不小心点了，要紧急挂失手机上的支付宝、股票等涉及到财产的账户，确保账户安全后，再将手机拿到维修点重新安装系统。</p><p>提醒</p><p>陌生链接不要点！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            