
---
title: '打击侵权假冒，国门有利剑'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=461'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 21:40:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=461'
---

<div>   
<p>光明日报记者 张翼</p><p>在隆隆的轰鸣声中，铲车挥起巨大的铲斗，将 82.4 万件简陋粗糙、存在较大质量安全隐患的侵权货物压得粉碎——在第 22 个世界知识产权日来临之际，杭州海关在义乌、舟山集中公开无害化销毁一批查获的侵权货物。假冒劣质的手机配件、小家电、儿童玩具、衣服鞋帽被销毁，向全社会传递出海关加强进出口领域知识产权保护的坚定决心。</p><p>" 这些‘冰墩墩’侵权了！" 日前，南京海关在跨境电商渠道扣留出口侵犯北京冬奥会会徽、冰墩墩、雪容融图案标志专有权的钥匙扣和钥匙圈 865 件。南京海关在全国海关首创知识产权风险防控协作组机制，迅速梳理形成奥标侵权重点商品目录，并在短时间内实现各渠道的奥标侵权风险布控全覆盖。</p><p>" 我们将持续加强对输往重点国家和地区的侵权货物、寄递渠道‘化整为零’‘蚂蚁搬家’式侵权行为的打击力度。" 南京海关综合处处长掌孝恩表示。</p><p>海关总署日前发布的《2021 年中国海关知识产权保护状况》显示，2021 年，海关总署连续第 5 年部署开展 " 龙腾行动 "，全国海关持续聚焦群众反映强烈、社会舆论关注、侵权假冒多发的重点商品，尤其对进出口关乎生命健康、威胁公众安全的侵权行为实施重拳打击。坚决守护消费者 " 舌尖上的安全 "，加大对卫生巾、洗发水、化妆棉等 " 贴身 " 产品的知识产权保护力度，重点关注儿童用品安全，开展假冒汽车零配件专项执法。</p><p>据海关总署相关负责人介绍，依托 " 大数据 + 人工智能 + 专家智慧 "，海关持续创新多层次、全领域知识产权风险防控运作机制，全面筑牢侵权风险防线。深化 " 智慧海关 " 建设，创新执法和监管手段，围绕现场执法与打击侵权需要，将创新科技应用嵌入知识产权执法全过程，积极探索 " 非侵入式查验 " 等科技手段在查发侵权案件中的深化应用，知识产权海关保护执法模式进一步智能化。持续完善知识产权保护执法系统，优化数据分析模块，实现执法环节全覆盖，侵权案件全流程线上办理更加顺畅。</p><p>今年一季度，全国海关突出重点专项整治，持续开展打击侵权专项行动，积极推进知识产权保护 " 龙腾行动 2022"，共查扣侵权嫌疑货物 10220 批次，涉及货物 2851 万件。通过寄递渠道知识产权保护 " 蓝网行动 2022"，进一步加强进出境寄递渠道侵犯知识产权违法行为打击力度，持续聚焦邮寄、快件等渠道，丰富执法手段，强化监管措施，提升知识产权保护效能。</p><p>保护知识产权就是保护创新。随着知识产权意识的不断提升和科技创新的持续投入，越来越多的国内企业正逐步推进自主品牌 " 出海 "，出口发展形势喜人。4 月 21 日，在杭州海关所属钱江海关指导下，华旺新材料科技股份有限公司向海关总署申请知识产权海关保护备案。" 备案有助于增强防范侵权能力，为公司提升海外知名度提供更多保障。" 华旺新材料销售副总经理葛丽芳说。</p><p>《" 十四五 " 海关发展规划》对知识产权海关保护能力提升工程作出全面部署，提出了新阶段的目标、任务和举措。海关将进一步发挥知识产权海关保护和权利人自我保护的合力作用，依法打击侵权行为，维护权利人的合法权利，维护中国制造的声誉，维护消费者的利益，维护企业合法权益。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 04 月 27 日 10 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            