
---
title: '承继百年光辉历史，为党育人再建新功'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5120'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 19:47:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5120'
---

<div>   
<p>新华社北京 5 月 10 日电 题：承继百年光辉历史，为党育人再建新功——习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立 100 周年大会上的重要讲话引发热烈反响</p><p>新华社记者</p><p>青春孕育无限希望，青年创造美好明天。</p><p>5 月 10 日，习近平总书记出席庆祝中国共产主义青年团成立 100 周年大会并发表重要讲话，全面回顾了 100 年来共青团坚定不移听党话、跟党走的青春历程，充分肯定了共青团在党的领导下、团结带领一代代团员青年为实现中华民族伟大复兴中国梦所作出的重要贡献，深刻阐明了共青团和青年工作的历史经验，对做好新时代共青团工作提出明确要求。</p><p>广大青年和青年工作者表示，习近平总书记的重要讲话饱含党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团事业的高度重视，高瞻远瞩、催人奋进，一定认真学习、深入贯彻、化作行动。</p><p>百年历程光荣激昂</p><p>" 一百年来，中国共青团始终与党同心、跟党奋斗，团结带领广大团员青年把忠诚书写在党和人民事业中，把青春播撒在民族复兴的征程上，把光荣镌刻在历史行进的史册里。"</p><p>习近平总书记的重要讲话，让共青团创始人之一俞秀松的后人俞敏十分激动。受前辈影响，俞敏在上世纪 80 年代选择到共青团上海市委下辖的市青年宫工作。尽管现在已退休，他仍在从事青少年党团史教育。</p><p>俞敏说：" 总书记指出，时代各有不同，青春一脉相承。当代青年要传承好百年光荣传统，把自己的命运同整个民族的命运紧紧结合在一起，投身时代发展潮流，把国家建设得越来越强大。"</p><p>习近平总书记在重要讲话中，把坚持党的领导作为共青团百年宝贵经验的第一条。</p><p>中国青年五四奖章获奖者，北京协和医院骨科副主任医师、青年工作部部长吴南说，中国共青团始终耿耿红心向着党、坚定不移跟党奋斗。作为新时代的中国青年，他将面向人民生命健康，不断求解 " 卡脖子 " 问题。</p><p>坚守理想信念是共青团的政治之魂。</p><p>习近平总书记指出，共青团把青年人组织起来，是在理想信念感召下坚定信仰的结合、科学主义的结合。</p><p>中央团校党的青年运动史教研部教师蒋国栋说，将认真深化提升他所主讲的中共党史导学课，增强学员对党的坚定信仰，同时加强青运史研究，做好现场教学，弘扬中国青年运动的光荣传统，展现中国青年应有的样子。</p><p>把青年团结组织动员起来</p><p>火热的青春，需要坚定的理想信念。</p><p>" 作为高校团干部，我始终把服务党和国家工作大局作为共青团团结带领广大青年施展才华、建功立业的主战场。" 北京理工大学计算机学院团委书记史继筠说，" 我将牢记总书记对共青团的希望，创新学习路径载体，引导学生在知团史、明团情的教育中坚定跟党走的理想信念，团结带领青年紧跟着党。"</p><p>习近平总书记充分肯定广大团员青年 " 在疫情防控一线披甲出征 "，这让国家卫生健康委直属机关团委书记徐宏很受鼓舞。</p><p>" 近年来，卫生健康领域各级团组织和广大团员青年通过开展青年志愿服务、‘青年文明号’创建、青年理论学习、青年科技创新等活动，在疫情防控、健康中国建设、深化医改、脱贫攻坚等一线建功立业，书写青春篇章。" 徐宏表示，作为团干部，将和卫生健康领域青年一起，发扬斗争精神、奋斗精神、奉献精神，在党和人民需要的时候冲得出来、顶得上去，用忠诚担当尽责，用青春智慧汗水，维护好人民群众身体健康和生命安全。</p><p>团的最大优势在于遍布基层一线、深入青年身边。新形势下，如何把广大青年人更好地凝聚起来，这是中国人民大学团委书记丁莉婷在工作中时常思考的。</p><p>" 总书记说‘要千方百计为青年办实事、解难事，主动想青年之所想、急青年之所急’，这让我很受启发。" 丁莉婷说，未来将紧扣服务青年的工作生命线，不断创新工作方式方法，加大对青年工作的规律研究，组织青年喜闻乐见的活动，进一步走近青年学生，倾听他们的想法，把党的温暖和关怀充分传递给青年。</p><p>对共青团来说，建设什么样的青年组织、怎样建设青年组织是事关根本的重大问题。</p><p>习近平总书记指出：" 共青团只有勇于自我革命，才能跟上时代前进、青年发展、实践创新的步伐。"</p><p>" 在建团百年新的起点上，团市委将自觉对标全面从严治党经验做法，系统推进全面从严治团。" 共青团哈尔滨市委书记李娜说，未来将树立强烈的管团治团意识，坚持原则、敢于担当，努力建设一支忠诚干净担当的团干部队伍。</p><p>青春建功伟大时代</p><p>" 实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。"</p><p>听到习近平总书记要求青年群体 " 争当伟大理想的追梦人 "，身处大会现场的中国青年五四奖章获奖者、中国航天科技集团有限公司第五研究院总体设计部型号副总设计师黄震心潮澎湃。</p><p>" 今天凌晨，长征七号运载火箭成功将天舟四号货运飞船送入太空，中国空间站建造阶段大幕开启。时代赋予了我们当代航天青年逐梦太空、报效祖国的广阔舞台。" 黄震说，青年航天科技工作者要肩负起建设航天强国的历史使命，不负总书记殷切期望。</p><p>火热的青春，需要坚定的理想信念。</p><p>" 聆听总书记的重要讲话，感觉生逢其时，重任在肩。" 华中科技大学教师王兴刚说，从求学开始，他就选择将自己的奋斗目标与民族的伟大复兴紧密相连，博士毕业后选择扎根国内高校，和学生团队在人工智能、计算机视觉的基础理论方面开展研究。</p><p>" 在今后工作中，我将自觉听从党和人民的召唤，脚踏实地，加快关键核心技术攻关，为高水平科技自立自强贡献青春力量！" 王兴刚说。</p><p>奋斗是青春最亮丽的底色，行动是青年最有效的磨砺。</p><p>中国青年五四奖章获奖者、中国一汽研发总院试制所加工中心高级技师杨永修说：" 总书记指出，追求进步，是青年最宝贵的特质，也是党和人民最殷切的希望。身为中国汽车工业自主研发一线的青年工人，我将刻苦钻研，练就过硬本领，为制造强国贡献青春力量。"</p>  
</div>
            