
---
title: '把发展进步的命运牢牢掌握在自己手中'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2680'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 03:09:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2680'
---

<div>   
<p>" 坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中 "。在省部级主要领导干部 " 学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的二十大 " 专题研讨班上，习近平总书记深入分析国际国内大势，科学把握我们面临的战略机遇和风险挑战，深刻阐明未来一个时期党和国家事业发展的大政方针和行动纲领，强调 " 全党必须增强忧患意识，坚持底线思维，坚定斗争意志，增强斗争本领，以正确的战略策略应变局、育新机、开新局，依靠顽强斗争打开事业发展新天地，最根本的是要把我们自己的事情做好 "。这充分体现了以习近平同志为核心的党中央深刻把握历史发展规律、始终掌握新时代新征程党和国家事业发展的历史主动和使命担当，充分体现了党中央谋划和推进党和国家各项工作的高瞻远瞩和深谋远虑。</p><p>回望百年，中国共产党应运而生，中国人民谋求民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。百年来，不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的狂风暴雨，我们党都始终把握历史主动、锚定奋斗目标，沿着正确方向坚定前行。特别是党的十八大以来，党面临形势环境的复杂性和严峻性、肩负任务的繁重性和艰巨性世所罕见、史所罕见。以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，团结带领全党全军全国各族人民有效应对严峻复杂的国际形势和接踵而至的巨大风险挑战，以奋发有为的精神把新时代中国特色社会主义推向前进。十年自信自强、守正创新、砥砺奋进，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，党心军心民心空前凝聚振奋，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程，极大增强了 14 亿多中国人民锚定既定奋斗目标、意气风发走向未来的勇气和力量。</p><p>察势者智，驭势者赢。当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变的特征更加明显。习近平总书记深刻指出：" 我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂。" 我们清醒认识到，中华民族伟大复兴不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。实践告诉我们，历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展规律和大势，抓住历史变革时机，顺势而为，奋发有为，我们就能够更好前进。新的伟大征程上，无论风云如何变幻，无论挑战如何严峻，我们都要保持战略定力，坚定志不改、道不变的决心，发扬历史主动精神，振奋起共产党人应有的精气神，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，以咬定青山不放松的执着奋力实现既定目标，以行百里者半九十的清醒不懈推进中华民族伟大复兴。</p><p>我们党依靠斗争创造历史，更要依靠斗争赢得未来。新的征程上，我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，将伴随实现第二个百年奋斗目标全过程。实践告诉我们，在重大风险、强大对手面前，唯有主动迎战、坚决斗争才有生路出路，才能赢得尊严、求得发展。我们必须把握新的伟大斗争的历史特点，发扬斗争精神，把握斗争方向，把握斗争主动权，坚定斗争意志，掌握斗争规律，增强斗争本领，有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，战胜前进道路上的一切艰难险阻，不断夺取新时代伟大斗争的新胜利。只要全党坚定历史自信，保持历史主动，继续发扬担当和斗争精神，以狭路相逢勇者胜的气概，在机遇面前主动出击，在困难面前迎难而上，在风险面前积极应对，团结带领亿万人民敢于出击、敢战能胜，攻坚克难、勇毅前进，就一定能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。</p><p>使命呼唤担当，使命引领未来。奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，心中装着百姓，手中握有真理，脚踏人间正道，我们信心十足、力量十足。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟 " 两个确立 " 的决定性意义，增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 "，在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展，保持 " 越是艰险越向前 " 的英雄气概，保持 " 敢教日月换新天 " 的昂扬斗志，踔厉奋发、笃行不怠，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章！</p><p>《 人民日报 》（ 2022 年 08 月 03 日 01 版）</p><p><strong>相关新闻：</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62ea1de98e9f093119076851&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIyLzA3MjkvYzEwMDMtMzI0ODg1OTEuaHRtbA==&bcode=25bf9401&target=_new" target="_blank">高举中国特色社会主义伟大旗帜</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62ea1de98e9f093119076851&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIyLzA3MzAvYzEwMDMtMzI0ODk3ODQuaHRtbA==&bcode=063c8c24&target=_new" target="_blank">坚持以马克思主义中国化时代化最新成果为指导</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62ea1de98e9f093119076851&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIyLzA3MzEvYzEwMDMtMzI0OTAwNzEuaHRtbA==&bcode=aa5c050f&target=_new" target="_blank">坚持以中国式现代化推进中华民族伟大复兴</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62ea1de98e9f093119076851&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIyLzA4MDEvYzEwMDMtMzI0OTA0NTIuaHRtbA==&bcode=8e71590a&target=_new" target="_blank">新时代十年的伟大变革具有里程碑意义</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62ea1de98e9f093119076851&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIyLzA4MDIvYzEwMDMtMzI0OTEzOTcuaHRtbA==&bcode=ea5529b3&target=_new" target="_blank">奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章</a></p><p> ( 责编：赵欣悦、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            