
---
title: '把舵领航中俄关系发展 共同捍卫国际公平正义'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7068'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 00:08:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7068'
---

<div>   
<p>新华社北京 12 月 16 日电 综合新华社记者报道：国家主席习近平 12 月 15 日下午在北京同俄罗斯总统普京举行视频会晤。多国人士对此予以高度评价，认为中俄元首视频会晤全面总结今年双边关系发展新成果，对各领域合作作出新规划，推动两国关系持续高质量发展。他们指出，中俄关系是当今国家间协作的典范，为促进全球和平与发展作出巨大贡献。</p><p>俄罗斯总统助理乌沙科夫在中俄元首视频会晤后表示，" 谈话非常积极 "，" 这是两位同事、两位朋友、两个伟大友好国家领导人之间的对话 "，俄中关系达到了前所未有的高水平。</p><p>俄罗斯高等经济学院欧洲与国际综合研究中心专家瓦西里 · 卡申说，此次元首会晤将继续促进双方在国际政治舞台上的互动，加强在国际事务中的协调与配合，携手应对疫情、气候变化等全球性挑战。</p><p>俄罗斯莫斯科国立大学亚非学院院长阿列克谢 · 马斯洛夫说，中国是俄罗斯最重要的贸易伙伴，两国前 11 个月贸易额超过去年全年。双方应积极推进共建 " 一带一路 " 同欧亚经济联盟对接，这不仅是区域化进程，也有助于全球化发展。</p><p>白俄罗斯中白工业园开发公司第一副总经理科罗捷耶夫表示，中俄两国领导人的会晤对世界有着巨大影响，中俄两个大国之间合作与友谊的发展将促进世界的发展繁荣。</p><p>哈萨克斯坦阿里—法拉比哈萨克民族大学教授穆萨塔耶夫指出，作为联合国安理会常任理事国，中俄在捍卫国际公平正义、维护国际战略安全与稳定方面持有一致或相近立场。当前某些国家打着 " 民主 " 和 " 人权 " 的幌子，行干涉他国内政、践踏国际关系准则之实，中俄两国对此应进一步开展联合行动、加强合作。</p><p>日本杏林大学教授刘迪认为，此次中俄元首会晤强调推行国际关系民主化、践行真正的多边主义，这既是国际秩序的合理原则，也是 21 世纪全球秩序建设的重要思考维度，值得国际政治研究者深入思考研究。</p><p>韩国外国语大学全球安全合作研究中心主任黄载皓说，此次会晤将引领中俄关系迈向更高水平，推动中俄关系持续高质量发展，相信两国通过合作，能够在抗击新冠疫情、应对气候变化等全球性问题上不断发挥重要作用。</p><p>新加坡国际事务研究所高级研究员胡逸山说，在中俄两国元首的直接关心和共同引领下，两国全方位务实合作前景广阔，对于应对全球面临的重大挑战和世界经济复苏都具有积极意义。</p><p>阿根廷社会学家马塞洛 · 罗德里格斯表示，中俄关系处于历史最好时期，在疫情背景下，中俄双方的密切沟通为世界早日走出当前困境提供了重要机遇。</p><p>伊朗德黑兰大学亚洲研究中心主任哈米德 · 瓦法埃说，中俄在维护多边主义和捍卫国际公平正义等方面发挥了积极作用，对制衡单边主义、维护全球稳定发挥着不可替代的作用。</p><p>南京大学外国语学院副院长张俊翔说，元首外交引领中俄关系持续高质量发展，两国携手深化经贸、科技、能源、国际事务等各方面的高水平互信合作，对两国经济社会发展具有重要战略意义。</p><p>中国现代国际关系研究院欧亚所专家陈宇说，明年普京总统将访华并出席北京冬奥会开幕式，这是中俄关系高水平发展的鲜明标志。</p><p>中国国际问题研究院欧亚所副所长韩璐认为，中俄两国联手打造大国和睦相处和新型国际关系的典范，持续深化和扩大全方位合作，加大战略协作深度，共同践行真正的多边主义，共同推进国际关系民主化，将为促进世界和平与发展不断作出新的重要贡献。</p>  
</div>
            