
---
title: '把解决好_三农_问题作为重中之重'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 18:07:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
---

<div>   
<p>金黄稻谷千层浪，累累瓜果十里香。农民丰收节里话丰收，安徽省凤阳县小岗村种粮大户程夕兵满是感慨：" 咱农民赶上好时代，感恩总书记，感恩共产党！"</p><p>程夕兵至今念念不忘，2016 年 4 月 25 日，习近平总书记来到小岗村，沿着田埂下到麦田，和大家聊起了粮食生产。" 总书记这么关心我们农民，乡亲们心里暖烘烘的。" 老程说，这些年政策越来越好，种粮补贴给力，技术服务到位，高标准农田旱涝保收，" 咱种粮越来越有底了。"</p><p>庆丰收、感党恩，在塞上江南，在洞庭湖畔，在华北平原，一个个农民丰收节现场，歌声锣鼓响起来，民俗秧歌舞起来，这是亿万农民的喜庆节日，这是伟大祖国的丰收礼赞！</p><p>丰收，习近平总书记一直念兹在兹。从白山黑水到黄土高坡，从鱼米之乡到雪域高原，田野里、灶台旁、炕沿边，一次次拉家常，一句句暖心话，寄托着总书记对农业、农村、农民的殷殷关切、深深期望。</p><p>习近平总书记指出，" 全党务必充分认识新发展阶段做好‘三农’工作的重要性和紧迫性，坚持把解决好‘三农’问题作为全党工作重中之重，举全党全社会之力推动乡村振兴，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。"</p><p>" 三农 " 向好，全局主动。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，农业农村取得历史性成就、发生历史性变革。农业综合生产能力稳步提升，粮食生产能力连续 6 年站稳 6.5 亿吨台阶，脱贫攻坚取得了全面胜利，农民收入较 2010 年翻一番多，农村民生显著改善，乡村面貌焕然一新。" 三农 " 发展不断延续好势头，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程奠定了坚实基础。</p><p><strong>" 任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村 "</strong></p><p>农为邦本，本固邦宁。习近平总书记指出，" 任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。"" 我们要坚持用大历史观来看待农业、农村、农民问题，只有深刻理解了‘三农’问题，才能更好理解我们这个党、这个国家、这个民族。"</p><p>这是国情世情的准确把握：" 全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区。"" 全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。"" 从世界百年未有之大变局看，稳住农业基本盘、守好‘三农’基础是应变局、开新局的‘压舱石’。"</p><p>这是关乎长远的战略谋划：" 实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好‘三农’工作的总抓手。"" 实施乡村振兴战略的总目标是农业农村现代化，总方针是坚持农业农村优先发展 "。</p><p>坚持农业农村优先发展，在干部配备上优先考虑，在要素配置上优先满足，在资金投入上优先保障，在公共服务上优先安排，一系列高含金量的政策举措在广袤田野落地生根。</p><p>吉林省延边朝鲜族自治州和龙市光东村村民李龙植记忆犹新：2015 年 7 月 16 日，习近平总书记走进他家，了解一家人收入和生活情况，又盘腿而坐，同村民们亲切交谈。</p><p>在吉林延边考察调研时，习近平总书记强调，随着农业现代化步伐加快，新农村建设也要不断推进，要来个 " 厕所革命 "，让农村群众用上卫生的厕所。基本公共服务要更多向农村倾斜，向老少边穷地区倾斜。</p><p>" 关键小事 " 体现为民情怀。随着农村人居环境整治工程实施，光东村土路成了水泥路，自来水管网由分散式升级为集中式，210 户村民家中，旱厕变成冲水马桶。</p><p>小村焕发新貌，正是全国农村的一个缩影。截至 2020 年底，全国农村卫生厕所普及率超过 68%，农村生活垃圾收运处置体系已覆盖全国 90% 以上的行政村。越来越多的乡村路通了、水清了、村美了，农民群众获得感幸福感安全感明显提升。</p><p>乡村发展离不开人才支撑。</p><p>2018 年 6 月 14 日，习近平总书记在山东省济南市章丘区双山街道三涧溪村考察时强调：" 要积极培养本土人才，鼓励外出能人返乡创业，鼓励大学生村官扎根基层，为乡村振兴提供人才保障。"</p><p>" 我们一定牢记总书记嘱托，让返乡人才多起来，让村子人气旺起来。" 三涧溪村党委书记高淑贞信心满满，3 年时间，三涧溪村强党建、引人才，支部建在产业上，鼓励党员和年轻人家门口创业。33 岁的宋章峰承包了 24 座红薯培育大棚，号称 " 薯立方 "，退伍军人李其晓在村里干起了多肉植物种植，产业来支撑，乡村大变样。</p><p>如何让人才在乡村大显身手？</p><p>在福建省武夷山市星村镇燕子窠生态茶园考察时，习近平总书记指出，" 要深入推进科技特派员制度，让广大科技特派员把论文写在田野大地上。"</p><p>在重庆市石柱土家族自治县华溪村调研时，习近平总书记强调，" 党员干部要到脱贫攻坚的一线、到带领群众脱贫致富的火热实践中历练，经受考验，磨练党性，增进群众感情，增强做好工作的本领。"</p><p>希望的田野犹如磁铁，吸引越来越多的人才投身农村。2020 年，全国返乡入乡创业创新人员达 1010 万人，为农业农村发展注入活力。</p><p><strong>" 全面建成小康社会，一个不能少；共同富裕路上，一个不能掉队 "</strong></p><p>小康不小康，关键看老乡。脱贫攻坚是习近平总书记最牵挂的事。</p><p>习近平总书记指出，" 全面建成小康社会，一个不能少；共同富裕路上，一个不能掉队。我们将举全党全国之力，坚决完成脱贫攻坚任务，确保兑现我们的承诺。"</p><p>2012 年 12 月 30 日一大早，习近平总书记踏着皑皑积雪，来到地处深山的河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村，逐一走进困难群众唐荣斌家、唐宗秀家看望，盘腿坐在炕上，同乡亲手拉手，详细询问他们一年下来有多少收入，粮食够不够吃，过冬的棉被有没有，取暖的煤炭够不够，小孩上学远不远，看病方便不方便。</p><p>巍巍太行，困住了骆驼湾村，全村 608 口人中 428 人属贫困人口。骆驼湾村的贫困状况令习近平总书记非常揪心。</p><p>打赢脱贫攻坚战！党的十八大以来，习近平总书记亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，太行深山访民生，秦巴腹地谋发展，西南边陲看真贫，8 年多来，总书记先后 7 次主持召开中央扶贫工作座谈会，50 多次调研扶贫工作，走遍 14 个集中连片特困地区。</p><p>这是举世瞩目的国家行动：五级书记抓扶贫，层层促攻坚。东西部扶贫协作，东部 343 个经济较发达县市区与中西部 573 个贫困县开展携手奔小康行动。中央、省、市县财政专项扶贫资金累计投入近 1.6 万亿元，其中中央财政累计投入 6601 亿元。</p><p>这是彪炳史册的人间奇迹：经过全党全国各族人民共同努力，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下 9899 万农村贫困人口全部脱贫，832 个贫困县全部摘帽，12.8 万个贫困村全部出列，中华民族千百年的绝对贫困问题得到历史性解决。</p><p>骆驼湾村脱贫了，村道笔直绿树成荫，农家小院青砖灰瓦。唐宗秀喜上心头：" 我和老伴在村旅游公司干保洁，每人每月挣 2000 多元，还有土地流转金、光伏收入，如今这日子做梦也想不到！"</p><p>曾让习近平总书记感到揪心的四川凉山彝族自治州 " 悬崖村 " 村民，翻越了 " 贫困大山 "；" 苦瘠甲于天下 " 的西海固地区，告别了水资源短缺，摆脱了贫困 …… 一个个脱贫乡村大踏步赶上来，道路畅、环境美、产业旺，山乡巨变，山河锦绣！</p><p>习近平总书记谆谆叮嘱：" 脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。"</p><p>青海省刚察县沙柳河镇果洛藏贡麻村，溪流潺潺草场青青，红瓦黄墙点缀其间。今年 6 月 8 日下午，习近平总书记来到这个平均海拔 3300 米的村子。</p><p>" 欢迎总书记！"50 岁的村民索南才让带着一家三代站在家门口，向总书记献上洁白的哈达。</p><p>" 总书记关心我们的生活情况，关心接下来有啥期盼，一句句话就像是暖流般温暖心田。" 索南才让讲起那天的点点滴滴，难掩自豪。像索南才让一样，对于接下来怎么走，全村上下干劲十足：从山沟搬出来，还要 " 稳得住、能致富 "；建生态旅游园、购置生产母羊、租赁集体草场，让村集体经济强起来，让增收路子多起来 ……</p><p>脱贫攻坚成果需要巩固拓展。各地压实责任，强力推进，工作不留空档、政策不留空白，防止返贫动态监测和帮扶机制不断健全完善。今年一季度，河北省共确定防贫监测对象 4.1 万户 9.7 万人，全部落实帮扶措施；贵州省对脱贫县、脱贫村、脱贫人口扶上马、送一程，3 万多名驻村第一书记和驻村干部再次出征。一句话，坚决守住不发生规模性返贫的底线。</p><p><strong>" 民族要复兴，乡村必振兴 "</strong></p><p>习近平总书记指出，" 从中华民族伟大复兴战略全局看，民族要复兴，乡村必振兴。"" 脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴，这是‘三农’工作重心的历史性转移。"</p><p>乡村振兴，产业兴旺是重点。乡村产业如何发展壮大？如何助力乡村振兴？</p><p>2020 年 5 月 11 日，在山西省大同市云州区有机黄花标准化种植基地，习近平总书记叮嘱当地干部，" 一定要保护好、发展好黄花这个产业，让它成为乡亲们致富的一个好门路，变成群众的‘致富花’。"</p><p>小黄花成了大产业。云州区农业农村局局长庞有军介绍，当地成立服务黄花产业指挥部，生产、加工、销售全方位扶持，目前全区黄花产业总产值达 13.42 亿元，同比增长 20%。</p><p>一个个特色产业，联结着千家万户。田间地头话发展、农家院里算收成，农家小账本连着 " 三农 " 大账本。</p><p>在陕西省柞水县小岭镇金米村，习近平总书记关注农民增收：" 要延伸产业链，建立更加稳定的利益联结机制，确保群众持续稳定增收。"</p><p>在河南省光山县槐店乡司马光油茶园，总书记关心农产品加工：" 要坚持走绿色发展的路子，推广新技术，发展深加工，把油茶业做优做大，努力实现经济发展、农民增收、生态良好。"</p><p>在宁夏回族自治区贺兰县稻渔空间乡村生态观光园，习近平总书记颔首赞许：" 这里不仅有‘一产’，还有‘二产’‘三产’，水资源利用效率提高了，附加值也上来了。"</p><p>…………</p><p>牢记总书记的嘱托，全国乡村产业发展步入快车道。截至 2020 年，农业总产值 10.7 万亿元，休闲农业、农业生产性服务业、农村电商等营业收入近 4 万亿元。截至目前，各地龙头企业通过产销订单、土地托管等方式，带动 1.25 亿小农户融入现代农业产业。</p><p>乡村振兴，生态宜居是关键。习近平总书记指出，" 要持续开展农村人居环境整治行动，打造美丽乡村，为老百姓留住鸟语花香田园风光。"</p><p>走进浙江省湖州市安吉县余村，天蓝水清地绿，远处竹海绵延，近旁花木扶疏，一条四五米宽的乡村绿道，串联起了古银杏群和农家小院。</p><p>" 我们践行‘绿水青山就是金山银山’理念，守好了青山，如今换来金山。" 余村村党支部书记、村委会主任汪玉成说。2020 年余村农民人均可支配收入 55680 元，村集体经济收入 724 万元。好风景带来好前景，余村人吃上了 " 生态饭 "，农家乐业主潘春林感慨：" 生态本身就是经济。保护生态，就会收获红利。"</p><p>产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕，乡村振兴的宏伟蓝图催人奋进。新征程上，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿万人民脚踏实地加油干，向着实现第二个百年奋斗目标阔步前进，一定能创造新的更大奇迹！</p>  
</div>
            