
---
title: '把论文写在祖国大地上'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6485'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6485'
---

<div>   
<p>习近平总书记指出：" 新时代改革开放和社会主义现代化建设的丰富实践是理论和政策研究的‘富矿’ "。理论源于实践，时代课题是理论创新的驱动力。推动中国特色社会主义政治经济学发展，需要立足我国国情和发展实践，深入研究世界经济和我国经济面临的新情况新问题，揭示新特点新规律，提炼和总结我国经济发展实践的规律性认识，把实践经验上升为系统化的经济学说，把论文写在祖国大地上。</p><p>把马克思主义政治经济学基本原理同我国经济发展实际相结合，研究我国社会生产方式以及与其相应的生产关系和交换关系，研究物质资料生产过程。企业是组织物质资料生产的基本单位，在购买、生产、销售的循环与周转中形成了广泛的社会关系。例如：在一定技术条件下，企业内部分工形成的劳动关系；企业之间分工协作形成产业链和产业体系，产业分工在空间上推动形成城乡结构和区域结构，产业链条向全国乃至全球延展形成国内国际双循环的骨架；企业产品完成销售后，形成初次收入分配结构，国家参与再分配过程，形成一定分配体系；等等。在社会生产和社会需求的矛盾运动中，企业适应社会需求和技术创新进行组织创新，推动生产方式变革及其背后的社会关系变化。我们应立足中国实践，以我国社会生产方式及相应的生产和交换关系为切入点，及时总结丰富生动实践，得出规律性认识。</p><p>坚持唯物史观这个马克思主义政治经济学的根本方法，从中国实践中来，到中国实践中去。以辩证思维看待经济发展中的新机遇、新挑战，承认矛盾、分析矛盾、解决矛盾，善于抓住关键、找准重点、把握事物发展规律。坚持矛盾分析法，增强问题意识、坚持问题导向，在矛盾双方对立统一过程中把握事物发展规律，研究解决社会主要矛盾和矛盾的主要方面，进而带动其他矛盾的解决。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。应深刻认识我国社会主要矛盾发展变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，深入研究如何准确识变、科学应变、主动求变，为在危机中育先机、于变局中开新局提供理论支持。</p><p>在深入思考和准确回答我国经济发展的理论和实践问题中推进符合中国实际、具有中国特色的理论创新。当今世界正经历百年未有之大变局，我国发展的内外部条件发生深刻复杂变化。与此同时，以信息技术为代表的新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起、多点突破。加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是以习近平同志为核心的党中央根据我国发展阶段、环境、条件变化，审时度势作出的重大决策。深化中国特色社会主义政治经济学研究，需要对错综复杂的国内外经济形势、对我国经济发展中的新课题作出科学回答。应着力加强对新发展格局的研究，重点研究如何打通堵点，补齐短板，贯通生产、分配、流通、消费各环节，形成国民经济良性循环。深化对供给侧结构性改革和扩大内需战略的政治经济学分析，准确把握社会生产和社会需求之间的矛盾运动，深入分析企业生产方式变革和社会供给体系升级之间的内在联系，研究如何使生产、分配、流通、消费更多依托国内市场，探寻优化供给结构、提升供给质量的现实路径，提升供给体系对国内需求的适配性，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡。</p><p>（作者为中国人民大学经济学院副院长）</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 19 日 10 版）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            