
---
title: '把许党报国、履职尽责作为人生目标'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2572'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 16:46:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2572'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="f3351rbtzut" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=f3351rbtzut&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p><strong data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">习近平：拼搏奉献，就是把许党报国、履职尽责作为人生目标，不畏艰险、敢于牺牲，苦干实干、不屈不挠，充分展示了共产党人无私无畏的奉献精神和坚忍不拔的斗争精神。</strong></p><p>这段话出自 2021 年 6 月 29 日习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年“七一勋章”颁授仪式上的讲话。</p><p>艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。一百多年来，中国共产党团结带领全国各族人民进行了艰苦卓绝的斗争，为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福拼搏奉献，彰显了中国共产党人不畏艰险、敢于牺牲，苦干实干、不屈不挠的政治品格，创造了无愧于理想信念、无愧于人民、无愧于时代的业绩。</p><p>“不忘初心、牢记使命”是共产党员的本质要求。无论是“水过不去，拿命来铺”的黄大发，还是长期致力于我国胸外科创建和发展的辛育龄；无论是将生命定格脱贫攻坚征程上的 1800 多名同志，还是无数来自各行各业奋战在抗疫一线的基层党员干部，无论顺境还是逆境，无数共产党员在实干苦干中推动各项工作落实落地见成效，一步一步走好自己的长征路。</p><p>一名党员就是一面旗帜。截至 2021 年底，中国共产党党员总数为 9671.2 万名，党的基层组织 493.6 万个。广大党员干部充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，把群众的“点滴小事”当成“大事”来办，把群众的“急难愁盼”摆在首位，在解决群众现实利益问题上下硬功夫、真功夫、实功夫，为民谋利、为民尽责，推动党和人民的事业不断前进。</p><p>在党团结带领全国各族人民迈向第二个百年奋斗目标的新征程上，我们还会遇到各种风险挑战。面对百年变局和世纪疫情交织的复杂形势，9600 多万中国共产党人要与人民心连心，把许党报国、履职尽责变成踔厉奋发、开拓创新的精气神和埋头苦干、笃行不怠的原动力，以坚定的信念、勤勉的态度、实干的作风更加紧密团结、艰苦奋斗，就一定能在新的赶考之路上继续交出优异答卷。</p><p>本期特约专家：王慧 中央党校（国家行政学院）马克思主义学院</p>  
</div>
            