
---
title: '抢票_加速包_是骗局，12306官方：不能拥有优先购票权'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 06:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9096'
---

<div>   
<p>针对消费者对在某平台抢票 " 火车开走 4 分钟后才收到出票短信 " 的投诉，" 铁路 12306" 官方微信日前发文指出，消费者使用的加速包并不能拥有优先购票权。据介绍，这些所谓的 " 加速包 " 都是由第三方平台设计和提供的，并非铁路 12306 网站官方功能，不能保证给用户提供车票。</p><p>火车已经在 7 点 24 分出发，但消费者收到提示出票的信息却是在 7 点 28 分，消费者当然无法乘车，因此要求退票。问题在于，票虽然是铁路 12306 卖的，但是提示出票的短信却不是 12306 官方发的，因为消费者在某第三方平台购票，所以短信是由平台来发送的。在这种情况下，12306 拒绝退票退款是合理的。</p><p>消费者用加速包抢票，就是想提高购票成功率，早点拿到火车票，结果平台的出票时间比发车时间还晚。这显然没有达到 " 加速 " 目的，平台的收费购票服务失败，可消费者想退款，却遭到平台拒绝。" 抢票软件出票迟延 " 的责任在平台，理应由平台承担所有损失，依照服务协议退票退款，并做出相应的赔偿，不能推卸责任，让消费者白白受损。</p><p>为了吸引用户，时下抢票软件都提供了诸如 "VIP 加速包 "" 好友助力 " 等抢票服务，声称其是一种抢票辅助手段，使用加速包可以提升抢票成功率，加速包越多成功率越大，能够 " 优先出票 " 云云。当然了，加速包并非免费提供，需要用户花钱购买，或者通过完成各种推广任务获得免费加速包。可见，用户选用加速包服务，实则是花钱购买了抢票服务，平台应履行约定，实现 " 优先出票 " 的承诺，否则就应道歉、退款赔偿。</p><p>各大平台为了吸引流量，过度吹嘘加速包功能，而不少用户为了在 " 一票难求 " 的大环境下，实现 " 优先出票 " 梦想，不惜花费真金白银购买加速包。然而，12306 一语道破天机，消费者使用的加速包并不能拥有优先购票权，无论是哪款购票软件，最终都要在铁路 12306 购票系统排队 " 上车 "。由此可见，平台所宣称的 " 优先出票 "，乃是虚假宣传，将其作为炒作噱头，实则是为了诱惑、收割用户流量。</p><p>抢票软件平台虚假宣传，鼓吹加速包 " 神效 "，诱导消费者购买加速包服务的不当做法，令消费者花了冤枉钱，还得不到应有服务，合法权益遭到损害。因此，监管部门应采取措施予以惩戒，勒令平台不得再拿 " 优先出票 " 做幌子欺骗消费者，并督促平台进行彻底整改，消除虚假宣传造成的负面影响，向公众致歉。</p><p>目前，火车票只有通过 12306 购票系统才能买到，广大消费者要认清抢票软件的真相，别再轻易相信平台对抢票功能的过度宣传。在节假日、出行旺季期间，火车票面临供需严重失衡，" 一票难求 " 不可能短期解决，消费者与其花钱购买不靠谱的加速包，倒不如使用 12306 的 " 候补购票 " 功能，还真有可能出现 " 捡漏 " 奇迹。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            