
---
title: '拐卖郭刚堂儿子两名嫌犯已抓获：旅游期间图财预谋拐卖儿童'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2659'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 19:06:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2659'
---

<div>   
<p><b></b>1997 年，呼某、唐某两人相识并恋爱，9 月一起在山东旅游期间为图财预谋拐卖一男孩。</p><p><strong>全</strong><strong>文 3130 字</strong><strong>，阅读约</strong><strong>需 6 分钟</strong></p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="j325974rjeo" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=j325974rjeo&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>▲郭刚堂母亲谈寻亲 24 年找回孙子：心情又喜欢又伤心 已不记得他的样子。新京报我们视频出品（ID：wevideo）</p><p>7 月 13 日，在公安部 " 通报扎实开展 " 我为群众办实事 " 实践活动—— " 团圆 " 行动最新成效 " 发布会上，公安部介绍郭刚堂儿子被拐案的相关信息。</p><p>公安部刑事侦查局副局长童碧山，山东省公安厅刑事侦查局局长李民，河南省公安厅刑侦总队政委张景泰介绍有关情况并回答提问。</p><p><strong>童碧山：</strong>按照公安部统一部署，各地公安机关把推进 " 团圆 " 行动作为学习贯彻习近平总书记七一重要讲话精神和全国公安工作会议上的重要讲话精神以及 " 我为群众办实事 " 实践活动的重要内容，扎实开展基础信息完善、涉拐信息收集、DNA 数据比对、拐卖积案攻坚等工作，在破积案、抓嫌犯、查找失踪被拐儿童等方面取得新的显著成效。值得一提的是，<strong>2015 年曾引起广泛关注的电影《失孤》中的被拐儿童原型郭新振已被找到，犯罪嫌疑人被警方抓获。现在，就请公安部刑事侦查局副局长童碧山通报有关情况。</strong></p><p>1997 年 9 月 21 日，山东聊城郭刚堂（男，现年 51 岁）夫妇时年 2 岁半的儿子郭新振，在家门口玩耍时被一陌生女子抱走，下落不明。接到报警后，聊城公安机关成立专案组，开展了大量侦查调查、走访摸排等工作，并采集了郭刚堂夫妇血样，检验 DNA 信息录入 " 打拐 DNA 系统 "，但一直没有发现郭新振的下落。今年 " 团圆 " 行动中，公安部将该案列为挂牌督办案件组织攻坚。</p><p>6 月，在公安部组织的集中比对会战期间，专家们勇于创新，克服儿童失踪被拐时体貌特征与长大后差别较大的障碍，突破技术壁垒，<strong>运用最新比对查找手段，成功在河南发现疑似郭新振的线索</strong>。根据公安部指令，河南公安机关采集相关人员 DNA 信息进行复核检验，最终确认河南该人即为郭刚堂夫妇被拐 24 年的儿子郭新振。<strong>山东聊城公安机关迅速派员赴河南、山西等地，围绕当年收养、拐卖情况循线追踪、缜密侦查，抓获了当年拐卖郭新振的 2 名犯罪嫌疑人，查清了案件事实，目前该案还在进一步扩线深挖。</strong></p><p>工作中，一个个侦破积案、找回孩子的鲜活案例告诉我们，开展好 " 团圆 " 行动，不仅需要公安机关、失踪被拐家庭坚持不懈地共同努力，更离不开社会各界和广大群众的支持、参与，警力有限、民力无穷，有人会知晓失踪被拐人员情况，有人会发现拐卖犯罪分子的踪迹。在此，公安机关希望社会各界和广大群众一如既往地关心支持 " 团圆 " 行动，及时向公安机关提供失踪被拐儿童线索，以及拐卖儿童嫌疑人的线索。同时，希望尚未采血的失踪被拐儿童父母、疑似被拐人员、身源不明人员尽快到公安机关免费采血，我们将共同努力，早日实现亲人团聚、家庭团圆。借此机会，公安机关正告那些拐卖儿童的犯罪分子，继续潜逃没有出路，公安机关有能力、有信心将你们缉捕归案，尽快主动投案自首、争取宽大处理是你们的唯一选择。</p><p>下一步，全国公安机关将继续深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会、" 七一勋章 " 颁授仪式和全国公安工作会议上的重要讲话精神，坚持人民立场、人民至上，坚持不懈为群众办实事做好事，全力以赴破积案、追嫌犯、查找失踪被拐儿童，不断推进 " 团圆 " 行动向纵深发展，努力让更多离散家庭实现团圆。</p><p><b><strong>中央广播电视总台记者：</strong>刚刚发布辞提到，公安部组织了刑事技术集中比对会战，能否介绍一下这次会战的情况？</b></p><p><b><strong>童碧山：</strong>为充分发挥刑事技术的支撑作用，推动 " 团圆 " 行动取得更大实效，5 月 11 日至 6 月 11 日，公安部在山东济南组织开展了 " 团圆行动刑事技术集中比对会战 "，主要是凝聚专家智慧，汇聚数据资源，强化专业协同，创新应用战法，全面运用刑事技术手段破积案、抓嫌犯、查找失踪被拐儿童。<strong>通过一个月比对会战发现的线索，已找回失踪被拐儿童 718 名、抓获拐卖儿童逃犯 8 名，取得了显著战果</strong>。</b></p><p>此次比对会战主要有以下特点：一是参战人员精。公安部从全国公安机关抽调刑事技术专家 69 名，<strong>这些专家都是刑事技术领域懂专业、会研判的综合型人才，具有丰富实战经验</strong>。</p><p>二是数据资源全。<strong>我们广泛收集了失踪被拐儿童和父母的照片、DNA 等信息，研究制定了技术比对会战工作规范，确保相关查找比对数据齐全</strong>。</p><p>三是系统功能强。及时对 " 打拐 DNA 系统 " 进行了升级改造，同时又专门研发 " 团圆行动技术比对会战平台 "，实现父母身份信息核实、疑似被拐人员情况核查、工作指令上传下达、行动战果复核统计等专项工作，为比对会战提供了案件管理、多模比对、综合分析、专家会商、任务推送等功能。会战中，参战专家拓展应用最新科技手段，及时与实地走访调查等工作相衔接，确保了比对会战取得成功。</p><p>下一步，我们将认真总结第一次比对会战的成功经验、做法，尽快组织开展第二次集中比对会战。谢谢！</p><p><b><strong>山东广播电视台记者：</strong>刚才童局长的发布辞中讲到，郭新振被拐卖案已成功侦破，抓获了 2 名犯罪嫌疑人，能否详细介绍一下这起案件的侦破过程？</b></p><p><b><strong>李民：</strong>感谢这位记者的提问。在公安部刑侦局直接指挥和河南、山西两地公安机关的大力配合下，山东公安机关成功破获聊城 "1997.9.21" 郭新振被拐案，抓获 2 名犯罪嫌疑人。</b></p><p>1997 年 9 月，郭新振被拐案发生后，山东聊城公安机关立即成立专案组开展工作，受当时条件所限，案件没能及时侦破，20 多年来，一代又一代刑侦民警始终没有放弃，坚持不懈、接续侦查。2000 年 DNA 技术开始应用于打拐工作时，我们及时采集郭刚堂夫妇的 DNA 信息入库比对，随着技术发展，又多次补充完善他们的 DNA 数据，但让人感到遗憾的是，由于孩子郭新振之前从没有采集过 DNA 信息，所以多年来这个案件一直没有破获。</p><p>今年公安部部署开展 " 团圆 " 行动以来，山东公安机关按照行动要求，组织力量对重点案件重新梳理、强力攻坚。同时在公安部比对会战期间，及时将案件资料上报会战专家组，汇聚全国资源开展攻坚。<strong>6 月上旬，案件取得新进展，在河南发现疑似郭新振下落，通过采血进行 DNA 比对，最终确认了郭新振的身份</strong>。根据公安部指令，山东专案组立即赶赴河南，在当地公安机关大力配合下，围绕郭新振当年被收养的情况循线追踪，通过细致走访、深入调查，<strong>确定呼某（男，现年 56 岁，河南人）为该案犯罪嫌疑人，由于涉嫌另一起案件现羁押于山西某看守所</strong>。</p><p>经提审，呼某畏罪心理严重，拒不交代。专案组围绕其关系人开展进一步侦查，<strong>发现其当年的女友唐某（女，现年 45 岁，山东人）有重大作案嫌疑</strong>，公安机关在山西某地将唐某抓获。经审讯，唐某对 1997 年 9 月伙同呼某拐卖郭新振的犯罪事实供认不讳。在大量证据面前，呼某最终认罪并如实供述了犯罪事实。经查，<strong>1997 年，呼某、唐某两人相识并恋爱，9 月一起在山东旅游期间为图财预谋拐卖一男孩。</strong>9 月 21 日，两人窜至山东聊城，<strong>呼某在汽车站附近等候，唐某外出寻找作案目标，将在家门口独自玩耍的郭新振抱走，随后与呼某一起乘长途车返回河南，由呼某将郭新振贩卖</strong>。目前，案件正在进一步侦办中。</p><p><b><strong>新华社记者：</strong>刚才在发布辞中提到郭新振是在河南被找到的，能否介绍一下相关的情况？</b></p><p><b><strong>张景泰：</strong>感谢您的提问。按照公安部 " 团圆 " 行动部署安排，河南公安机关高度重视、精心组织，扎扎实实做好行动各项工作。6 月中旬，根据公安部工作指令，河南刑侦部门立即采集一名本地居民的血样，检验 DNA 信息并录入 " 打拐 DNA 系统 "，成功与山东聊城郭刚堂夫妇比中，确认该河南居民即郭刚堂夫妇失踪 24 年的孩子郭新振。</b></p><p>在公安部统一指挥下，河南省公安机关积极配合山东专案组，全面围绕郭新振当年被拐案开展循线侦查。河南工作组充分发挥本地工作优势，从郭新振现在家庭入手，深入了解当年收养过程、送养人员，克服年代久远、线索模糊、人员信息不详等困难，抽丝剥茧、层层追查，通过大量走访调查，最终发现呼某有重大作案嫌疑，现因其他案件被羁押在山西某看守所。为此，我们配合山东专案组立即赶赴山西提审呼某，并围绕其关系人、居住地等开展工作，发现了另一名犯罪嫌疑人唐某，最终成功破获该案。</p><p><strong>7 月 11 日，我省安排专人，陪同郭新振赴山东聊城认亲，郭新振、郭刚堂一家失散 24 年后得以团聚。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            