
---
title: '拿出一间房对外日租被处罚500元，别墅业主不服把派出所告了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=366'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 01:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=366'
---

<div>   
<p>现代快报讯（记者 邓雯婷）王某在某民宿预订平台上发布信息，将自住别墅里的一间房对外日租，不用登记身份信息就可以入住，派出所因此对王某作出了罚款 500 元的行政处罚。王某不服，将派出所诉至法院。近日，南京市中级人民法院审结了这起治安管理行政处罚案。</p><p>王某是南京某套别墅的业主，他在某民宿预订平台注册后，将自住房屋二楼的一个房间挂在该平台上对外日租，标价 300 元 / 天。2019 年 12 月 6 日下午 3 点左右，王某在某民宿预订平台上收到一个住宿订单，他通过该平台的聊天工具告诉租客具体地址。12 月 7 日傍晚，租客入住，王某直接给他开门，把他带到房间。该租客入住时，没有登记身份信息，也没有写收据和签协议。</p><p>当日，某派出所在日常网络平台巡查时发现，根据某民宿预订平台上发布的信息，某别墅里有日租网约房。民警到现场查看，发现该房屋涉嫌未经公安机关的许可经营旅馆业，未登记房客身份信息，为他人提供民宿。某派出所作出《行政处罚决定书》，而王某对《行政处罚决定书》不服，向法院提起行政诉讼。</p><p>王某认为，他是某民宿预订平台的合法注册用户，在平台上发布符合平台要求及法律标准的真实房屋信息。他没有将房屋用于经营旅馆业，与房客达成的是房屋租赁关系。警方对他处以 500 元的罚款无事实和法律依据。</p><p>江北新区法院认为，《治安管理处罚法》第五十四条第一款第三项规定，未经许可，擅自经营按照国家规定需要由公安机关许可的行业的，处十日以上十五日以下拘留，并处五百元以上一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。《江苏省特种行业治安管理条例》第四十五条规定，提供按日或者按小时住宿服务的公寓房、日租房、休息厅等，按照旅馆业的规定实施管理。《江苏省特种行业治安管理条例》第二条、第十一条规定，旅馆业属于特种行业，从事旅馆业经营，应当依法取得公安机关颁发的《特种行业许可证》。王某通过互联网平台发布日租房信息，以日为计费单位获取房费，其性质属于经营活动。但王某未经公安机关许可经营日租房，违反了上述法律的规定。派出所所作处罚适用法律正确，程序合法，并无不当。因此江北新区法院驳回了王某的诉讼请求。</p><p>王某不服，上诉至南京中院。南京中院二审判决驳回上诉，维持原判。</p><p>南京中院行政二庭法官王攀峰表示，近年来，网约民宿、日租房悄然兴起，受到很多旅游人士的亲睐。然而，由于此种新兴的旅游住宿方式，在管理上存在法律空白。网约民宿往往处于居民区中，尤其是本案中的日租房处于别墅区，而且租房人和入住人都是在网络上沟通完成租赁合同。入住人在网上支付租金，租房人将电子门锁密码发给入住人，从客观上增加了管理的难度。很容易成为藏污纳垢之地，也给犯罪分子可乘之机。</p><p>（编辑 陈海静）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            