
---
title: '持续深入推动科技体制改革'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3474'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 13 May 2022 00:10:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3474'
---

<div>   
<p>如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。实现科技自立自强，迫切需要建立与此相适应的科技创新体制机制，以深化改革破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以深化改革激发创新活力，科技体制改革全面发力、多点突破、纵深发展，涉及范围之广、出台方案之多、触及利益之深、推进力度之大，前所未有，一些重要领域和关键环节改革取得实质性进展，啃下了不少硬骨头。但是，同新形势新要求相比，我国科技体制仍存在一些短板。在《求是》杂志新近刊发的习近平总书记重要文章《加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强》中，总书记明确要求 " 推进科技体制改革，形成支持全面创新的基础制度 "。</p><p><strong>更好发挥新型举国体制优势。</strong>我们最大的优势是我国社会主义制度能够集中力量办大事，这是我们成就事业的重要法宝。过去我们取得重大科技突破依靠这一法宝，今天我们实现科技自立自强也要依靠这一法宝，形成社会主义市场经济条件下集中力量办大事的新机制。要充分发挥国家作为重大科技创新组织者的作用，把政府、市场、社会等各方面力量拧成一股绳，形成未来的整体优势。推动有效市场和有为政府更好结合，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过市场需求引导创新资源有效配置，形成推进科技创新的强大合力。</p><p><strong>抓好完善评价制度等基础改革。</strong>科技评价是科技活动的指挥棒，对科技事业的健康发展起到重要作用。科技评价机制要坚持质量、绩效、贡献为核心的评价导向，全面准确反映成果创新水平、转化应用绩效和对经济社会发展的实际贡献。在项目评价上，要建立健全符合科研活动规律的评价制度，完善自由探索型和任务导向型科技项目分类评价制度，建立非共识科技项目的评价机制；在人才评价上，要 " 破四唯 " 和 " 立新标 " 并举，加快建立以创新价值、能力、贡献为导向的科技人才评价体系。薪酬制度关系科研人员的切身利益，要支持科研事业单位探索试行更灵活的薪酬制度，稳定并强化从事基础性、前沿性、公益性研究的科研人员队伍，为其安心科研提供保障。</p><p><strong>做好科技管理改革 " 加减法 "。</strong>科技管理对科研创新具有牵引规范作用，好的科技管理能够优化资源配置、激发创新活力。科技管理改革不能只做 " 加法 "，要善于做 " 减法 "，要拿出更大的勇气推动科技管理职能转变，按照抓战略、抓改革、抓规划、抓服务的定位，转变作风，提升能力，减少分钱、分物、定项目等直接干预，强化规划政策引导。要进一步解决好 " 管得太死 "、" 管得太细 " 等问题，给予科研单位更多自主权，赋予科学家更大技术路线决定权和经费使用权，让科研单位和科研人员从繁琐、不必要的体制机制束缚中解放出来。</p><p><strong>有力有序推进创新攻关的 " 揭榜挂帅 " 机制。</strong>" 创新不问出身，英雄不论出处。" 把需要攻关的科研项目张榜，谁有本事谁揭榜，是深化科研管理改革的重大举措。在 " 十四五 " 首批重点研发计划中，部署实施了 87 项 " 榜单 " 任务，已取得一批标志性成果。深入推进重大科技项目立项和组织管理方式改革，一方面要研究真问题，形成真榜、实榜；另一方面要真研究问题，让那些想干事、能干事、干成事的科技领军人才挂帅出征，做到不论资历、不设门槛，让有真才实学的科技人员英雄有用武之地。</p><p>创新决胜未来，改革关乎国运。前进征程上，不断深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，把创新驱动的新引擎全速发动起来，我们一定能加快建设世界科技强国，实现更高水平的科技自立自强！</p><p>（编辑：尹霞）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            