
---
title: '持续向好尽显韧性，外贸保稳提质可期'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2212'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 06:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2212'
---

<div>   
<p>今日社评</p><p>本报特约评论员</p><p>总体上看，前 7 个月中国外贸扛住 " 压力测试 " 韧性更足，为全年外贸保稳提质打下了坚实的基础。随着宏观政策调节力度持续加大，一揽子政策措施加快落地生效，我国主要经济指标边际改善，国民经济总体恢复有所加快。稳定可靠的产业链和供应链、空间巨大的市场和内需、创新驱动的发展新动能……中国经济韧性强、潜力足、长期向好的基本面没有改变，为外贸发展提供了良好的环境支撑。</p><p>海关总署最新公布数据显示，今年前 7 个月，我国货物贸易进出口总值 23.6 万亿元人民币，比去年同期增长 10.4%。其中，出口 13.37 万亿元，同比增长 14.7%；进口 10.23 万亿元，同比增长 5.3%；贸易顺差 3.14 万亿元，扩大 62.1%。今年以来，面对复杂多变的国际环境，我国高效统筹疫情防控和经济社会发展，外贸克服诸多不利影响，实现了较快增长。</p><p>稳外贸稳外资事关经济全局、就业大局。特别是在国际环境更趋复杂严峻、一些突发因素超出预期的背景下，稳外贸已成为我国稳增长的重要支撑。从 4 月外贸增速回落至 0.1%，到 5 月、6 月快速反弹，分别达 9.5% 和 14.3%，上半年的 "V" 形修复曲线展现出我国外贸较强的发展韧性。从累计增速看，前 7 个月同比增长 10.4%；从月度看，7 月份同比增长 16.6%。对比多项数据不难发现，7 月外贸增速延续了之前持续回升的良好态势。增速连续回升，外贸持续向好，表明我国外贸顶住压力，逐渐回归实力强、韧性足的发展态势。</p><p>开放大门持续扩大，拓展外贸合作空间。扩大开放融合、实现合作共赢，是中国稳外贸稳外资的重要法宝。从实施新版全国和自贸试验区外资准入负面清单，进一步放宽外资市场准入；到成功举办非洲好物网购节、买在金砖等活动；再到开展《外商投资法》执法检查，督促落实外资企业国民待遇……今年以来，面对更趋严峻复杂的外部环境，中国扩大高水平对外开放，推动外贸外资平稳发展，稳规模、提质量、促创新，持续释放政策红利，不断拓展对外经贸合作空间。</p><p>前 7 个月，我国对东盟、欧盟、美国和韩国等主要贸易伙伴进出口均保持增长势头。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）今年生效实施以来，贸易红利持续释放。同期，我国与 " 一带一路 " 沿线国家和 RCEP 成员国进出口分别增长 19.8% 和 7.5%，进一步深化了区域经济互联互通和贸易投资合作，为地区经济复苏和发展提供了新动能。</p><p>从帽子、眼镜拓展市场，到松茸、蜜柚抢 " 鲜 " 出口，再到扫地机器人、太阳能电池远销海外……外贸主体活力的有效激发，也被视为推动外贸增速持续回升的重要原因。今年以来，为帮助外贸企业解决物流不畅、退税通关效率不高、订单积压、资金困难等问题，国家相继出台了《关于推动外贸保稳提质的意见》《扎实稳住经济的一揽子政策措施》等稳外贸举措，着力稳定产业链供应链，帮助外贸企业保订单、保市场、保信心。</p><p>同时，在扩大优质产品进口、保持国际产业链供应链稳定、研究阶段性减免港口有关收费等方面也作出了相关部署，进一步支持并解决外资企业在华营商便利等问题。减税降费、加强金融支持、持续优化营商环境等政策措施持续发力，特别是做好跨周期调节、扶持中小微外贸企业政策效果持续显现，进一步激发了外贸市场主体的活力。前 7 个月，我国有进出口实绩的外贸企业数量同比增加 5.8%，其中民营企业进出口增长 15.3%，占我国外贸总值的 50%，继续发挥外贸 " 主力军 " 作用。</p><p>当前，我国外贸发展仍面临一些不稳定不确定因素，保稳提质还面临不少压力。但总体上看，前 7 个月中国外贸扛住 " 压力测试 " 韧性更足，为全年外贸保稳提质打下了坚实的基础。随着宏观政策调节力度持续加大，一揽子政策措施加快落地生效，我国主要经济指标边际改善，国民经济总体恢复有所加快。稳定可靠的产业链和供应链、空间巨大的市场和内需、创新驱动的发展新动能……中国经济韧性强、潜力足、长期向好的基本面没有改变，为外贸发展提供了良好的环境支撑。</p><p>可以想见，随着国家稳经济一系列政策措施加快落地，外贸物流进一步畅通，企业复工达产进一步提速，我国外贸进出口有望继续保持稳定增长势头。</p><p>责任编辑：龙颖 ( EN037 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            