
---
title: '掌握历史主动，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1534'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 03:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1534'
---

<div>   
<p>作者：侯衍社（中国人民大学马克思主义学院教授、21 世纪中国马克思主义研究协同创新中心研究员）</p><p>历史主动是指一个政党、一个国家在尊重历史规律、尊重人民主体地位基础上体现出来的洞察历史大势、抓住历史机遇、推动历史进步的精神气质和实践品格。掌握历史主动是唯物史观的内在要求，是中国共产党百年奋斗历史中形成的独特优势。《习近平谈治国理政》第四卷中关于掌握历史主动的一系列重要论述，系统深刻回答了在新时代为什么要掌握历史主动，掌握历史主动的理论支撑、道路依据、领导力量和依靠力量等关乎中国特色社会主义长远发展、关乎中华民族伟大复兴的重大理论和实践课题。</p><p><strong>1. 掌握历史主动对于在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义意义重大</strong></p><p>习近平总书记指出，要 " 深入研究历史发展规律和大势，始终掌握新时代新征程党和国家事业发展的历史主动，增强锚定既定奋斗目标、意气风发走向未来的勇气和力量 "。在新的内外形势下，掌握历史主动，对于推动全党进一步统一思想、凝聚力量、统一行动，具有重大现实意义和深远历史意义。</p><p>应对国内新形势新任务的必然要求。习近平总书记指出，" 谋划和推进党和国家各项工作，必须深入分析国际国内大势，科学把握我们面临的战略机遇和风险挑战 "。中国特色社会主义新时代是在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义的历史时期。新时代的各项目标任务光荣而艰巨，我国发展面临的新形势和需要解决的矛盾和问题错综复杂，这就需要我们始终保持战略定力，牢牢掌握工作主动权，沉着应对已知和未知的各种复杂因素，依靠高质量工作和顽强斗争不断开创新局面。</p><p>应对世界新形势新挑战的客观需要。习近平总书记指出，" 当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变的特征更加明显 "。当今时代，经济全球化仍是大势所趋但遭遇逆流，治理赤字、信任赤字、和平赤字、发展赤字等日益凸显，" 世界怎么了，人类怎么办 " 成了摆在各国面前的严峻课题。与此同时，一些西方国家采取各种手段极力遏制我国发展进程，我国面临的国际环境日趋严峻复杂。要在日益复杂多变的国际环境中牢牢站稳脚跟，实现既定目标任务，就必须全面认识和把握世界大势，作好战略部署，把握战略主动，推动中国特色社会主义深入发展、推进构建人类命运共同体不断走向深入。</p><p><strong>2. 坚持用马克思主义中国化时代化最新成果武装全党全国人民</strong></p><p>习近平总书记指出，一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引。拥有马克思主义科学理论指导是我们党鲜明的政治品格和强大的政治优势，也是我们党始终掌握历史主动的理论基础和精神指引。</p><p>中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行。马克思主义之所以行，就在于党不断推进马克思主义中国化时代化并用以指导实践。习近平新时代中国特色社会主义思想是回应时代重大课题应运而生的科学理论体系，系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等重大时代课题。在新时代，党和人民要把握历史主动，必须深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习好、运用好贯穿其中的基本立场、观点和方法，用马克思主义之 " 矢 " 去射新时代中国之 " 的 "，才能准确把握时代大势，清醒自觉地不断把坚持和发展中国特色社会主义的实践推向前进，形成理论创新和实践创新良性互动的生动局面。</p><p>我们党以科学理论为指导，在长期奋斗中，在抓住社会主要矛盾和中心任务带动全局工作方面积累了丰富经验，并形成了善于从战略上研判重大历史课题、制定正确战略策略的优良传统，这是我们在未来赢得历史主动的宝贵财富。习近平总书记指出，" 战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望 "。我们党带领人民正在进行的是前无古人的中国特色社会主义伟大事业，其任务之艰巨，使命之光荣，面临形势之复杂，世所罕见、史所罕见。只有坚持以马克思主义中国化时代化最新成果武装头脑，坚持系统观点，坚持 " 两点论 " 和 " 重点论 " 的有机统一，坚持战略和策略的辩证统一，才能始终掌握战略主动，确保党中央战略决策在实践中得到切实贯彻执行。</p><p><strong>3. 坚持中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路</strong></p><p>习近平总书记指出：" 中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。只要始终不渝走中国特色社会主义道路，我们就一定能够不断实现人民对美好生活的向往，不断推进全体人民共同富裕。" 中国特色社会主义开辟的道路、积累的经验、取得的成就，为实现中华民族伟大复兴提供了坚实物质基础、成熟理论准备、可靠制度保障和深厚文化资源，使我们在新时代能够以更加自信、更加主动的精神状态奋力推进中华民族伟大复兴的历史进程。</p><p>中国特色社会主义体现了社会主义共性和个性的辩证统一，具有鲜明特征和独特优势。中国特色社会主义是科学社会主义理论逻辑和中国社会发展历史逻辑的辩证统一，是中国特色社会主义道路、理论、制度和文化的有机统一，是社会主义而绝不是什么别的主义，反映了人类文明进步的时代要求和中国现代文明的优秀成果，具有明显的道路优势、理论优势、制度优势和文化优势。</p><p>中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，是人口规模巨大的现代化、全体人民共同富裕的现代化、物质文明和精神文明相协调的现代化、人与自然和谐共生的现代化、走和平发展道路的现代化。中国式现代化超越了资本主义现代化和传统社会主义现代化模式，体现了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的正确认识和把握。中国式现代化道路致力于融物质文明、政治文明、精神文明、社会文明和生态文明于一体，是形塑人类文明新形态的守正创新之路，彻底摒弃了资本至上、个人至上的资本主义文明形态，在继承中华优秀传统文化成果基础上又增添了现代社会主义文明的崭新成果，是致力于综合创新的人类文明新形态。在新时代，只有坚持以中国式现代化道路推进中华民族伟大复兴，才能把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。</p><p><strong>4. 坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路</strong></p><p>习近平总书记指出：" 坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。" 党的性质宗旨和独特优势决定了其先进性和纯洁性。党的领导是我们始终保持历史主动的最根本保证，是我们在风云变幻的国内外形势下更好坚持和发展中国特色社会主义的最可靠保证。</p><p>坚持党的领导是中国特色社会主义的最本质特征和最大优势。坚持党的领导是历史的宝贵经验、现实的必然要求，也是我们更好走向未来的必然选择。鸦片战争以来 180 多年历史充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。党的领导是民族之幸、国家之幸、人民之幸，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国人民的利益所系、命运所系。我们党是在政治上和理论上成熟的执政党：因为政治上的日益成熟，所以能够洞察形形色色政党及其政治主张之优劣，能够始终保持立足中国国情之清醒和坚持科学社会主义基本原则之坚定；因为理论上的日益成熟，所以能够在错综复杂的国内外形势面前洞察时代大势，赢得战略主动。在新时代，只有始终坚持党的领导，才能始终保证中国特色社会主义的正确方向和光明前景。</p><p>党的自我革命是跳出历史周期率、推动社会革命的根本途径。习近平总书记指出：" 全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。" 坚持党的领导与全面从严治党是有机统一的。我们党在百年奋斗中之所以能够始终保持蓬勃朝气和昂扬锐气，根本原因就在于党勇于自我革命，永葆马克思主义政党本色。不忘初心使命，勇于自我革命，使得我们党能够始终不变质、不变色、不变味，从而为解答如何跳出历史周期率这个难题找到了有效路径，并通过自我革命不断推动社会革命，团结带领人民不断推动我国社会的全面进步。</p><p><strong>5. 坚持团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路</strong></p><p>人民是历史的创造者，也是我们党始终保持历史主动的力量源泉。在新时代，只要全国人民在党领导下齐心协力、团结奋斗，就一定能够把坚持和发展中国特色社会主义的伟大事业持续推向前进。</p><p>人民群众是社会历史的创造者，是我们党不断取得伟大成就的深厚力量源泉。我们党之所以能够不断从胜利走向胜利，就在于能够在不同历史时期始终代表最广大人民的根本利益，因而赢得广大人民的衷心拥护。历史和现实充分证明，只要我们党始终代表最广大人民根本利益，与人民同甘共苦、生死相依，就没有战胜不了的困难，就没有战胜不了的敌对势力，就一定能够取得新时代的伟大胜利。</p><p>坚持人民至上是我们党应对一切风险考验的可靠力量保证。真正的铜墙铁壁就是代表历史前进方向的广大人民群众。新征程上我们的目标任务光荣而艰巨，面临的新问题新挑战错综复杂。必须坚持党的性质宗旨，坚守初心使命，紧紧依靠人民创造历史伟业，推动共同富裕不断取得新进展，以实际成效赢得广大人民的拥护和支持，不断赢得战略主动，不断赢得未来。</p><p>坚持团结一切可以团结的力量，在推进中国发展进步中促进世界和平发展。经济全球化持续深化但遭遇逆流、世界百年未有之大变局加速演进，这是我们坚持和发展新时代中国特色社会主义的时代背景和国际环境。在此情势下，我们不仅要全面动员我国人民积极参与国内建设，而且要以胸怀天下的胸襟视野广泛动员海内外中华儿女和世界一切有识之士参与推动构建人类命运共同体的伟大实践，广泛凝聚共识，最大程度争取主动，为实现中华民族伟大复兴争取良好发展环境和发展机遇，为建设美好世界贡献中国力量。</p><p><strong>（本文系国家社科基金重点项目 " 中国共产党坚持人民至上百年经验研究 [ 22AZD010 ] " 的阶段性成果）</strong></p><p>《光明日报》（ 2022 年 08 月 09 日 06 版）</p><p> [ 责编：王宏泽 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            