
---
title: '推动新时代职工思想政治工作创新发展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8740'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8740'
---

<div>   
<p><strong>推动新时代职工思想政治工作创新发展</strong></p><p>李奉明</p><p>●观点</p><p>推进新时代职工思想政治工作，要正确认识和把握职工队伍的深刻变化、职工思想政治工作的时代特征以及职工接受方式的新变化，实现职工思想政治工作创新发展。</p><p>在中国共产党成立 100 周年之际，中共中央、国务院印发《关于新时代加强和改进思想政治工作的意见》。职工思想政治工作是党的思想政治工作的重要组成部分，谋划和推进新时代职工思想政治工作，必须以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，正确认识和把握我国职工队伍的深刻变化，正确认识和把握职工思想政治工作的时代特征，正确认识和把握职工接受方式的新变化，切实采取有效措施，实现职工思想政治工作创新发展。</p><p><strong>加强和改进职工思想政治工作的现实意义</strong></p><p>加强职工思想政治引领，是党赋予工会的重要政治责任。立足开启全面建设社会主义现代化强国新征程的新起点，加强和改进职工思想政治工作，具有重要的现实意义。</p><p>加强和改进职工思想政治工作是学习贯彻习近平总书记关于思想政治工作重要论述和党中央决策部署的重大举措。加强和改进职工思想政治工作，能够及时传达党对工人阶级的关心关爱，及时反映职工群众的愿望诉求，统一思想、凝聚人心。</p><p>加强和改进职工思想政治工作是巩固党的执政基础和群众基础的内在要求。巩固党执政的阶级基础和群众基础是职工思想政治工作的根本任务。当前，复杂多变的国际国内形势、深刻变化的劳动关系和职工队伍结构，迫切需要各级工会找准着力点和结合点，使党执政的阶级基础和群众基础更加巩固。</p><p>加强和改进职工思想政治工作是提高职工队伍整体素质的迫切需要。提升职工队伍素质，推动全社会重视劳动、尊重劳动者，迫切需要职工思想政治工作适应新时代要求，作出应有的加强和改进。</p><p><strong>职工思想政治工作的时代任务</strong></p><p>职工思想政治工作具有鲜明的时代性，同时代的脉搏紧密相连。伴随中国特色社会主义进入新时代，职工思想政治工作亦需承担起新的时代使命。</p><p>牢牢把握团结引领广大职工为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的中国工运时代主题。我国工人运动是在党的直接领导下发展起来的，始终把实现党在不同历史时期确立的目标作为自身的历史使命和时代主题。必须牢牢把握这个主题，紧紧围绕经济建设主战场，不断调动职工群众的积极性和创造性，以劳动和实干托起中国梦。</p><p>紧紧围绕造就一支有理想守信念、懂技术会创新、敢担当讲奉献的宏大的产业工人队伍。《新时期产业工人队伍建设改革方案》以 " 突出产业工人思想政治引领 " 为专章对加强职工思想政治引领作出部署。职工思想政治工作是推动产业工人队伍建设改革的重要举措，必须找准结合点，着重在 " 有理想守信念 "" 敢担当讲奉献 " 上下功夫，引领广大职工做改革发展的坚定支持者、维护者。</p><p>切实抓好培育和践行社会主义核心价值观的任务落实。当前，青年职工受教育程度高，信息接触渠道多元，思维活跃。职工思想政治工作要用社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，使其融入广大职工的政治立场、价值追求、职业操守、精神境界等各个方面。</p><p>着力营造尊重劳动、崇尚劳动的社会氛围。广大劳动者用踏实的劳动，创造了无数发展奇迹，锻造了伟大的劳模精神、劳动精神、工匠精神。职工思想政治工作必须弘扬 " 三种精神 "，推动全社会崇尚劳动、造福劳动者，引领广大职工群众进一步焕发劳动热情、释放创造潜能，通过劳动创造更加美好的生活。</p><p><strong>实现新时代职工思想政治工作创新发展</strong></p><p>职工思想政治工作是个系统工程，需要构建党委领导下齐抓共管的工作格局。加强和改进新时代职工思想政治工作，必须坚持以职工为中心的工作导向，丰富内容形式、创新方式方法，在解决突出问题上下功夫。</p><p>突出思想武装，深入引领凝聚职工。要坚定不移用习近平新时代中国特色社会主义思想武装职工，用中国特色社会主义事业的伟大成就教育职工。深入开展 " 中国梦 · 劳动美 " 主题宣传教育，通过职工群众喜闻乐见的方式，把党的创新理论讲生动、讲深刻。广泛开展理想信念教育，变灌输说教为激励引导，从思想深处打动职工、赢得职工。</p><p>强化服务意识，在解决实际问题中解决思想问题。适应新的劳动关系形式，大力推进基层工会组织建设，有效组织动员广大职工。坚持职工实际需求为牵引，为广大职工提供具有工会特点的普惠性、常态性、精准性服务，把思想政治工作融入服务职工的日常工作中。努力推动关于职工教育培训、提高技术工人待遇等方面的政策落实，不断拓宽产业工人成长成才通道。关注重点群体的差异化需求，优化项目载体，整合各方资源，在有效服务中提高工会组织凝聚力、思想引领力。</p><p>坚持以文化人，培育健康文明、积极向上、全员参与的职工文化。要把思想教育寓于职工文化活动，引导职工主动承担自身所肩负责任，自觉将远大抱负落实到立足岗位建功立业实际行动。创新载体形式，充分利用工人文化宫、职工书屋等工会宣传文化阵地，创作更多反映职工生产生活的优秀作品，培养一支专兼结合的职工文艺队伍，展现职工积极向上的精神风貌。</p><p>注重典型引领，为职工思想政治工作注入源源不断的活力。在典型选树方面，要注重基层一线的职工典型选树，选树培养身边看得见、摸得着、学得上的先进典型。在典型宣传方面，通过组织媒体集中采访、现场报告、巡回宣讲、网上多媒体展示等方法，把典型的先进事迹总结好、宣传好。在典型服务方面，要为他们提供良好的工作环境和发挥作用的舞台，真心实意关心典型，带动全社会形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好氛围。</p><p>创新引领方式，打造亿万职工清朗的网上精神家园。要深入研究互联网对青年职工的影响，走好网上群众路线，牢牢把握共享经济领域思政工作的主动权。加强面向职工的网上阵地建设，增加青年职工喜闻乐见的网络文化产品供给。推进 " 互联网 +" 工会普惠性服务，通过面对面、键对键加强与职工的交流互动，做好网上引导服务工作。注重品牌建设，持之以恒建设维护好 " 中国梦 · 劳动美 " 主题宣传教育、" 网聚职工正能量 争做中国好网民 " 等工会工作品牌，不断提升品牌工作在职工群众中的影响力。</p><p>（作者单位：北京师范大学马克思主义学院）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            