
---
title: '推动共建_一带一路_高质量发展②'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8319'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 01:09:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8319'
---

<div>   
<p>在马达加斯加首都塔那那利佛郊区，一条由中国企业援建的公路大幅降低了货车运送鸡蛋的破损率；在巴基斯坦，中巴经济走廊建设使该国从电力短缺国变成电力富余国；在瓦努阿图，中国援助扩建的马拉坡学校被评价称 " 像一座灯塔 " ……近年来，共建 " 一带一路 " 助力沿线国家经济增长、民生改善，留下了许多动人的故事。</p><p>" ‘一带一路’是大家携手前进的阳光大道，不是某一方的私家小路。" 以习近平同志为核心的党中央统筹谋划推动高质量发展、构建新发展格局和共建 " 一带一路 "，坚持共商共建共享原则，把基础设施 " 硬联通 " 作为重要方向，把规则标准 " 软联通 " 作为重要支撑，把同共建国家人民 " 心联通 " 作为重要基础，推动共建 " 一带一路 " 高质量发展。共建 " 一带一路 " 从夯基垒台、立柱架梁到落地生根、持久发展，取得实打实、沉甸甸的成就，结出累累硕果。</p><p>这样的数据，折射出 " 一带一路 " 的国际影响力、道义感召力、合作吸引力：第二届 " 一带一路 " 国际合作高峰论坛迎来 39 位外方领导人、150 个国家、92 个国际组织、6000 多位外宾，形成了 283 项务实成果清单和总额超过 640 亿美元的项目合作协议；截至今年 6 月初，中国已与 149 个国家、32 个国际组织签署 200 多份共建 " 一带一路 " 合作文件……共建 " 一带一路 " 的朋友圈越来越大，好伙伴越来越多，合作质量越来越高，发展前景越来越好，已成为当今世界范围最广、规模最大的国际合作平台。</p><p>这样的场景，传诵着共建 " 一带一路 " 从 " 硬联通 "" 软联通 " 到 " 心联通 " 的佳话：满载防疫物资的中欧班列从浙江义乌启程，开往西班牙首都马德里；肯尼亚百姓在蒙内铁路首批内燃机车旁载歌载舞；中国专家和斐济楠迪的雇员一道，检查被誉为 " 中国草 " 的菌草的生长情况…… " 一带一路 " 建设不是空洞的口号，而是成功的实践和精彩的现实。从亚欧大陆到非洲、美洲、大洋洲，一条条铁路、一幢幢厂房、一个个园区，成为让当地老百姓受益的民生工程，搭建起带动一方发展、造福一方人民、助力当地普通人追梦圆梦的平台。</p><p>习近平主席指出：" ‘一带一路’倡议顺应时代潮流，适应发展规律，符合各国人民利益，具有广阔前景。" 面对新冠肺炎疫情冲击，" 一带一路 " 呈现出强大韧性与澎湃活力，为各国抗击疫情、恢复经济、增进民生福祉注入了宝贵力量。与共建 " 一带一路 " 国家打造 " 健康丝绸之路 "，凝聚抗疫合力；中欧班列通达欧洲 23 个国家的 185 个城市，2021 年共开行 15183 列、运送 146.4 万标箱，同比分别增长 22%、29%；" 六廊六路多国多港 " 的互联互通架构基本形成，一大批重大工程和合作项目扎实推进……实践证明，" 一带一路 " 为世界经济增长开辟了新空间，为国际贸易和投资搭建了新平台，为完善全球经济治理拓展了新实践，为增进各国民生福祉作出了新贡献。</p><p>" 创造了数以万计的就业岗位 "" 我们的生活有了翻天覆地的变化 "" 让我们从靠天吃饭的农民转变为技术工人和管理人才 " ……沿线国家人民的心声，诠释着 " 一带一路 " 是一个共同发展、合作共赢的大平台。回望历史，戈壁大漠中的阵阵驼铃、茫茫碧海上的点点云帆，见证了人类文明的交流互鉴。今天，被誉为 21 世纪伟大叙事的 " 一带一路 " 建设，正沿着和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的道路，书写人类历史更壮丽的篇章。这条大家携手前进的阳光大道，必将助力人类通往和平、发展、繁荣的美好未来。</p><p>《 人民日报 》（ 2022 年 07 月 26 日 04 版）</p><p> ( 责编：刘叶婷、高歌 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            