
---
title: '提升城乡建设绿色低碳发展质量（评论员观察）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5509'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 09:08:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5509'
---

<div>   
<p>坚持生态优先、节约优先、保护优先，加快转变城乡建设方式，促进经济社会发展全面绿色转型</p><p>一分部署，九分落实。推动城乡建设绿色发展，从方向到路径、从目标到任务都已经明确，今后的重点是把各项政策措施真正落到实处</p><p>城乡建设是推动绿色发展、建设美丽中国的重要载体。当前，新发展理念成为社会共识，绿色发展深入人心。我们应当坚持走生态优先、绿色发展之路，让城乡建设兼顾生态效益、经济效益、社会效益。</p><p>协同建设区域生态网络和绿道体系，建设满足乡村生产生活实际需要的新型农房，加强县城绿色低碳建设，推动历史建筑绿色化更新改造、合理利用……前不久，中办、国办印发《关于推动城乡建设绿色发展的意见》，聚焦城乡建设领域的问题，坚持生态优先、节约优先、保护优先，加快转变城乡建设方式，促进经济社会发展全面绿色转型。</p><p>党的十八大以来，我国人居环境持续改善，住房水平显著提高，城乡建设绿色发展取得积极成效。据统计，截至 2020 年底，全国累计绿色建筑面积达到 66.45 亿平方米。此次印发的《关于推动城乡建设绿色发展的意见》，坚持问题导向、目标导向、结果导向，总结了城乡建设绿色发展中好的经验做法和存在的突出问题，站在全面建设社会主义现代化国家的战略高度，对推动我国城乡建设绿色发展作出部署。文件的出台，对于转变城乡建设发展方式，把新发展理念贯彻落实到城乡建设的各个领域和环节，推动形成绿色发展方式和生活方式，满足人民群众日益增长的美好生活需要，建设美丽城市和美丽乡村，具有十分重要的意义。</p><p>近年来，城乡建设绿色发展的成绩有目共睹，但仍存在整体性缺乏、系统性不足、宜居性不高、包容性不够等问题，很多方面与绿色发展不相适应。以自然资源承载能力和生态环境容量为基础，合理确定城市人口、用水、用地规模；实施农村水系综合整治，推进生态清洁流域建设；规范绿色建筑设计、施工、运行、管理，鼓励建设绿色农房……从促进区域和城市群绿色发展到打造绿色生态宜居的美丽乡村，从建设高品质绿色建筑到实现工程建设全过程绿色建造，从推动形成绿色生活方式到建设人与自然和谐共生的美丽城市，《关于推动城乡建设绿色发展的意见》不仅明确了指导思想、总体目标，而且提出了实施重点和工作方法，将新发展理念贯穿城乡建设全过程和各方面，有利于推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。</p><p>推动城乡建设绿色发展，与实现碳达峰、碳中和目标息息相关。前不久，中共中央、国务院印发《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》，其中明确要求 " 提升城乡建设绿色低碳发展质量 "。城乡建设领域是碳排放的 " 大户 "，随着城镇化推进和人民生活改善，预计碳排放量还会上升。针对当前城乡建设领域存在 " 大量建设、大量消耗、大量排放 " 等问题，《关于推动城乡建设绿色发展的意见》从区域协调发展、城乡基础设施建设、绿色建筑、绿色建造等方面提出了系统解决思路。实施建筑领域碳达峰、碳中和行动，大力推广超低能耗、近零能耗建筑，发展零碳建筑，推广绿色化、工业化、信息化、集约化、产业化建造方式……落实好这些措施，对推动城乡建设绿色低碳转型发展、实现城乡建设领域节能减排目标、推动建筑业供给侧结构性改革，具有重要意义和关键作用。</p><p>一分部署，九分落实。推动城乡建设绿色发展，从方向到路径、从目标到任务都已经明确，今后的重点是把各项政策措施真正落到实处。在统筹城乡规划建设管理、建立城市体检评估制度、加大科技创新力度、推动城市智慧化建设、推动美好环境共建共治共享等方面创新工作方法，把绿色发展理念贯穿始终，就能不断提升城市绿色发展水平，保障城镇化建设高质量推进。</p><p></p><p>248</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            