
---
title: '提高理论素养关键是要虚心用心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 03:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7418'
---

<div>   
<p>习近平总书记在历次中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话中，都强调加强理论学习、提高理论素养的重要性。</p><p>在 2022 年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上，习近平总书记进一步指出，" 年轻干部要胜任领导工作，需要掌握的本领是很多的。最根本的本领是理论素养 "，强调年轻干部要坚持理论和实践相结合，" 关键是要虚心用心，甘当‘小学生’，不懂就问、不耻下问，切忌主观臆断、不懂装懂 "。</p><p>从本义看，" 虚心 " 用来形容不自满，能接受别人的意见；" 用心 " 意思是指集中注意力或多用心力。是否虚心用心，不仅是态度问题，更关系到学、思、用能否贯通，知、信、行能否统一，其重要性不言而喻。</p><p>提高理论素养，首要在理论学习上虚心用心。干部加强理论学习，目的是掌握和运用辩证唯物主义和历史唯物主义，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，并用以指导实践、推动工作。当前，年轻干部大多有较高的知识层次、较深的知识背景，有较强的理论学习愿望、较高的理论学习热情。但是，同样不可忽视的是，少数年轻干部理论学习存在两种错误认识：一种是把马克思主义经典著作当作 " 书斋里的学问 "" 书柜里的著作 "，认为这些 " 大部头 " 离现实生活太远、年代感太强、太过专业性，选择敬而远之、束之高阁；另一种是认为自己在成长过程中、在实际工作生活中，接受了各种思政课教育、理论教育，认为中国化的马克思主义一看就懂，没什么好学的，选择囫囵吞枣、浅尝辄止。这两种态度都是不正确的，缺少对理论的应有敬畏，也是没有树立理论思维的表现。年轻干部只有虚心用心，发扬 " 挤 " 和 " 钻 " 的精神，舍得花精力，把读原著、学原文、悟原理作为学习理论最有效的办法，强读强记，常学常新，刻苦钻研马克思主义基本原理特别是新时代党的创新理论，才能不断学习和掌握蕴含其中的立场观点方法、道理学理哲理，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然。</p><p>提高理论素养，还要在理论联系实际上虚心用心。坚持在干中学、学中干是领导干部成长成才的必由之路。同样是理论联系实际，是不是真正虚心用心，收获大小、提高快慢是不一样的。1941 年 3 月，毛泽东在《农村调查》的序言中就谈道，" 没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的 "。在党的七届二中全会上，他还指出，" 我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见。先做学生，然后再做先生 "。在不同历史时期，我们党正是凭着这种虚心用心的态度，推动党的事业取得一个又一个胜利。</p><p>理论上清醒，政治上才能坚定。面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，我们正处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业，如果缺乏理论思维，知识不够、眼界不宽、能力不强，就难以战胜各种风险和困难，难以不断前进。年轻干部只有甘当 " 小学生 "，不懂就问、不耻下问，忌主观臆断、忌不懂装懂，坚持理论和实践相结合，注重在实践中学真知、悟真谛，自觉用新时代党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题，才能提高理论素养这个最根本的本领，才能使各项工作朝着正确方向推进，不负党和人民的期待。</p><p>（责编：田旭）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            