
---
title: '携手迈向新征程——写在第18届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会闭幕之际'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7355'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7355'
---

<div>   
<p>新华社南宁 9 月 13 日电 <strong>题：携手迈向新征程——写在第 18 届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会闭幕之际</strong></p><p>新华社记者卢羡婷、胡佳丽</p><p>金秋九月，叠翠流金。为期 4 天的第 18 届中国—东盟博览会和中国—东盟商务与投资峰会 13 日在广西南宁落下帷幕。</p><p>邕江之畔，硕果盈枝。179 个国际、国内合作项目在这里签订，总投资额超 3000 亿元。一批重要倡议、重要文件、重要指数在这里发布。</p><p>求和平、谋发展、促合作、图共赢。中国和东盟建立对话关系 30 年来，双方带着美好的愿望和信念，不断深化全方位合作，阐释了 "10+1>11" 的巨大魅力。展望未来，随着区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的生效，中国—东盟必将开启地区合作崭新征程。</p><p><strong>谋发展：4 天展会亮出成绩单</strong></p><p>当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐。自 2004 年起连年举办的东博会，采用 " 实体展 + 线上展 " 的方式举行，受到国内外政商界关注和支持。</p><p>本届东博会共有 1502 家中外企业参与线下实体展，其中不乏华为等一批世界 500 强企业和行业领军企业。" 一带一路 " 沿线有 30 个国家 120 家企业参展。1517 家企业参展 " 云上东博会 "。148 场线上线下经贸活动，促成 3200 对国内外客商精确配对。签约项目总投资额创历届之最。</p><p>蔡权和妻子高燕怡是马来西亚参展商，他们的公司已经连续 8 年参加东博会。" 我们有不少合作伙伴是在展会上找到的。" 高燕怡说。去年他们克服疫情困扰来到中国参展，之后为了参加今年东博会干脆留在中国。</p><p>一批重要成果在会期发布。中国—东盟贸易指数显示，2020 年中国—东盟贸易指数较 2010 年上涨 141.09%。这一指数从贸易密切、贸易质量、贸易潜力等 5 个维度建立了科学合理的指标体系，为广大进出口企业高水平 " 走出去 " 和高质量 " 引进来 " 提供信息支持。</p><p><strong>促合作：新通道带来新机遇</strong></p><p>历经 18 个年头的东博会始终围绕推动中国—东盟友好合作这一宗旨，搭建平台、畅通渠道、增进交流，服务范围从 "10+1" 向 RCEP 和 " 一带一路 " 拓展。</p><p>中老铁路项目是 " 一带一路 " 框架下的标志性项目。" 未来老中铁路将成为老中、东盟—中国增进经贸、投资、旅游、就业、文化交流和人员往来等合作的重要驱动力。" 老挝政府总理潘坎说。</p><p>路通则人通，人通则百业兴。如今，西部陆海新通道正在我国西部清晰地铺展开来。</p><p>近日，西部陆海新通道首列中药材集拼集运班列从甘肃兰州市到达广西钦州市。这趟班列共装载 250 吨、货值超 30 万美元的中药材，通过广西钦州港出口至希腊比雷埃夫斯港。作为北接丝绸之路经济带、南连 21 世纪海上丝绸之路、协同衔接长江经济带的战略要道，西部陆海新通道已成为中国超大规模内需市场与国际市场高效链接的重要纽带。</p><p>本届东博会以 " 共享陆海新通道新机遇 共建中国—东盟命运共同体 " 为主题，发布了《中国—东盟国家工商会关于加强共商共建共享陆海新通道合作倡议》。</p><p>" 未来，西部陆海新通道将进一步推动中国与东盟以及其他辐射地区的经贸往来，在区域发展中扮演更加重要的角色。" 广西社会科学院东南亚研究所副所长雷小华说。</p><p><strong>图共赢：建设更为紧密的命运共同体</strong></p><p>闭幕不是结束，而是新的开始。中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示，东博会将按照各国擘画的合作与发展蓝图，用足用好平台功能，为中国—东盟乃至东亚地区、" 一带一路 " 沿线国家经贸合作全面发展发挥更大作用。</p><p>本届东博会期间，来自 RCEP 各成员国的多家商协会共同发布《关于共同促进 RCEP 加快生效实施的南宁倡议》。倡议在支持 RCEP 各成员国加快完成国内批准程序等多个方面达成共识。</p><p>11 日，中国—东盟博览会秘书处与大韩贸易投资振兴公社中国地区总部签订《中国—东盟博览会特别合作机构友好合作备忘录》，这是东博会首次与韩国机构签署特别合作机构备忘录，迈出服务 RCEP 建设新步伐。</p><p>" 东盟正努力推动 RCEP 早日全面生效。各签约国已经启动批准程序，在临时联合委员会的指导下，为落实协议内容所进行的筹备工作在本地区全面铺开。" 东盟秘书长林玉辉说。</p><p>与邻为善、以邻为伴。在过去的 30 年，中国—东盟关系逐步成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。站在新的起点上，中方愿与东盟一道，高质量共建 " 一带一路 "，打造更高水平的战略伙伴关系，共同维护好本地区繁荣发展良好势头。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6141add68e9f095e2a6898cb&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMDkvMTMvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=3acee846&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 马俊卿】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            