
---
title: '擎信仰之炬 育时代新人'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 00:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8320'
---

<div>   
<p>闭环内，组织大学生志愿者拍摄 " 我的冬奥 " 视频日志，并将其作为教育学生的原创思政 " 微课 "；闭环外，多个高校学生党支部组织党员结合在北京冬奥会上的见闻、思考展开讨论 ……</p><p>为充分发挥冬奥会实践育人成效，北京冬奥会期间，全国多所高校创新形式，上好冬奥 " 大思政课 "。</p><p>青少年阶段是人生的 " 拔节孕穗期 "，最需要精心引导和栽培。2019 年 3 月 18 日，习近平总书记主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话强调，我们党立志于中华民族千秋伟业，必须培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义事业奋斗终身的有用人才。总书记指出，我们办中国特色社会主义教育，就是要理直气壮开好思政课，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，厚植爱国主义情怀，把爱国情、强国志、报国行自觉融入坚持和发展中国特色社会主义事业、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的奋斗之中。</p><p>在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各地教育部门和学校认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，不断创新思政课教育教学，思政课质量和水平明显提升，教师队伍快速壮大、结构优化，大中小学思政课一体化新格局逐步形成。</p><p>高屋建瓴 举旗定向</p><p>" 办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题 "</p><p>青少年是祖国的未来、民族的希望。习近平总书记指出，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。</p><p>参天之木，必有其根；怀山之水，必有其源。</p><p>从学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话，到前往清华大学、南开大学等高校考察调研时的谆谆教诲，再到给江苏省淮安市新安小学少先队员、广大高校毕业生回信时的殷殷期许 …… 习近平总书记站在培养担当民族复兴大任的时代新人的战略高度，对办好思政课、加强学校思想政治工作提出了明确要求：</p><p>必须从实现中华民族伟大复兴的高度来对待——</p><p>" 当前形势下，办好思政课，要放在世界百年未有之大变局、党和国家事业发展全局中来看待，要从坚持和发展中国特色社会主义、建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的高度来对待。"</p><p>必须坚持正确政治方向——</p><p>" 要坚持社会主义办学方向，把立德树人作为教育的根本任务，发挥教育在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，深化学校思想政治理论课改革创新，加强和改进学校体育美育，广泛开展劳动教育，发展素质教育，推进教育公平，促进学生德智体美劳全面发展，培养学生爱国情怀、社会责任感、创新精神、实践能力。"</p><p>必须落实立德树人根本任务——</p><p>" 要从党和国家事业发展全局的高度，坚守为党育人、为国育才，把立德树人融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育各环节，贯穿基础教育、职业教育、高等教育各领域，体现到学科体系、教学体系、教材体系、管理体系建设各方面，培根铸魂、启智润心。"</p><p>必须发挥好思政课立德树人关键课程作用——</p><p>" 在大中小学循序渐进、螺旋上升地开设思想政治理论课非常必要，是培养一代又一代社会主义建设者和接班人的重要保障。"</p><p>…………</p><p>思想高屋建瓴，情怀绵长深厚。</p><p>在习近平总书记的亲切关怀下，各级各类学校全面贯彻党的教育方针，不断推动思政课改革创新。</p><p>与此同时，一系列相关举措接连出台，推动学校思政课建设不断迈上新台阶：</p><p>《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》《关于加强新时代中小学思想政治理论课教师队伍建设的意见》《关于加强新时代马克思主义学院建设的意见》等相继印发，为全面提高思政课质量和水平提供有力保障；</p><p>教育部组建新一届高校思想政治理论课教学指导委员会，进一步加强对高校思政课教学的指导；组织编写《习近平新时代中国特色社会主义思想学生读本》，为学生学习党的创新理论、推动大中小学思政课一体化建设提供重要学习材料；</p><p>37 家全国重点马克思主义学院全面开设 " 习近平新时代中国特色社会主义思想概论 " 课，各地各校构建必修课加选修课的课程体系，切实推动习近平新时代中国特色社会主义思想在青年学生中入脑入心入行，激励教师队伍打磨提升课堂品质，力争打造精品课程；</p><p>开展 " 小我融入大我，青春献给祖国 " 实践活动，很多国企领导和骨干、劳动模范、先进人物等走进校园，走上讲台讲授思政课，担任兼职思政课教师和辅导员，促进思政小课堂与社会大课堂互联互动 ……</p><p>政策精准落地，建设成效喜人。</p><p>如今，" 大思政课 " 建设格局日益完善，" ‘大思政课’我们要善用之 " 日益深入人心；思政课教师队伍日益壮大，" 守好一段渠、种好责任田 " 成为每一位思政课教师的自觉追求；思政课高质量建设全面推进，生动性、针对性、实效性均有效提升，越来越多的高品质思政课成为广大学生听起来能 " 解渴 "、学起来引 " 共鸣 "、品起来增 " 回味 " 的精品课。</p><p>建强队伍 提升本领</p><p>" 办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性 "</p><p>" 办好思想政治理论课关键在教师，关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。" 学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记谆谆教诲，语重心长，" 思政课教师，要给学生心灵埋下真善美的种子，引导学生扣好人生第一粒扣子。"</p><p>政治要强、情怀要深、思维要新、视野要广、自律要严、人格要正——这是习近平总书记对广大思政课教师提出的希望。按照习近平总书记的要求，广大思政课教师努力用高尚的人格感染学生，用真理的力量感召学生，以深厚的理论功底赢得学生。</p><p>" 不知大家有没有关注《建党伟业》中，党的一大代表的动作、神情，代表们坚定的眼神表明什么？电影中的细节有何深意？" 在华东师范大学第一附属中学教师陈明青的思政课上，电影片段情景表演是学生们最喜欢的教学环节。《觉醒年代》《1921》《革命者》等近几年备受青少年关注和好评的主旋律影视作品片段都被她搬上思政课堂。</p><p>" 思政课教学是一项非常有创造性的工作，要创新课堂教学，给学生深刻的学习体验。" 曾在学校思想政治理论课教师座谈会上发言的陈明青表示。</p><p>" 杜老师的理论梳理很系统、很清晰，薛老师的史实讲述生动有趣，让人兴味盎然！"" 老师循循善诱，不仅让我们了解历史，更培养了我们对党和国家的热爱。" 在复旦大学期末评价系统中，马克思主义学院杜艳华教授和薛小荣副教授共同讲授的《中国共产党历史》收获了学生的好评。</p><p>这门只有 120 个名额的课程，足足吸引了 450 人选修。探究背后的原因，薛小荣的一段话恳切真挚：" 教师只有自己信仰坚定，对所讲内容高度认同，做学习和实践马克思主义的典范，才能讲得有底气，讲深讲透，才能有效引导学生真学、真懂、真信、真用。"</p><p>一位位深受学生喜爱的教师，一门门生动丰富的课程，折射出我国思政课教师队伍建设卓有成效。</p><p>近年来，在以习近平同志为核心的党中央关心推动下，各地各部门各学校努力配齐建强思政课专职教师队伍，专职为主、专兼结合、数量充足、素质优良的思政课教师队伍正在形成。</p><p>——思政课教师数量显著增长，队伍迅速壮大。</p><p>全国高校思政课教师数量大幅增加，综合师生比已达到规定的配备要求。截至 2021 年底，登记在库的高校思政课专兼职教师超过 12.7 万人，其中专职教师超过 9.1 万人。各地各校探索建立特聘教授、兼职教师制度，一大批地方党政领导干部、企事业单位管理专家等走进校园、登上思政课讲台。</p><p>——思政课教师结构明显优化，素质大幅提升。</p><p>高学历、年轻化已成为思政课教师队伍发展新状态。以高校思政课教师为例，在 9 万多名专职思政课教师中，49 岁以下教师占 77.7%，拥有研究生及以上学历的占 72.9%，具有高级职称的占 35%。</p><p>——思政课教师成长平台加快建设，培训提质增效。</p><p>中宣部、教育部持续举办高校思政课骨干教师研修班，教育部建设全国高校思想政治理论课教师网络集体备课平台、周末理论大讲堂、高校思政课 " 手拉手 " 集体备课中心、教学创新中心等，开展精准培训，为思政课教师提供丰富的教学资源。</p><p>教师是立教之本、兴教之源。如今，一大批中青年教师的政治素质、业务能力、育人水平得以提升，思政课教师的使命感、荣誉感得以增强。</p><p>北京航空航天大学马克思主义学院教师付丽莎说：" 上岗不久，我就参加了北京高校新上岗思政课教师培训，学政策、学理论，还有成长导师的一对一教学指导，业务能力快速提升！我很庆幸，在思想政治理论课的‘春天’中开启职业生涯！"</p><p>90 后思政课教师、北京林业大学马克思主义学院教师杨哲说：" 几年前，我要与 20 多名专职教师一起承担全校近 2 万名学生的思政课教学任务。而现在专职思政课教师数量大幅增加，让老师们有了更多的精力开展理论研究，细致磨课。"</p><p>北京市十一学校思政课教师杨小斌说："2019 年 8 月，我走进清华园，参加了清华大学思政课骨干教师提升计划教育博士项目。教学是学无止境的艺术，贯彻好立德树人根本任务、讲授好思政课，必须不断提升自己的理论素养和专业学养！"</p><p>…………</p><p>学为人师、行为世范。教育部社会科学司有关负责人介绍，我国思政课教师队伍快速壮大、结构优化、整体素质大幅提升，职业认同感、荣誉感、责任感明显增强，一支可信、可敬、可靠，乐为、敢为、有为的思政课教师队伍正发展壮大。</p><p>春风化雨 入脑入心</p><p>" 推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性 "</p><p>" 推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。" 习近平总书记指出，改革创新是时代精神，青少年是最活跃的群体，思政课建设要向改革创新要活力。如果做一天和尚撞一天钟，照本宣科、应付差事，那 " 到课率 "、" 抬头率 " 势必大打折扣。</p><p>讲好思政课不仅有 " 术 "，也有 " 学 "，更有 " 道 "。办好思政课，必须推动改革创新。</p><p>近年来各级各类学校深入推动思想政治理论课改革创新，积极采用案例式教学、探究式教学、体验式教学、互动式教学、专题式教学、分众式教学等，运用现代信息技术等手段建设智慧课堂等，力求增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。</p><p>"1984 年，我到广西南宁出差，赶上住的旅馆失火。为了阻断火势，需要人上房把瓦片推掉。现场有人振臂一呼：共产党员站第一排。共产党员立刻就站上去了。至今我想起这个场面仍非常激动，这也是我入党的一个重要原因。" 听着老党员王明军讲述往事，四川省成都市七中育才学校的学生深受感动。以多样的方式推动思政小课堂与社会大课堂结合，许多学校坚持开门办思政课，力求做到潜移默化、润物无声。</p><p>为把抽象的价值观变成生动的故事，湖南大学马克思主义学院教授龙兵创设了 " 移动 " 思政课堂。在岳麓书院、中共湘区委员会旧址、新民学会旧址等地，思政课讲出了不一样的味道。有同学说：" 身临其境，触摸历史、感知历史，更能体会和平的来之不易，更能懂得责任之重。"</p><p>在南开大学，青年学子走上讲台担当主讲，讲述他们在社会实践中对于习近平新时代中国特色社会主义思想的理解。有同学说：" 学校每个大教室后侧都会放置一个草稿纸回收箱。粗略计算，这个小箱子每学期可为我们节省至少 2.49 吨清水、7.2 兆瓦电能、大量树木和一系列化学用品。落实‘绿水青山就是金山银山’的理念，应人人参与、随时随地。"</p><p>课程创新，成果喜人；保障举措，落地见效。</p><p>——集体行动效果显著。2019 年起，教育部启动实施 " 一省一策思政课 " 集体行动，在省级层面打造了一批品牌工作项目，项目与课堂教学、教师素质提升紧密结合，有效推动全国高校思政课改革创新。</p><p>——教学项目资源稳步增加。国家社科基金、教育部人文社科项目常态化设立研究专项，支持开展思政课教学重点难点问题和教学方法改革创新等研究，同步支持思政课名师工作室、虚拟仿真体验教学中心等建设项目。</p><p>——管理平台升级提效。全国高校思政课教师信息库、高校思政课教师集体备课中心、高校思政课舆情信息监测研究中心等平台，为思政课建设的趋势预测、用户画像、教学评估等工作提供了基础信息数据。</p><p>因地制宜、因时制宜、因材施教，近年来各地各校结合自身实际，挖掘思政教育资源，打造出各具特色的 " 大思政课 " 教育体系：</p><p>北京大学打造覆盖全体大一新生的思政实践课，将课堂延伸到田间地头、工厂车间、科研院所、革命老区、脱贫一线。</p><p>曾身处疫情防控主战场的武汉大学，积累了鲜活的抗疫 " 大思政课 " 素材。学校将抗疫的实践案例融入课堂，成立全国高校首家 " 弘扬抗疫精神，坚定爱国力行 " 宣讲团，激发学生爱国之情、强国之志、报国之行。</p><p>在西安交通大学的思政课上，教师们邀请西迁老教授走进课堂，将 " 西迁精神 " 融入思政课教学，" 西迁精神 " 的新传人，也在用实际行动传承前辈留下的精神财富。</p><p>中国戏曲学院组建思政课和专业课教师共同参与的 " 思政 + 戏曲 " 课题组，重点研究设计戏曲融入思政课教学的实践路径，挖掘整理出 100 个教学案例。</p><p>天津市成立思政一体化联盟，推动校际跨学段签约共建，开展联合教研。各学段同步录制播出 " 大自然在说话 "" 在红旗下成长 " 等课程，组织全市大中小学生集中收看。</p><p>…………</p><p>春风化雨，其乐未央。如今，课堂内外，内容新颖、形式活泼的思政教学越来越多。潜移默化、润物无声中启智润心的教学氛围正在形成。广大思政教师表示：用好思政的 " 盐 "，讲出真理的 " 味 "，唯有不断创新思政课教育教学，才能为青少年打好精神底色、夯实人生根基。</p><p>固本培元 强筋健骨</p><p>" 办好中国的事情，关键在党。各级党委要把思想政治理论课建设摆上重要议程，抓住制约思政课建设的突出问题，在工作格局、队伍建设、支持保障等方面采取有效措施 "</p><p>习近平总书记强调：" 办好中国的事情，关键在党。各级党委要把思想政治理论课建设摆上重要议程，抓住制约思政课建设的突出问题，在工作格局、队伍建设、支持保障等方面采取有效措施。"</p><p>近年来，各地各部门积极探索，推动形成全党全社会努力办好思政课、教师认真讲好思政课、学生积极学好思政课的良好氛围。</p><p>——各级党委对思政课建设的领导全面加强。</p><p>目前，各级党委把思政课建设作为党的建设和意识形态工作的标志性工程，建立省级领导讲思政课制度，各地形成了省级主要领导听讲调研思政课长效机制。</p><p>与此同时，学校党委书记、校长带头抓思政课形成制度。各学校党委坚持把从严管理和科学治理结合起来，学校党委书记、校长带头走进课堂，带头推动思政课建设，带头联系思政课教师。</p><p>不久前，一场课堂氛围热烈的思政课在中国人民大学立德楼开讲。中国人民大学党委书记张东刚走上讲台，以 " 坚持党对人才工作的全面领导 " 为主题讲授形势与政策专题研讨课。研讨课以视频教学、专题导学、分组研讨、教师总结相结合的小班研讨模式展开。</p><p>在中国政法大学 " 习近平法治思想概论 " 课上，校长马怀德为学生讲授《习近平法治思想的核心要义》，师生积极互动。</p><p>每年，踏入南京航空航天大学校门的新生，都会收到来自学校党委书记的信。2021 年，南航党委书记郑永安在信中深情嘱咐同学们：" 把个人的小我融入为国为民的大我，争做为祖国为人民永久奋斗、赤诚奉献的有志青年。"</p><p>——保障机制日趋完善。</p><p>激励机制逐步健全。上海、辽宁、甘肃、云南等地推动思政课教师评价机制改革，单独设立马克思主义理论类别，拓展教师成长空间。北京、天津、山东、河北等地因地制宜设立专职思政课岗位津贴，加大对教师的激励力度。</p><p>后备人才精准培养。教育部将马克思主义理论学科列入 " 国家关键领域紧缺高层次人才培养专项招生计划 "，累计增加近 9000 个博士、硕士研究生招生指标。</p><p>保障平台快速扩充。全国高校马克思主义学院发展到 1440 余家，中宣部、教育部重点建设 37 家全国重点马克思主义学院，教育部支持建设 200 余家示范马克思主义学院和优秀教学科研团队。目前，全国马克思主义理论一级博士学位授权点已由 2019 年的 81 个增至 104 个、一级硕士学位授权点由 239 个增至 279 个。</p><p>——大中小学思政课一体化建设统筹推进。</p><p>教育部成立大中小学思政课一体化建设指导委员会，加强对不同学段、不同类型学校思政课建设的分类指导。各地积极探索，根据思想政治理论教育规律和学生成长规律科学设置具体教学目标。</p><p>参加学校思想政治理论课教师座谈会后，西安兴华小学教师王良反复思考，如何真正打通各学段思政课，推动思政课循序渐进。为此，他与西安文理学院马克思主义学院共同发起西安市 " 大中小学思政课一体化建设 " 活动，吸引各学段教师教学观摩。</p><p>浙江宁波财经学院马克思主义学院与宁波市实验小学打造 " 大手牵小手跟着榜样走 " 思政实践教育创新课，学生、教师收获颇丰，线上直播点击量超 32 万次。</p><p>辽宁省建立大中小学思政课 " 手拉手 " 包课包片包校集体备课机制，采取 " 浸润式 " 学习方式，推动大中小学思想政治教育一体化研究和实践 ……</p><p>" 更令人欣喜的是，越来越多的学校、教师认识到，学校思想政治工作不是单纯一条线的工作，而应该是全方位的。从课程育人到全程、全员育人，融入式、嵌入式、渗入式的立德树人协同效应日渐显现。" 教育部有关负责人说。</p><p>春风浩荡满目新，扬帆奋进正当时。</p><p>习近平总书记的殷殷嘱托，凝聚成奋进的强大动力。</p><p>更加强大的教师队伍正在形成，思政课教师特别是青年教师的创造活力竞相迸发、聪明才智充分涌流；更有新意的课堂正在涌现，课程更有内涵、更 " 合口味 "；更富担当的学生正在成长，2021 年高校师生思想政治状况滚动调查数据显示，98.7% 的学生表示 " 能将爱国情、强国志、报国行统一起来 "，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者。</p><p>青春校园，生机勃勃；信仰之炬，越燃越亮。一批批青少年正茁壮成长为堪当民族复兴大任的时代新人。祖国大地，汇聚起将青春梦融入中国梦的磅礴力量！</p>  
</div>
            