
---
title: '支付宝向_云闪付_开放支付场景'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1332'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 15:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1332'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.30 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>支付宝向 " 云闪付 " 开放支付场景</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>日前，有用户反映称支付宝已将淘系支付场景开放给银联云闪付。 据悉，支付宝 8 月已完成接入云闪付的研发，出于系统链路稳定性考虑，目前正在逐步放开支付场景。首先放开的交易场景是淘宝，安装云闪付 APP 的用户，在淘宝购物提交订单后，即可在支付宝收银台直接选择 " 云闪付 " 支付。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>富士康有关人士：富士康 iPhone 组装厂正常运营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 29 日消息，有消息称，富士康深圳园区将于 10 月 1 日停电。9 月 29 日，富士康方面回应称，此属例行计划性作业安排，本次进行轮流检修的少部分供电专线，园区将会从其它专线调度供电，不影响生产运营。9 月 29 日，记者从富士康有关人士了解到，目前富士康在深圳、郑州、成都等地主要园区正常运营。</p><p>据悉，富士康深圳园区有部分 iPhone 组装业务。富士康郑州园区是苹果 iPhone 最大的生产地之一，富士康成都园区是苹果手表、平板及电脑组装厂区。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>顺丰同城宣布苏炳添出任首位品牌代言人</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 29 日，顺丰同城宣布苏炳添出任首位品牌代言人。据介绍，这是继 logo 升级、骑士关怀升级后，顺丰同城近期对外宣布的第三项升级举措。公开招股书显示，顺丰同城已覆盖全国超 1000 个市县，服务超 53 万商家，拥有 280 万注册骑士，注册用户超 1.26 亿。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国东航：计划国庆期间投放 1.9 万班航班</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国东航发文称，中国东方航空计划在今年 10 月 1 日至 7 日期间，投放 1.9 万班航班服务广大旅客出行，投放航班量同比上升 8.96%；计划执行加班航班 270 班，对 1254 个航班进行机型调整优化，总的投放座位数量达 321.7 万个。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>北汽蓝谷：子公司与华为签署的合作协议仅为框架协议</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>北汽蓝谷发布股票交易异常波动公告称，子公司与华为签署的《全面业务深化合作协议》，仅为双方在完善合作管理机制、加强产品研发、联合品牌营销等业务领域的框架协议。北汽蓝谷 A 股股票于 2021 年 9 月 27 日、9 月 28 日、9 月 29 日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过 20%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国中免：下属 6 家子公司可享受 15% 的企业所得税优惠</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国中免公告称，公司下属 6 家子公司可享受 15% 的企业所得税优惠税率，自 2020 年 1 月 1 日起执行至 2024 年 12 月 31 日，将对公司 2021 年第三季度业绩产生积极影响，预计影响金额将达到 2020 年经审计归属于上市公司股东净利润的 10% 以上。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>伊利股份：拟与核心员工持股平台共同向子公司出资 6 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>伊利股份公告称，拟与核心员工持股平台共同向公司的全资子公司内蒙古伊家好奶酪有限责任公司进行增资，公司拟以现金出资 2.87 亿元，拟设立核心员工持股平台以现金出资 3.13 亿元。增资完成后，公司持有伊家好奶酪 60% 的股权，拟设立核心员工持股平台持有伊家好奶酪 40% 的股权，公司仍为伊家好奶酪的控股股东。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>九鼎集团董事长吴刚被立案调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 30 日消息，九鼎集团（430719.NQ）昨日发布公告，因涉嫌违反基金相关法律法规，公司董事长吴刚于 9 月 28 日收到中国证监会立案告知书，决定对吴刚立案调查。九鼎集团称，本次立案调查所涉事项系对吴刚个人的调查，对公司经营方面没有重大影响，公司目前经营正常；对公司财务没有重大影响，公司目前财务状况稳定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>劳斯莱斯确认 2030 年后不再生产内燃机汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>当地时间周三，知名汽车制造商劳斯莱斯正式公布旗下首款纯电动车 Spectre（幽灵）的概念图，并确认公司在 2030 年后将不再生产久负盛名的内燃机汽车。 劳斯莱斯 CEO 托斯顿 · 穆勒 · 乌特弗斯表示，这款产品也是公司实现 2030 全产品线电动化的凭证，到那个时候劳斯莱斯不会再销售任何内燃机引擎产品。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>复飞在望，波音 737 MAX 中国试飞成功</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>波音周三表示，波音 737 MAX 于上月在中国试飞成功，并希望能在今年底前解除为期两年的禁飞令。波音中国总裁 Sherry Carbary 表示，试飞顺利进行，公司将与中国民用航空局合作，筛选数据并确定最终报告，然后再决定波音 737 MAX 能否复飞。据知情人士透露，目前波音 737 MAX 禁令已在西方及多个亚洲国家解除，中国有可能会在 11 月放宽这一禁令。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>韩国要求苹果和谷歌 10 月中旬前提交应用商店合规计划</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 29 日消息，韩国监管者表示，已经要求苹果和谷歌在 10 月中旬之前提交一项韩国新法律的合规计划，该法律禁止主要应用商店运营商强迫软件开发商使用其支付系统。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            