
---
title: '改革开放是决定当代中国命运的关键一招'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4132'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 23:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4132'
---

<div>   
<p>原标题：改革开放是决定当代中国命运的关键一招（领航中国）</p><p>109 枚公章，静静躺在天安门东侧的中国国家博物馆里，成为 " 放管服 " 改革的特殊烙印。</p><p>2014 年 5 月 20 日，天津市滨海新区行政审批局挂牌成立。散布 18 个单位的 216 项审批职责，归口一个部门；1 枚公章，取代 109 枚公章。同年 11 月，废弃的公章来到国家博物馆。</p><p>时任国家博物馆党委书记、副馆长黄振春感慨：" 这些公章是政府简政放权的生动见证，也是中国当代改革开放史的重要文物。"</p><p>180 平方米，肖特集团的进博会展位面积，记录着这个德国企业与中国从邂逅到拥抱的缘分。</p><p>" 起初，抱着试试看的心态参加进博会，却被现场深深震撼。中国大市场的机遇，就这样鲜活地摆在面前。" 中国区总经理陈巍笑言，今年，肖特又报名参加了第五届进博会。</p><p>引进高端生产线，设立药用玻管厂，成立亚太区研发中心。与进博同行 4 年多，肖特的展位面积扩大 5 倍，同时扩大的，还有对中国开放机遇的信心。</p><p>历史总是以自身的发展逻辑，标注划时代的印记。</p><p>党的十一届三中全会，开启改革开放和社会主义现代化建设新时期。从党的十八大开始，中国特色社会主义进入新时代。党的十八届三中全会，开创改革开放新局面。</p><p>新时代改革开放，铸就历史性伟大变革——</p><p>转方式、调结构、换动能，新阶段、新理念、新格局，中国经济实力、活力、动力再上台阶。</p><p>减贫困、建小康、惠民生，反腐败、兴法治、促公平，中国人民志气、骨气、底气空前增强。</p><p>河长制、湖长制、林长制，出重拳、亮利剑、谋福祉，中华大地天蓝、山绿、水清日日可享。</p><p>进博会、服贸会、消博会，硬联通、软联通、心联通，东方大国改革步伐越迈越大，开放大门越开越大。</p><p>…………</p><p>伟大变革，书写崭新篇章。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的决心和力度，团结带领全党全国各族人民奏响全面深化改革开放的激扬乐章，党和国家事业焕发出新的生机活力，中华民族迎来从富起来到强起来的伟大飞跃。</p><p>伟大变革，闪耀真理光芒。" 改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。"</p><p>掌舵领航谋全局</p><p>" 无论改什么、改到哪一步，都要坚持党的领导 "</p><p>三天一项制度创新，" 前海速度 " 令人瞩目；2 万多家国家高新技术企业抢抓机遇，国际科创中心建设未来可期。首个经济特区、建设中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区优势叠加，南海之滨，续写 " 春天的故事 "。</p><p>" 将改革开放继续推向前进 "。</p><p>深圳湾，蛇口 " 开山炮 " 声犹在耳；莲花山，见证又一次新的出发。</p><p>2012 年 12 月，党的十八大后首次离京考察，习近平总书记来到这里，宣示 " 我们将坚定不移推进改革开放 "。</p><p>2020 年 10 月，庆祝深圳经济特区建立 40 周年之际，总书记再次发出时代强音：" 改革不停顿，开放不止步，在更高起点上推进改革开放 "。</p><p>续写新时代改革开放传奇，深圳是最好的观察哨。</p><p>没有 " 杀出一条血路 " 的引领，就没有大江南北春潮涌动的新局；没有 " 南方谈话 " 的冲决，就没有社会主义市场经济体制的确立。同样，没有 " 改革不停顿，开放不止步 " 的号令，就没有新时代非凡十年气势如虹、波澜壮阔的开启。</p><p>党的十八大以来，中华民族伟大复兴进入关键阶段，改革开放站在新的历史关口——</p><p>观全球，风云变幻。国际金融危机阴霾未散，经济全球化遭遇逆流，新一轮科技革命和产业变革孕育兴起，世界处于大发展大变革大调整之中。</p><p>看国内，机遇挑战并存。我国已成为世界第二大经济体，改革进入攻坚期和深水区，中国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。</p><p>应变局，育新机，开新局。</p><p>统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，直面中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，当代中国共产党人，从容作答。</p><p>这是对发展规律的科学把握：" 中国特色社会主义在改革开放中产生，也必将在改革开放中发展壮大。"</p><p>这是对初心使命的执着坚守：" 我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。"</p><p>这是对执政自觉的清醒认知：" 无论改什么、改到哪一步，都要坚持党的领导，确保党把方向、谋大局、定政策，确保党始终总揽全局、协调各方 "。</p><p>实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境。</p><p>以习近平同志为核心的党中央高举改革开放伟大旗帜，不断把新时代中国特色社会主义推向前进。</p><p>——高瞻远瞩、掌舵领航，改革始终沿着正确方向坚定前行。</p><p>2013 年 11 月，党的十八届三中全会胜利召开，通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变。</p><p>党的十八届四中全会，作出全面依法治国的部署，推动改革与法治同频共振、相互促进；</p><p>党的十九大，作出新阶段全面深化改革开放的战略部署；</p><p>党的十九届四中全会，专门研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化并作出决定；</p><p>…………</p><p>目标指向一以贯之，重大部署接续递进，这十年，改革开放与中国特色社会主义相伴而生、同向共进。</p><p>——以上率下、勠力同心，改革始终力度不减、蹄疾步稳。</p><p>重要改革亲自部署、亲自把关，关键环节亲自协调、亲自督察。习近平总书记把改革这件大事，牢牢抓在手中。</p><p>财税体制改革、供给侧结构性改革，纪检体制改革、司法体制改革，户籍制度改革、社会保障制度改革 …… 这十年，平均每一到两个月，总书记都要主持召开一次中央全面深化改革委员会（领导小组）会议，讲方法、明路径、指方向、下决心，带领全党爬坡过坎、滚石上山。</p><p>号召深圳 " 先行示范 "，支持上海浦东开发，推动海南建设自由贸易港，赋予雄安更大改革自主权 …… 这十年，一次次考察调研，刻录下人民领袖谋划改革全局、推动改革实践的孜孜步履、殷殷心意。</p><p>总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实，中央深改委（领导小组）熔铸改革强中枢；明确任务、落实责任、倒排工期、压茬推进，各地区各部门争当改革实干家 …… 这十年，发扬钉钉子精神，一项项改革落地，一个个困难破题。</p><p>——刀刃向内、自我革命，改革始终拥有坚不可摧的磅礴力量。</p><p>改革就是一场革命，改的是体制机制，革的是既得利益。</p><p>2018 年 2 月，党的十九届三中全会审议通过《深化党和国家机构改革方案》。3 个月后，25 个新组建或重新组建的部门，全部挂牌。</p><p>全面深化改革，首先刀刃向内。完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，健全党的全面领导制度；高举巡视利剑，健全党和国家监督体系；坚持制度治党，立起党内法规体系的四梁八柱 …… 这十年，全面从严治党在路上，全体党员团结成 " 一块坚硬的钢铁 "，为改革开放提供根本政治保证。</p><p>百舸争流，千帆竞发；抓铁有痕，踏石留印。新时代的中国共产党人，将改革开放这场伟大觉醒引向更高境界。</p><p>非凡十年，深刻昭示：改革开放具有历史必然性。我们之所以走到今天，在于每一个关键时刻，中国共产党人都以强烈的责任感使命感，牢牢抓住了机遇。</p><p>全面深化展宏图</p><p>" 许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构 "</p><p>群山连绵，碧波蜿蜒。一条赤水河，横跨云贵川，牵起沿途美景。</p><p>谁能想到，十多年前，赤水河曾 " 疾病缠身 "：上游水土流失、中游煤矿遍布、下游酒厂超排。</p><p>划定保护红线，压实 " 河长 " 责任，引入第三方治理，创新生态补偿 …… 贵州率先发力，一举推出 12 项生态制度改革举措，云贵川三地齐抓共管，跨区域治理。短短几年，赤水河水质得到根本性改变。群众竖起大拇指：" 英雄河、美酒河，而今成了改革河！"</p><p>从夯基垒台、立柱架梁，到全面推进、积厚成势，再到系统集成、协同高效，全面深化改革的壮美画卷徐徐铺展。</p><p>——全面深化改革是一部鸿篇巨制。这十年，我们更加注重改革的系统性、整体性、协同性，不断拓展改革广度。</p><p>5G、高铁、核电，载人航天、深海探测、北斗导航 …… 这十年，我们加快实施创新驱动发展战略，打出科技体制改革 " 组合拳 "，经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶。</p><p>生产力的解放和发展，得益于生产关系的改革和完善。唯有全面深化改革，才能更好践行新发展理念，破解发展难题、增强发展活力、厚植发展优势。拒绝单兵突进、不搞零敲碎打，各领域 2000 多个改革方案密集出台、整体推进，广度前所未有：</p><p>经济体制改革紧锣密鼓，中国经济活力迸发；</p><p>政治体制改革不断深化，民主法治底色鲜明；</p><p>文化体制改革激活春水，文化自信基石筑牢；</p><p>社会体制改革持续创新，民生短板加快补齐；</p><p>生态文明体制改革步履铿锵，美丽中国跃然眼前；</p><p>党的建设制度改革扎实推进，党在革命性锻造中更加坚强 ……</p><p>——全面深化改革是一场攻坚战役。这十年，我们坚持问题导向，破藩篱、涉险滩、革积弊、去沉疴，不断掘进改革深度。</p><p>" 容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了 "" 改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩 "…… 新时代改革开放，敢闯敢试、敢为人先，决心更大、勇气更强，深度前所未有：</p><p>简除烦苛，管好 " 有形之手 "。非行政许可审批事项全部取消，行政审批事项大幅压缩，" 放管服 " 改革改出市场活力。</p><p>壮士断腕，化解 " 产能僵局 "。从 " 手撕钢 "" 笔尖钢 " 到高铁轮轴，历经去产能阵痛，钢铁业走上创新驱动发展新路。</p><p>不畏艰难，打破 " 户籍坚冰 "。统一城乡户口登记制度、全面实施居住证制度、全面解决无户口人员落户问题，户籍制度改革全面提速。</p><p>国企改革扎实推进，增强国有经济竞争力；加强反垄断和反不正当竞争，优化营商环境；上海金融法院，北京、广州互联网法院先后设立，服务新经济新业态 …… 全面深化改革走深走实、落地见效。</p><p>——全面深化改革是一次作风锤炼。这十年，我们崇尚求真务实，精准谋划、因地制宜、有的放矢，不断增强改革精度。</p><p>全面深化改革关键在人，着力点在干部，见不得脚不沾土、作风漂浮，容不得大而化之、闭门造车。力戒形式主义、官僚主义，改出真作风，改出真发展：</p><p>精准把脉，不整 " 一刀切 "。亩均能耗、亩均税收、全员劳动生产率，浙江平湖市拿起 " 精度尺 "，千余家企业有了 " 全息图 "，低端产能退出，优势产业升级。</p><p>精当统筹，不说 " 大概其 "。下面借广建水利之名，想增 6000 多编制。安徽省坚决堵住，政府投 2/3，社会跟 1/3，多种形式服务，多样化市场主体，打通农田水利 " 最后一公里 "。</p><p>精细操作，不搞 " 大呼隆 "。2014 年，全国贫困地区 80 万基层干部进村入户，12.8 万个贫困村、8962 万贫困人口建档立卡；2015 年补充、调整 " 回头看 "。手握 " 明细账 "，" 滴灌式 " 扶贫托了底。</p><p>——全面深化改革是一项民生工程。这十年，我们以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，不断提升改革温度。</p><p>金秋小岗，稻花香，农家乐。</p><p>" 农民成了股东，日子更有奔头！" 拿到安徽省第一张土地承包经营权证书，加入村集体资产股份合作社，开超市、搞乡村游 …… 严金昌，年近八旬的 " 大包干 " 带头人，心劲儿不输年轻人。</p><p>2016 年 4 月 25 日，习近平总书记来到小岗村考察，深刻指出：" 小岗村发生的翻天覆地的变化，是我国改革开放的一个缩影，看了让人感慨万千。实践证明，唯改革才有出路，改革要常讲常新。"</p><p>老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。新时代改革开放坚持以人民为中心的发展思想，书写温暖人心的民生答卷：</p><p>一份个税 " 礼包 "，送出真金白银。赡养老人、子女教育费用可申请个人所得税专项附加扣除，上有老、下有小，成都市民肖鸿很踏实。</p><p>一次药品降价，点亮生活希望。历经两轮 9 次谈判，70 万元一针的诺西那生钠注射液降至 3.3 万元，苦苦等待的北京患儿果果，用上救命药。</p><p>一宗积案得解，护佑百姓权益。"6 年了，没想到还能追回来！" 得益于陕西高院执行联动机制，农民工时夭全手捧欠薪，长舒一口气。</p><p>群众的急和盼，就是改革的价值取向。坚持就业优先，促进就业创业；整合城乡社保，兜牢保障底线；坚持 " 房住不炒 "，推动租购并举；统筹城乡教育，改革招考制度 …… 改革的含金量，化作人民的获得感、幸福感、安全感。</p><p>十年攻坚，一路向前，全面深化改革取得历史性伟大成就。</p><p>" 党的十八届三中全会确定的目标任务全面推进，各领域基础性制度框架基本确立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构 "。</p><p>非凡十年，深刻昭示：改革开放是当代中国最鲜明的特色。新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是全面深化改革。</p><p>真刀真枪抓推进</p><p>" 改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论 "</p><p>" 改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进 "。</p><p>2012 年 12 月 31 日，习近平总书记主持十八届中央政治局第二次集体学习，提出 " 改革方法论 "。</p><p>次年 7 月，总书记在湖北考察，作出更为深思熟虑的论断：" 处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系 "。</p><p>在广泛调研中加深认识，在冷静观察中科学研判，在深入思考中谋篇布局。</p><p>党的十八大以来，习近平总书记创造性提出全面深化改革的科学方法和有效路径，形成改革开放以来最丰富、最全面、最系统的改革方法论。</p><p>——坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，锻造 " 上 " 与 " 下 " 的合力。</p><p>患病已久，居民翁华过去总往医保账户 " 贴钱 "，如今 " 年有结余 "；从医多年，医师谢汉刚收入比 10 年前翻了两番；医改数载，全市医保基金从一度亏空变为保持盈余。</p><p>" 三医 " 联动改革，福建三明，树起标杆。</p><p>瞄着 " 三明医改 "，全国公立医院取消药品和耗材加成，优质医疗资源扩容下沉，更多群众，看病不再难。</p><p>基层有真经，一线有答案。全面深化改革把顶层设计同问计于民统一起来，既加强党的集中统一领导，又尊重创造、鼓励探索。</p><p>上海政务服务 " 一网通办 "、江苏 " 不见面审批 "、浙江 " 最多跑一次 "；" 群众院坝会 "、新时代 " 枫桥经验 "、" 街乡吹哨、部门报到 "…… 一项项新鲜探索，凝聚起亿万人民的智慧力量，激荡起最为活跃的改革因子。</p><p>——坚持试点先行和全面推进相促进，把握 " 点 " 与 " 面 " 的关系。</p><p>" 村里路宽了、景美了，乡亲腰包鼓了、心气足了！"</p><p>庭院整饬一新，樟树华盖亭亭。江西鹰潭市余江区宋家村，说起 " 宅改 " 试点，村民蔡秋荣连声称好。</p><p>农村宅基地制度改革稳慎推进，盘活乡村 " 沉睡 " 资产，守住土地性质、耕地红线、农民利益。</p><p>试点是改革的重要任务，更是改革的重要方法。改革向纵深推进，各地情况千差万别，需要先行先试、先易后难，摸着石头过河，看准了再推开。</p><p>北京、山西、浙江试点国家监察体制改革，三江源、祁连山等试点国家公园体制改革 …… 这十年，一次次试水破冰，催生出全局性改革的阔大蓝海。</p><p>——坚持开放与改革相促进，增强 " 内 " 与 " 外 " 的联动。</p><p>" 过去，产品走海运到中亚得 1 个月，现在搭中欧班列‘长安号’，只要 7 天！"</p><p>乘着 " 长安号 " 东风，陕西小伙元朝辉甩开膀子，将代购小生意做成跨境电商平台，去年销售额过亿元。</p><p>开行之初不足百列，去年呢？3841 列，占中欧班列开行总量 1/4！联通亚欧的 " 长安号 "，见证不沿边、不靠海的古丝路起点，崛起内陆改革开放新高地。</p><p>" 中国不断扩大对外开放，不仅发展了自己，也造福了世界。"" 中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。"</p><p>2018 年 11 月 5 日，上海国家会展中心内，各国嘉宾齐聚一堂，习近平主席在首届进博会开幕式上的主旨演讲掷地有声，再次宣示了中国扩大开放的坚定决心。</p><p>改革与开放，如同 " 双螺旋 "。从扎实推进 21 个自贸试验区及海南自由贸易港建设，到高质量共建 " 一带一路 "、深化多双边和区域经贸合作，从进一步降低关税、扩大多领域开放，到不断缩减外商投资准入负面清单 …… 这十年，以开放促改革、促发展、促创新，全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局加速形成。</p><p>解放思想、锐意进取，自信自强、守正创新。新时代改革开放的壮阔实践中，全面深化改革的方法论不断丰富升华——</p><p>既从目标倒推，列出时间表、路线图，又从紧迫问题入手，牵住 " 牛鼻子 "，我们坚持问题导向和目标导向相统一，解开 " 因 " 与 " 果 " 的方程式；</p><p>坚持改革决策和立法决策相统一、相衔接，立法主动适应改革需要，我们运用法治思维和法治方式推进改革，奏好 " 立 " 与 " 破 " 的协奏曲；</p><p>把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，我们正确处理改革发展稳定关系，走好 " 稳 " 与 " 进 " 的平衡木；</p><p>…………</p><p>有科学的改革方法论保驾护航，新时代改革开放的巨轮劈波斩浪、扬帆远航。</p><p>非凡十年，深刻昭示：辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论。把握全面深化改革的内在规律，就要坚持正确的改革方法论。</p><p>锚定目标勇向前</p><p>" 不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久 "</p><p>" 相比过去，新时代改革开放具有许多新的内涵和特点，其中很重要的一点就是制度建设分量更重 "。</p><p>" 我们全面深化改革，是要使中国特色社会主义制度更好；我们说坚定制度自信，不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久。"</p><p>经国序民，正其制度。党的十八届三中全会明确提出：全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。</p><p>锚定总目标，筑牢根本制度、完善基本制度、创新重要制度，中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。</p><p>——非凡十年，" 中国之治 " 的制度基石更加坚实。</p><p>经济增速位居世界前列，市场主体超过 1.6 亿户，民企数量 10 年翻了两番 …… 这十年，中国高质量发展迈新步。</p><p>发展高度，来自改革力度。</p><p>一张负面清单，窥见全局之貌。2018 年 12 月，我国开始全面实施市场准入负面清单制度，从此，市场主体 " 法无禁止即可为 "，准入壁垒大幅破除。</p><p>一张负面清单，诠释理念之变。" 充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用 "，无先例可循的制度创新，展示巨大改革勇气。</p><p>完善产权保护制度和要素市场制度，建设高标准市场体系，推动制度型开放，社会主义市场经济体制进一步成熟定型；坚持 " 两个毫不动摇 "，推动各种所有制经济健康发展；完善收入分配制度，既做大 " 蛋糕 "，又分好 " 蛋糕 "…… 这十年，社会主义基本经济制度加快完善，有效市场和有为政府更好结合，中国经济底气更足、动力更强。</p><p>党的领导制度体系、人民当家作主制度体系、中国特色社会主义法治体系、中国特色社会主义行政体制、统筹城乡的民生保障制度、共建共治共享的社会治理制度 …… 这十年，各领域基础性制度框架基本确立，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证。</p><p>——非凡十年，" 中国之制 " 的独特优势更加彰显。</p><p>璀璨焰火，点亮鸟巢上空。</p><p>2022 年 2 月 4 日晚，北京冬奥会如约而至。新冠肺炎疫情发生以来首次如期举办的全球综合性体育盛会，生动定格 " 中国之制 "。</p><p>世纪疫情突袭，各国政府治理能力经受 " 压力测试 "。</p><p>人民至上、生命至上！团结奋战、众志成城！我们坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零，因时因势不断调整防控措施，统筹经济发展和疫情防控取得世界上最好的成果。</p><p>制度优势是一个国家的最大优势。这十年，" 中国之制 " 的独特优势在一次次大战大考中反复印证——</p><p>五级书记抓扶贫，全党动员齐攻坚，现行标准下 9899 万农村贫困人口全部脱贫，创造人类减贫史上的奇迹；</p><p>守住底线，未雨绸缪，粮食、能源、金融、网络、产业链、公共卫生等领域补短板堵漏洞，有力应对 " 黑天鹅 "" 灰犀牛 "；</p><p>做好 " 六稳 " 工作、落实 " 六保 " 任务，稳增长、促就业、惠民生，中国经济无惧风浪勇向前。</p><p>——非凡十年，中国人民的制度自信更加强烈。</p><p>" 如果选择一项中国共产党的执政经验介绍给我的国家，我认为是治理能力。" 第九届世界中国学论坛上，一位非洲学者由衷感慨。</p><p>从瞩目中国经济到关注中国制度，国际社会的观察视角悄然改变。原因不难理解：" 中国之治 " 与 " 西方之乱 " 对比更加鲜明，" 中国之制 " 成为读懂中国的关键密码。</p><p>从追赶世界到平视世界，14 亿多中国人的自豪感油然而生。实践充分证明：中国特色社会主义制度具有旺盛生命力、显著优越性和强大的自我完善能力，是当代中国发展进步的根本保证。</p><p>胸怀制度自信，书写伟大变革，今天的我们，来到了新的历史起点。新征程上再出发，需要坚定信心、迎难而上，一仗接着一仗打——</p><p>再出发，务必拿出勇担当、不畏难的魄力。</p><p>百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期。前进道路上，我们要坚定斗争意志，增强斗争本领，以更大勇气、更多举措深化改革开放，打开事业发展新天地。</p><p>再出发，务必保持志不改、道不变的定力。</p><p>方向决定道路，道路决定命运。前进道路上，我们既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，该改的、能改的坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。</p><p>再出发，务必凝聚听党话、跟党走的合力。</p><p>改革开放每一步都不是轻而易举的，只有坚持党对改革的集中统一领导，才能顺利推进。前进道路上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大改革开放精神，踔厉奋发、勇毅前行、团结奋斗，将改革开放进行到底。</p><p>走过千山万水，仍需跋山涉水。</p><p>时代总是在奔腾不息的潮涌中推动历史前行。</p><p>历史深深铭记这十年——</p><p>我们推进的现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化。坚持以中国式现代化推进中华民族伟大复兴，坚持把国家和民族发展放在自己力量的基点上、把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。</p><p>时光悄然驶向下一程——</p><p>到 2035 年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化；到新中国成立 100 年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。</p><p>党的二十大即将召开，未来 5 年是全面建设社会主义现代化国家开局起步的关键时期。</p><p>世界之变，时代之变，历史之变。</p><p>准确识变，科学应变，主动求变。</p><p>站在历史与未来的交汇点，高举新时代改革开放旗帜，永葆 " 闯 " 的精神、" 创 " 的劲头、" 干 " 的作风，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家崭新篇章，中华民族必将创造出让世界刮目相看的新的更大奇迹！</p>  
</div>
            