
---
title: '数字引领新格局，一起向未来——第五届数字中国建设峰会开幕侧记'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3486'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 01:09:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3486'
---

<div>   
<p><strong><a title href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62dcab328e9f095cef374360&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTQ2Mzg2Lmh0bQ==&bcode=b3aaf482&target=_new" target="_blank">【聚焦第五届数字中国建设峰会】</a></strong></p><p><strong>数字引领新格局，一起向未来</strong></p><p><strong>——第五届数字中国建设峰会开幕侧记</strong></p><p>光明日报记者 张诗瑶</p><p>7 月 23 日，一年一度的数字中国建设峰会在福建福州如期举行，在夏日里掀起数字浪潮。</p><p>在峰会开幕式上，福建省委书记尹力表示，2021 年，福建全省数字经济增加值超 2.3 万亿元，占地区生产总值的比重超过 47%，" 数字福建建设已融入全省经济、政治、文化、社会、生态各个方面 "。</p><p>在福建，全省经济社会运行和高质量发展监测与绩效管理系统得以建立，政务信息、公共信息报送汇集分析应用更加系统化、制度化，为政府决策、社会治理提供了有力的支撑；数字生活普及便捷，数字人民币、电子身份证等率先试点应用；正全力打造教育、民政、文旅等公共服务数字化平台，全省推广政务服务事项全网办比例超过 80%，人民群众共享数字美好生活。</p><p>" 当前，数字经济技术正以前所未有的速度引领科技创新，以前所未有的广度连接万物，以前所未有的深度赋能世界，深刻改变当下，塑造未来。" 尹力说。</p><p>" 当前世界百年变局和世纪疫情交织叠加，新一轮科技革命和产业变革深入推进，推动数字化转型日益成为顺应世界之变、时代之变、发展之变的重要任务。" 中央宣传部副部长，中央网络安全和信息化委员会办公室主任、国家互联网信息办公室主任庄荣文认为，本届峰会以 " 创新驱动新变革，数字引领新格局 " 为主题，就是要加快数字中国建设，把握信息时代新机遇，抢占未来发展制高点，在要素资源重组、创新版图重构、竞争格局重塑中赢得主动，推动经济社会高质量发展。</p><p>"5 年来，峰会作为凝聚共识，推动创新的重要平台，会议的主题从信息化驱动到数字化转型，从数据要素到创新变革，既体现了数字经济发展过程中的工具变革、要素变革和生产关系的变革，更体现了数字中国建设实践的持续深入和不竭动力。" 工业和信息化部副部长徐晓兰说。</p><p>" 数字中国的发展成就，为全球数字化发展作出了良好表率。" 国际电信联盟秘书长赵厚麟表示，在疫情持续肆虐、经济建设备受冲击的大环境下，越来越多的国家认识到，加快数字化发展是当前全球经济复苏的重要举措，也是未来世界经济增长的潜力所在。</p><p>开幕式上，大会发布了《数字中国发展报告（2021）》。报告显示，数字中国建设取得显著成就：建成全球规模最大、技术领先的网络基础设施，移动千兆（5G）和固定千兆（光纤）接入用户规模均居全球第一；大数据产业规模快速增长，从 2017 年的 4700 亿元增长到 2021 年的 1.3 万亿元；数字技术创新能力快速提升，我国信息领域 PCT 国际专利申请数量超过 3 万件，比 2017 年增长了 60%，占全球的 37.8%；数字经济发展规模全球领先，2017 年到 2021 年，我国数字经济规模从 27.2 万亿元增至 45.5 万亿元，总量稳居世界第二，年均复合增长率达 13.6%，占 GDP 的比重从 32.9% 提升到 39.8%，成为推动经济增长的主要引擎之一。此外，在数字政府治理服务、数字社会服务、数字化发展治理、数字领域国际合作等方面也取得了长足进步。</p><p>7 月 22 日开展的第五届数字中国建设成果展吸引了近 500 家展商。虚拟现实、增强现实、光影互动、8K 云屏、元宇宙、河图技术等 " 黑科技 " 让人应接不暇。打开基于可信数字身份的 " 峰会码 "，不论是抵达机场后的通行、报到后的酒店入住，还是到峰会观展、参与活动，都能享受一码畅行的高效便捷。网龙的 AI" 鲁迅 " 不仅能声情并茂地介绍《狂人日记》背后的故事，还能通过面部捕捉技术和观众互动。" 十佳首展成果 " 京东方 8K 电视产品，让观众将海浪的每个水滴、云朵的每一瞬流动都看得清清楚楚，给他们带来身临其境般的沉浸感。在引领产业变革、促进经济腾飞的同时，数字技术的创新应用也在以令人惊叹的方式改变着人们的生活方式。</p><p>2021 年中央网信办印发《提升全民数字素养与技能行动纲要》，并会同 13 个部门举办 2022 年全民数字素养与技能提升月活动。本届峰会开幕式上，" 全民数字素养与技能提升月 " 正式启动。提升月期间，相关部门将在全国组织举办相关主题论坛和主题展、开展数字教育培训资源开放共享行动，推动数字技能进社区，开设数字教育大讲堂，举办数字助老助残志愿活动、数字巾帼先锋培育助力活动，组织数字创新专题培训，发布全民数字素养与技能发展研究报告等。</p><p>" 在数字化时代，数字素养的提升不仅能为个人带来高品质的数字生活体验，也是在为个人、企业甚至国家的数字安全增添一道屏障。" 奇安信集团董事长齐向东认为，提升全民数字化的适应力、创造力，有利于激发全民建设网络强国和数字中国的积极性、主动性与创造性。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 07 月 24 日 02 版）</p><p> [ 责编：陈畅 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            