
---
title: '数说中国丨_机_流勇进 复苏向好——从工地车间看中国经济韧性'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9305'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9305'
---

<div>   
<p>新华社北京 7 月 12 日电 题：" 机 " 流勇进 复苏向好——从工地车间看中国经济韧性新华社记者海报制作：吴昊湘江之畔，三一重工 "18 号厂房 " 的大屏幕上，实时滚动着遍布全国 50 多万台挖掘机、搅拌站、起重机等工程机械的运行数据，一挖一铲间，一张反映中国经济活力的指数地图跃然屏上。这，便是三一重工基于树根互联工业互联网平台创立的 " 工程机械指数 "，能真实地体现各地基础设施建设的开工率，是观察固定资产投资等经济变化的微观指标。从架桥修路的 " 大挖 "，到建筑绿化的 " 中挖 "，再到农田改造、5G 基站建设的 " 小挖 "，从基建各场景汇聚而成的 " 工程机械指数 " 显示，" 十四五 " 开局第一个半年我国基建投资加快复苏向好。突如其来的新冠肺炎疫情重创全球经济，中国经济自去年二季度开始季度增速转正，最终在全球主要经济体中率先实现全年经济增长由负转正。与中国经济的复苏曲线相向而行，自去年下半年开始，各地挖掘机累计开机时长呈现高增长。今年上半年，起重机累计开机时长同比上升 46%，各省份均呈现正增长，工地上的火热施工印证经济进一步复苏趋势。" 上半年基建进度较快，也与今年大多数工程建设者响应号召在项目就地过年有关。" 树根互联联合创始人贺东东说，值得一提的是，湖北省各设备的累计作业时间均呈现正增长，跑赢全国平均水平，其中起重机开机时长同比增长超过 75%。" 固定资产投资保持恢复性增长。" 国家统计局投资司首席统计师罗毅飞说，从全国看，1 月至 5 月，基础设施投资同比增长 11.8%；两年平均增速为 2.6%。工地上热度不减，车间里热火朝天。上半年，国家电网经营区内每月用电量同比快速增长，6 个月累计全社会用电量比 2020 年同期增长 15.83%，比 2019 年同期也增长 14.97%。从三大产业用电量看，一、二、三产业上半年占比分别为 1.26%、78.66%、20.08%，比 2020 年同期分别增长 20.13%、16.39%、25.21%，与 2019 年同期相比增长均超过 14 个百分点。此外，分行业看，住宿和餐饮业、批发和零售业两个行业上半年的用电量同比增速均超过 30 个百分点；国家电网经营区铁路运输业、航空运输业、城市公共交通业等交通运输行业上半年用电量同比增长 21.12%。用电量的稳步增长，折射上半年经济复苏活力。国家统计局数据显示，前五个月，全国规模以上工业企业实现利润总额 34247.4 亿元，同比增长 83.4%；比 2019 年同期增长 48%，两年平均增长 21.7%。尽管一个个先行指标显示，我国宏观经济正在延续自去年下半年以来的复苏态势，但今年以来上游大宗商品价格的上涨，也为工地车间相关企业的复苏回暖带来不小的挑战。以应用范围最广的钢材为例，中钢协数据显示，上半年钢材价格一路冲上历史高点，从 5 月下旬开始出现回落，但仍呈高位波动态势。6 月末，螺纹钢、中厚板价格较 1 月初分别上涨超过 500 元 / 吨、700 元 / 吨，较去年同期均上涨超过 1000 元 / 吨。下游制造业企业成本压力加大，影响面最大的当属家电行业。国内一家电龙头企业负责人指出，家电原材料成本占总成本的比重超过六成，对铜、铝、钢材、塑料等大宗原材料的需求量大。从去年底开始，家电行业已集体宣布涨价。上述负责人表示，业内各大品牌空调同期普涨 10% 左右，冰箱、洗衣机等家电的价格均上涨 15% 左右。车企也是波及较深的行业。四川嘉逸股份有限公司主营摩托车及零部件、太阳能光伏等机电产品的研发、生产和出口。" 出口订单增长了，但利润很薄。" 公司董事长袁志友坦言，原材料价格高企、人民币汇率波动以及物流成本上涨等多重因素，对企业经营影响很大，" 钢材、铜材、橡胶，零部件所需的材料，价格全部居高不下。" 有压力也有动力，" 下半年准备在国内上市一款高端机车，同时计划将此产品打入欧美市场。" 袁志友说，公司产品此前为全出口型，现在转向兼顾国内外两个市场。有动力更有魄力，原材料涨价也倒逼企业通过供应链协同、数字化转型化解危机。工信部数据显示，1 月至 5 月，我国信息技术服务实现收入 21314 亿元，同比增长 24%。其中，企业 " 上云 " 进程加速，推动云计算、大数据服务实现收入 2913 亿元，同比增长 24.1%。国家发改委新闻发言人孟玮表示，今后一段时间，将视市场变化，适时开展多批次大宗商品国家储备的投放，及时增加市场供应，缓解企业成本压力，促进价格回归正常区间。（记者戴小河、刘羊旸、张辛欣、谢希瑶）【纠错】 【责任编辑 : 王頔 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            