
---
title: '斩断电信网络诈骗犯罪链条'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2860'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 03:08:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2860'
---

<div>   
<p>日前，最高法、最高检、公安部联合发布《关于办理电信网络诈骗等刑事案件适用法律若干问题的意见（二）》，对于电信网络诈骗犯罪以及涉手机卡、信用卡犯罪等关联犯罪，提出更加明确具体的适用法律依据，对电信网络诈骗犯罪实行全链条、全方位打击。</p><p>电信网络诈骗已经成为严重损害人民利益的刑事犯罪，仅 2020 年，全国电信网络诈骗案件涉及财产损失达 353.7 亿元。从政法机关执法办案情况来看，非法开办贩卖电话卡、银行卡（以下简称 " 两卡 "）是电信网络诈骗案件持续高发的重要根源之一，犯罪分子多利用非法收贩来的电话卡、银行卡进行收取、转移赃款，逃避公安机关追查，导致诈骗资金迅速流转、拆解、混同，极大地增加了打击犯罪和追赃挽损的难度。</p><p>有效惩治电信网络诈骗犯罪，就要瞄准关键环节。依法严厉打击涉 " 两卡 " 违法犯罪，就是斩断电信网络诈骗犯罪帮助链条、遏制电信网络诈骗犯罪高发态势、加强源头治理的关键环节。从去年 10 月起，全国公安机关会同检察、法院、通信、金融等部门联合开展 " 断卡 " 行动，以斩断电信网络诈骗违法犯罪的信息流和资金链，从源头上全力遏制电信网络诈骗犯罪高发态势，取得了积极成效。此次《意见（二）》在总结 " 断卡 " 行动经验的基础上规定，为他人利用信息网络实施犯罪而收购、出售、出租信用卡、银行账户、他人手机卡、流量卡等的，可认定为刑法规定的 " 帮助 " 行为，打击 " 两卡 " 犯罪的法律依据进一步完善，法律标准更加全面。</p><p>由于电信网络诈骗犯罪分子不断变换形式、使用多种技术手段，增加了查处追溯的难度，这就要求相关部门切实履行好主体责任，强化源头治理和行业治理，不断加大监管工作力度。当前，相关部门在集中清理整治涉诈电话卡、涉诈银行账户的同时，持续加强技术反制工作，拦截诈骗电话、诈骗短信，封堵诈骗网址，强力清除涉诈黑灰产业链，铲除诈骗犯罪土壤。一些地方还探索对手机卡、银行卡的失信用户实行信用惩戒，例如在通信方面对失信用户实施 5 年内只保留 1 张电话卡且不得新增移动电话业务功能的惩戒，通过行业治理净化网络生态空间，形成了综合治理合力。</p><p>电信网络诈骗是可防性犯罪，坚持打防并举、防范为先，才能最低限度减少发案，最大限度为群众避免损失。下发预警指令、加强受骗资金紧急拦截，这些都是防范电信网络诈骗的有力举措。值得关注的是，司法实践中发现，部分在校学生在寻找实习机会、社会兼职过程中，容易被贩卡团伙拉拢、利诱。这也提醒我们打击治理电信网络诈骗，既要靠政府部门的重拳出击，也需要网络平台和全社会的共同努力。唯有打防结合、多措并举、综合治理，才能遏制电信网络诈骗的高发态势，守护好广大人民群众的钱袋子。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 08 月 05 日 19 版）</p><p> ( 责编：牛镛、袁勃 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            