
---
title: '新中国来了！50年前，他第一个告诉全世界——总台台长致信见证联合国历史的巴通社记者'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7902'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 21:09:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7902'
---

<div>   
<p>在新中国恢复联合国合法席位 50 周年之际，有一位巴基斯坦记者对中国人民来说有着特殊的意义，他就是巴基斯坦联合通讯社常驻纽约联合国记者伊夫蒂哈尔 · 阿里，他是第一位以快讯向世界发布新中国恢复联合国合法席位的媒体记者。出生于 1937 年的阿里，从 1971 年 9 月开始一直担任巴通社常驻联合国记者。刚刚上任，阿里就赶上了对新中国乃至全世界都至关重要的历史事件——中华人民共和国恢复在联合国的合法席位。</p><p>近日，阿里接受了总台记者的独家专访，并回忆了当年的情景。1971 年 10 月 25 日，第 26 届联大通过恢复中华人民共和国在联合国一切合法权利的 2758 号决议。阿里作为现场记者，目睹联大会议厅里一片沸腾，许多国家的代表热烈鼓掌，还有代表振臂高呼的庆贺场面。阿里还第一个抢发了 " 新中国来了 " 英文快讯，将这一重大消息告诉全世界。随后在不到一个月之后的 11 月 15 日，中国代表团赴联合国正式接受联合国合法席位，阿里是第一位见到中国代表团的记者，并帮助中国代表团将第一份声明复印了多份，分发给各国记者，把这一重要消息播发到全世界。</p><p>随后的 50 年时间里，阿里作为常驻联合国记者，见证中国在联合国秉承原则立场，坚定地为广大发展中国家发声，在联合国多边机制框架下，维护公平正义、主张和平发展理念等，为构建人类命运共同体持续做出贡献。阿里作为一名记者，秉承客观公正的职业素养，广泛报道中国在联合国舞台上越发重要的作用，不断升华中巴传统友好情谊。</p><p>中央广播电视总台台长慎海雄日前向阿里致信，向他 50 多年来在记者岗位上的执著与坚守致敬。慎海雄在信中说，50 年前，您在联合国现场亲历了新中国恢复联合国合法席位的历史时刻，第一时间抢发 " 新中国来了 " 英文快讯，将这一重大消息传递给世界人民，为世界人民打开一扇了解中国之 " 窗 " ，您始终客观观察、真实报道中国，不断升华中巴两国 " 铁杆 " 情谊。</p><p>阿里回信表示，50 年来，新中国恢复联合国合法席位的一幕始终凝刻在自己的脑海中，他非常荣幸能报道这一历史性时刻。阿里赞同慎海雄提出的 " 新闻媒体应负起更大使命和责任，推动构建人类命运共同体 "。他感谢慎海雄台长的邀请，期待有机会来到中国，感受中国日新月异的发展变化。</p><p>慎海雄致信全文如下：</p><p>致 巴基斯坦联合通讯社</p><p>驻联合国记者 伊夫蒂哈尔 · 阿里</p><p>尊敬的伊夫蒂哈尔 · 阿里先生：</p><p>值此新中国恢复联合国合法席位 50 周年之际，我谨代表中央广播电视总台，对您一直对中国和中国人民怀有浓厚深情表示衷心感谢！同为媒体人，我对您多年来在记者岗位上的执著与坚守致以诚挚敬意！</p><p>50 年前，您在联合国现场亲历了新中国恢复联合国合法席位的历史时刻，第一时间抢发 " 新中国来了 " 英文快讯，将这一重大消息传递给世界人民，为世界人民打开一扇了解中国之 " 窗 " 。50 年来，您始终客观观察、真实报道中国，不断升华中巴两国 " 铁杆 " 情谊。</p><p>当前，百年变局和世纪疫情叠加，我们处在一个充满挑战，也充满希望的时代，新闻媒体应肩负更大使命和责任。中央广播电视总台愿与包括巴基斯坦联合通讯社在内的全球媒体同行一道 ，共同携手努力，让公道之声、正义之举传遍世界，推动构建人类命运共同体！</p><p>诚邀您有机会再来中国看看，见证中国最新的发展变化。顺祝身体健康，阖家欢乐！</p><p>中国中央广播电视总台</p><p>台长兼总编辑</p><p>慎海雄</p><p>伊夫蒂哈尔 · 阿里回信全文如下：</p><p>尊敬的慎海雄先生：</p><p>我很荣幸收到您热忱的来信，同样作为一名记者，您向我表达的情感和敬意让我备受感动。</p><p>能在 50 年前有幸见证新中国恢复在联合国合法席位，是我的荣幸，当时在联合国大会上投票通过的那一刻，全场起立鼓掌、热烈庆贺的场景一直深深印在我脑海中。我代表的巴基斯坦联合通讯社对新中国恢复联合国合法席位广泛进行了报道，并对中国的发展客观报道。</p><p>对于您提出的 " 新闻媒体应肩负更大使命和责任 " 我深表赞同，当今世界面临重重挑战，作为媒体人，保持客观公正是我们的行业准则。</p><p>我很感谢您对我的邀请，在合适的时机再次访问中国，感受中国日新月异的发展变化。</p><p>巴基斯坦联合通讯社</p><p>伊夫蒂哈尔 · 阿里</p><p>（央视记者 王逢治 刘旭 刘雪松）</p><p>责任编辑：周雨卉</p>  
</div>
            