
---
title: '新华社评论员：携手开启人类高质量发展新征程——论习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9593'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 04:09:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9593'
---

<div>   
<p>新华社北京 10 月 12 日电 <strong>题：携手开启人类高质量发展新征程——论习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话</strong></p><p>新华社评论员</p><p>" 为了我们共同的未来，我们要携手同行，开启人类高质量发展新征程。" 在 12 日举行的《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上，习近平主席发表主旨讲话，深刻阐释生态文明建设的中国理念和实践，就推动人类高质量发展提出四点倡议，为共同构建地球生命共同体、共同建设清洁美丽的世界注入智慧和力量。</p><p>生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。当前，我们处在一个充满挑战，也充满希望的时代。必须清醒看到，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。新冠肺炎疫情的暴发，使得恢复经济和保护环境的任务更加艰巨。面对全球性生态挑战，我们要构建人与自然和谐共生、经济与环境协同共进、世界各国共同发展的地球家园，携手共建地球生命共同体。</p><p>共建地球生命共同体，推动人类高质量发展是必由之路。以生态文明建设为引领，协调人与自然关系；以绿色转型为驱动，助力全球可持续发展；以人民福祉为中心，促进社会公平正义；以国际法为基础，维护公平合理的国际治理体系——习近平主席提出的四点倡议，秉持生态文明理念，突出问题导向，阐明了推动人类高质量发展的目标与路径，体现了理念与行动的统一、雄心和务实的兼顾、治标与治本的结合。这是保护生物多样性、实现人类可持续发展的中国方案，也是习近平生态文明思想的进一步丰富与发展。</p><p>生态文明建设贵在行动。党的十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。近 10 年来中国年均发现植物新种占全球植物年增新种数十分之一；2000 年至 2017 年全球新增绿化面积中约 25% 来自中国，贡献比例居世界首位 …… 中国生态文明建设的显著成效，诠释着 " 万物各得其和以生，各得其养以成 " 的东方智慧，印证着 " 绿水青山就是金山银山 " 的发展理念。中国在生态文明领域的探索与实践，不仅为应对全球生物多样性挑战作出重要贡献，也为人类开辟了一条促进经济发展和环境保护双赢的有效路径。</p><p>行之不辍，未来可期。在人类高质量发展的新征程上，中国将持续推进生态文明建设，始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者。从率先出资 15 亿元人民币成立昆明生物多样性基金，到加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，再到构建碳达峰、碳中和 "1+N" 政策体系——习近平主席宣布的一系列中国举措，体现着一以贯之的责任担当，为加强生物多样性保护、提升全球环境治理水平带来了强劲动力。</p><p>人不负青山，青山定不负人。正如俄罗斯总统普京在领导人峰会上所说，" 此次大会为推动人与自然和谐共生提供良机 "。从春城昆明出发，在人类高质量发展的新征程上，让我们携起手来，心往一处想、劲往一处使，共建地球生命共同体，共创人类美好的明天。</p>  
</div>
            