
---
title: '新华国际时评：警惕美国在亚洲兜售_对抗_祸水'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=293'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 19:21:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=293'
---

<div>   
<p>新华社首尔 5 月 19 日电<strong>题：警惕美国在亚洲兜售 " 对抗 " 祸水</strong></p><p>新华社记者陆睿</p><p>美国白宫近期宣布，总统拜登将于 20 日至 24 日访问韩国和日本。这是他就任总统后首次访问亚洲。拜登亚洲之行首选韩日并非偶然，暴露出美国纠集盟友围堵中国、向域内国家兜售 " 对抗 " 祸水的企图，其破坏域内国家互信与合作、地区稳定与发展的险恶用心值得高度警惕。</p><p>美国借 " 经济合作 " 之名，行 " 排挤他国 " 之实，路人皆知。据媒体披露，拜登此行的重要议题之一是启动 " 印太经济框架 " 磋商，并向地区国家推销具有浓重对抗色彩的 " 印太战略 "。" 印太经济框架 " 是 " 印太战略 " 在经济领域的延伸，目的是把中国排除在其主导的国际供应链之外，从而遏制中国发展、延续美国经济霸权。美国口口声声说要捍卫自由开放的印太地区，实际上却一心打造排他性 " 俱乐部 "，人为设置障碍以阻挠多边开放合作，把所谓的 " 经济框架 " 作为打压他国、展开地缘政治博弈的工具。</p><p>韩国《中央日报》指出，美国力推的 " 印太经济框架 " 暗含经济上牵制中国的意图，同时通过美日印澳参与的 " 四方安全对话 " 机制在军事安保层面针对中国，从而实现经济和军事 " 双轨 " 抗中的目的。</p><p>美国搞 " 小圈子 " 挑动地区对抗，不得人心。美国把中国视为主要战略竞争对手和 " 假想敌 "，渲染所谓 " 中国威胁 "，固守冷战思维和 " 零和博弈 " 心态，强迫盟友 " 选边站队 "，不惜一切代价压制中国的发展。无论是 " 印太经济框架 "" 印太战略 "，还是 " 四边机制 "" 三边安全伙伴关系 "，本质上都是美国在蓄意制造 " 小圈子 "，鼓吹阵营对立。这不仅与域内多数国家主张的自由贸易、多边主义背道而驰，还将加剧地区分裂动荡，损害各国期盼的安全稳定的发展环境。</p><p>在日前结束的美国—东盟领导人会议上，美国向东盟各国施压，意图围堵中国，但从会议成果来看，美方如意算盘未能得逞。不仅 " 印太经济框架 " 遭冷眼观望，美方在日程安排上处处居高临下的傲慢态度，也招致东盟国家反感和不满。</p><p>亚太是合作发展的热土，不是地缘政治的棋局，不应受霸权主义威胁。从美国—东盟领导人会议到出访亚洲，从即将在日本举行的 " 四边机制 " 峰会到 6 月在西班牙马德里举行的北约峰会，美国对盟友 " 软硬兼施 "，不断增强在经济、军事、安全各领域打压中国的力度，不遗余力在亚太地区煽风点火，竭尽所能兜售对立对抗的 " 毒药 "。美国为一己私利而破坏地区和平稳定，为维系全球霸权而搅乱地区秩序，是世界秩序的祸乱之源。</p><p>亚洲是全球经济最具活力和增长潜力的地区，本应在携手抗击疫情、促进经济复苏、共同稳定全球产业链等方面发挥重要作用，但美方一味怂恿 " 脱钩 "" 断链 "，唯恐天下不乱，对地区团结合作带来巨大冲击，给地区发展前景造成重大威胁。</p><p>求和平、谋合作、促发展是亚太地区的大势，是民心所向。任何为了一己私利损害亚太地区国家根本和长远利益的行为，都注定走不远也行不通；任何拉帮结派、搞分裂对抗的企图都不可能得逞。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=628741aeb15ec001f31067e3&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjItMDUvMTkvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=3fce526e&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 焦鹏】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            