
---
title: '新华社评论员：沿着中国特色社会主义道路实现伟大梦想——二论深刻把握_五个必由之路_的重要认识'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5199'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 04:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5199'
---

<div>   
<p>新华社北京 3 月 11 日电 <strong>题：沿着中国特色社会主义道路实现伟大梦想——二论深刻把握 " 五个必由之路 " 的重要认识</strong></p><p>新华社评论员</p><p>方向决定道路，道路决定命运。在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，习近平总书记指出 " 中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路 "，引发广泛共鸣。</p><p>走自己的路，是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。党的十九届六中全会通过的党的第三个历史决议总结党百年奋斗的历史经验，其中一条就是 " 坚持中国道路 "。回溯近代以来中国发展的历史脉络，举什么旗、走什么路，一直是中国追求民族独立、人民解放和民族复兴的重要命题。中国特色社会主义是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。在中华人民共和国成立 70 多年的持续探索中，在改革开放 40 多年的成功实践中，我们最终找到了中国特色社会主义这一实现中华民族伟大复兴的正确道路。历史和实践充分证明，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，只有坚持和发展中国特色社会主义才能实现中华民族伟大复兴。</p><p>鞋子合不合脚，自己穿着才知道。在党的领导下，沿着中国特色社会主义道路砥砺奋进，中国人民创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，不断引发世界对 " 中国为什么能 " 的追问与思考。实践启示我们，中国特色社会主义道路开拓于中国人民共同奋斗，扎根于中华大地，给中国人民带来幸福安宁，给国家和民族带来繁荣昌盛。我们党带领中国人民坚持和发展中国特色社会主义，创造了人类文明新形态，创造了中国式现代化新道路，不仅为中华民族伟大复兴开辟了光明前景，也拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。</p><p>" 不审天下之势，难应天下之物 "。党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。中国特色社会主义新时代是我国发展新的历史方位。新征程上，国内外形势纷繁复杂，风险与挑战层出不穷，不断把中国特色社会主义事业推向前进，必须付出更加艰辛的努力。越是 " 乱花渐欲迷人眼 "，就越要辨明历史方位、把握发展大势，做到 " 咬定青山不放松 "。深刻把握 " 五个必由之路 " 的重要认识，就要更加自觉地增强道路自信，保持志不改、道不变的坚定，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，始终不渝走中国特色社会主义道路，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中。</p><p>" 只要路走对了，就不怕遥远。" 坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，新时代中国共产党人的任务，就是久久为功、驰而不息把这篇大文章写下去。新的征程上，坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持党的基本理论、基本路线、基本方略，统筹推进 " 五位一体 " 总体布局、协调推进 " 四个全面 " 战略布局，全面深化改革开放，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，推进科技自立自强，保证人民当家作主，坚持依法治国，坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽，让中国特色社会主义不断彰显巨大优越性和强大生命力。</p><p>脚踏中华大地，传承中华文明，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，沿着中国特色社会主义道路坚定不移走下去，在不懈奋斗中实现中华民族伟大复兴的中国梦。</p>  
</div>
            