
---
title: '新华全媒+｜中非共建_一带一路_合作取得新进展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9932'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 22:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9932'
---

<div>   
<p>新华社北京 8 月 19 日电<strong> 题：中非共建 " 一带一路 " 合作取得新进展</strong></p><p>新华社记者邹多为、戴小河</p><p>一个是最大的发展中国家，一个是发展中国家最集中的大陆，中国与非洲，相隔万里却合作紧密。18 日晚，中非合作论坛第八届部长级会议成果落实协调人会议以视频连线方式举行。中非携手全面落实会议成果，必将进一步推进中非高质量共建 " 一带一路 " 更好造福中非人民。</p><p>" 一带一路 " 倡议提出近 9 年来，非洲国家踊跃参与。截至 2021 年底，53 个同中国建交的非洲国家中，有 52 国以及非盟委员会已经同中国签署共建 " 一带一路 " 的合作文件，非洲成为参与 " 一带一路 " 合作最重要的方向之一。</p><p>经贸合作加速发展，为中非共建 " 一带一路 " 注入新动力。</p><p>8 月 2 日，首批非洲对华正式出口的鲜食牛油果，在肯尼亚利穆鲁镇的桑瑞普工厂完成打包装运。经海运抵达上海港后，装满四个集装箱的牛油果会被销往北京、上海、广州等城市。</p><p>除了生鲜水果，南非的红酒、塞内加尔的花生、埃塞俄比亚的咖啡……越来越多的非洲特色商品走进中国市场。</p><p>近年来，尽管面对新冠肺炎疫情等不利影响，但在 " 一带一路 " 倡议推动下，中非经贸合作日益密切、贸易规模稳步提升。商务部数据显示，中国已经连续 13 年保持非洲最大贸易伙伴国地位，2021 年中非贸易额突破 2500 亿美元大关，同比增长 35.3%。</p><p>外交部非洲司司长吴鹏表示，当前中非都进入新的发展阶段。中国推动构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，将为非洲发展带来更多 " 中国机遇 "。非洲自贸区正式实施，非洲经济一体化和区域经济融合加速推进，给中非合作扩展更大发展空间。</p><p>基础设施合作不断深化，为非洲经济社会发展补足短板。</p><p>中非合作论坛成立以来，中国企业利用各类资金帮助非洲国家新增和升级铁路超过 1 万公里、公路近 10 万公里、桥梁近千座、港口近百个、输变电线路 6.6 万公里、电力装机容量 1.2 亿千瓦、通信骨干网 15 万公里，网络服务覆盖近 7 亿用户终端。</p><p>2021 年 11 月中非合作论坛第八届部长级会议以来，中非双方继续推进基础设施建设合作。合作项目包括已投入运营的喀麦隆克里比 - 罗拉贝高速公路、一期通车的埃及 " 斋月十日城 " 市郊铁路、在建的尼日利亚莱基深水港项目等等。" 一带一路 " 合作项目在对接非洲自身发展需要和规划的同时，不仅帮助非洲增强自身 " 造血 " 功能，也为相关国家产业升级和发展奠定了坚实基础。</p><p>北京大学非洲研究中心主任刘海方认为，深化中非合作，不仅需要国际社会增进理解和互相信任、共同营造良好合作环境，也需要非洲加快基础设施建设，提升经贸便利化水平，从而更好参与全球产业合作。</p><p>举办两届 " 一带一路 " 能源部长会议、" 一带一路 " 能源合作伙伴关系成员国数量已达到 33 个、与 50 多个国家和地区建立政府间能源合作机制、与 100 多个国家和地区开展绿色能源项目合作……乘着共建 " 一带一路 " 的东风，我国与相关国家在能源领域高质量的合作，正为非洲经济发展注入澎湃动力。</p><p>沿着 " 一带一路 " 的蓝图，我国越来越多的能源企业也迈开了 " 走出去 " 的步伐。今年 6 月，中非共和国首座光伏电站——萨卡伊光伏电站并网发电。这一由中国能源建设集团天津电力建设有限公司总承包的项目极大缓解了首都班吉的用电难，促进了当地经济社会发展。</p><p>近几年来，中国海油参建乌干达首个大型油田、三峡集团设计施工几内亚凯乐塔水电站、中国电建承建埃塞俄比亚阿达玛 204MW 风电项目……中国技术、清洁电力已成为推动各国经济发展的重要动力源。</p><p>一条条路、一座座桥、一件件商品、一个个项目……一系列成果是高质量共建 " 一带一路 " 取得扎实进展的缩影。越来越多的非洲民众也因中非共建 " 一带一路 " 合作拥有了色彩斑斓的梦想、拥有了充满机遇的未来。</p><p>2022 年是中非开启外交关系 66 周年，也是落实中非合作论坛第八届部长级会议成果的开局之年。</p><p>中国非洲研究院副研究员吴传华说，随着中非合作论坛第八届部长级会议成果全面落实，中非友好合作关系深入推进，双方经贸合作新增长新亮点不断涌现、人文交流蓬勃开展、和平安全领域合作稳步拓展。" 未来，中非合作只会加强、不会减弱，只会扩大、不会缩小，只会升级、不会降级。"</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=63010cf58e9f09527c0dceff&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjItMDgvMjAvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=2cc2001e&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 马俊卿】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            