
---
title: '新征程上，必须不断推进党的建设新的伟大工程'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4341'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 01:06:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4341'
---

<div>   
<p>" 勇于自我革命是中国共产党区别于其他政党的显著标志。" 在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上，习近平总书记指出 " 一百年前，中国共产党成立时只有 50 多名党员，今天已经成为拥有 9500 多万名党员、领导着 14 亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党 "，强调 " 以史为鉴、开创未来，必须不断推进党的建设新的伟大工程 "。</p><p>勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。百年风霜雪雨、百年大浪淘沙，我们党能够饱经磨难而生生不息、风华正茂，战胜一个又一个困难，取得一个又一个胜利，关键在于始终坚持党要管党、全面从严治党不放松，在推动社会革命的同时进行彻底的自我革命。正如习近平总书记深刻指出的：" 我们党历经千锤百炼而朝气蓬勃，一个很重要的原因就是我们始终坚持党要管党、全面从严治党，不断应对好自身在各个历史时期面临的风险考验，确保我们党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险挑战的历史进程中始终成为全国人民的主心骨！" 党团结带领人民进行革命、建设、改革的实践都证明，什么时候我们党自身坚强有力，什么时候党和人民事业就能无往而不胜。把党的建设作为一项伟大工程来推进，是我们党的一大创举，是我们党领导人民进行伟大社会革命的重要法宝。</p><p>办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。必须看到，全面建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦，对我们党提出了前所未有的新挑战新要求，党的自身建设上还存在一些不匹配、不适应的地方。我们党作为百年大党，如何永葆先进性和纯洁性、永葆青春活力，如何永远得到人民拥护和支持，如何实现长期执政，是我们必须回答好、解决好的一个根本性问题。只有敢于刀刃向内，敢于刮骨疗伤，敢于壮士断腕，才能让自身始终过硬，始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党。在新时代，我们党必须以党的自我革命来推动党领导人民进行的伟大社会革命。党的十九大报告强调 " 把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党 "，这既是我们党领导人民进行伟大社会革命的客观要求，也是我们党作为马克思主义政党建设和发展的内在需要。</p><p>习近平总书记强调：" 新的征程上，我们要牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，不断严密党的组织体系，着力建设德才兼备的高素质干部队伍，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保党不变质、不变色、不变味，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心！" 把全面从严治党引向深入，继续发扬彻底的自我革命精神，保持 " 赶考 " 的清醒，同一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的问题作坚决斗争，实现党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，永远保持党同人民群众的血肉联系，我们党就一定能永葆旺盛生命力和强大战斗力，团结带领人民战胜前进道路上的一切风险挑战，不断夺取新的伟大胜利。</p><p>党的建设新的伟大工程，是引领伟大斗争、伟大事业、最终实现伟大梦想的根本保证。在新的历史起点上，以新时代党的自我革命引领新的伟大社会革命，不断推进党的建设新的伟大工程，把党建设得更加坚强有力，承载着中国人民伟大梦想的航船就一定能破浪前进、胜利驶向光辉的彼岸！</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 13 日 01 版）</p>  
</div>
            