
---
title: '新华国际时评：五十载，中国捍卫多边主义始终如一'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3393'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 08:53:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3393'
---

<div>   
<p>新华社联合国 10 月 24 日电 <strong>题：五十载，中国捍卫多边主义始终如一</strong></p><p>新华社记者王建刚</p><p>1971 年 10 月 25 日，第 26 届联合国大会以压倒多数通过第 2758 号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是中国外交的重大胜利，也是世界公道正义的胜利。这一天，历史永远铭记。从此，中国与世界的命运更加紧密地联系在一起。</p><p>50 年来，中国始终坚定捍卫多边主义，坚定捍卫《联合国宪章》宗旨原则，致力于促进世界和平。中国始终高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚持客观公正立场，坚持不干涉内政原则，坚决反对在国际事务中动辄使用或威胁使用武力。中国积极参与朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、阿富汗、巴以、叙利亚等重大地区热点问题的政治解决，不断探索和实践具有中国特色的国际和地区热点问题解决之道。中国加入几乎所有普遍性政府间国际组织，参加了 600 多项国际公约及修正案。在五个联合国安理会常任理事国中，中国派出维和人员数量名列第一。从参与国际军控与裁军进程，到推进反恐、数字治理、生物安全、气候变化等领域国际合作，中国为维护世界和平稳定注入强大正能量。</p><p>50 年来，中国始终主持公道正义，坚持大小国家一律平等，坚定不移地维护发展中国家的正当权益。作为最大的发展中国家，中国始终同其他发展中国家守望相助，积极推进南南合作和南北对话，向 160 多个发展中国家提供发展援助。中国坚定维护发展中国家的正当权利和发展空间，无私分享治理和发展经验，帮助广大发展中国家破除发展瓶颈，共促包容普惠发展。如中国国务委员兼外长王毅所说：中国没有辜负发展中国家的厚望，在联合国和安理会兑现了这一票属于发展中国家的庄重承诺。当年目睹联大通过第 2758 号决议历史时刻的巴基斯坦记者伊夫蒂哈尔 · 阿里说，自从有了新中国，安理会从此更有了发展中国家的声音。</p><p>50 年来，中国始终以开放胸怀拥抱世界，积极参与全球治理，与世界分享发展红利，为推动全球共同发展注入强大动力。中国推动将发展问题置于全球宏观政策框架的核心位置，推动制定和落实联合国千年发展目标、联合国 2030 年可持续发展议程；与伙伴国家持续深入推进共建 " 一带一路 "，助力沿线各国共同发展；积极增加全球公共产品供给，努力缩小南北差距，为破解发展难题贡献中国方案。联合国发展系统驻华协调员常启德说，在中国的发展过程中，联合国曾为中国提供援助，如今中国正为其他发展中国家减贫、农业发展等事业提供无私帮助，这生动诠释了联合国所倡导的关怀与合作精神，更是践行多边主义的真实写照。</p><p>当前，百年变局和世纪疫情交织叠加，各国人民对和平发展的期盼更加殷切，对公平正义的呼声更加强烈，对合作共赢的追求更加坚定。无论是应对眼下的危机，还是共创美好的未来，人类都需要同舟共济、团结合作。联合国秘书长古特雷斯今年表示，" 中国对国际多边体系至关重要 "，联合国期待同中国 " 开展更加紧密的合作，把联合国同中国的关系推向新的高度 "。</p><p>展望未来，中国将初心不改，继续以行动诠释人类命运共同体理念，践行真正的多边主义，为维护世界和平与发展、维护联合国的权威和作用作出更大贡献，与各方携手努力，向着更加光明的未来前行。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6175837c8e9f0969f67ee26b&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMTAvMjQvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=e0652cb5&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 谷玥】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            