
---
title: '新婚女婿和岳父在酒店大打出手，起诉要求离婚退彩礼'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6192'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 02:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6192'
---

<div>   
<p>现代快报讯（通讯员 陆身梅 薛景 记者 严君臣）新婚不久就和老丈人打了一架，和新婚妻子闹离婚，还要求返还彩礼 …… 家住南通如东的男子小明（化名），刚结婚就发生了一连串的堵心事儿，而起因其实都是些生活中的琐事。小明起诉要求离婚，并要女方返还彩礼。9 月 17 日，现代快报记者了解到，近日如东法院审结了这样一起曲折的离婚案件。</p><p><strong>新婚不久，女婿在答谢宴上和岳父打架</strong></p><p>据介绍，小明今年 27 岁，2020 年 5 月和女朋友小花（化名）登记结婚，婚后两人感情融洽，亲人、朋友、同事也都为一对新人送上了祝福。为了感谢朋友和同事，小两口决定请大家吃饭。本来这是一件开心的事儿，没想到小明居然和老丈人在酒店打起来了。</p><p>原来，他们俩本来商量好，就请些年轻人来吃饭，小夫妻俩做东，双方的爸妈就不到场了。到了 9 月请客那一天，小明心想，不能光顾着自己在外面吃香的喝辣的，得把爸妈也一起接过来。于是他也没和小花商量，就开车把自己的父母接过来了。</p><p>然而小明思虑不周，只接了自己的爸妈，没接老丈人。小明爸爸一看亲家没有来，赶紧让儿子去接人。老丈人发现自己是最后一个来的，心里虽有点想法，但也没说什么，就入席喝酒了。</p><p>酒过三巡，老丈人就问小明，" 小花过几天就要过生日了，你准备怎么安排？" 小明正在看菜单，一时没注意，老丈人喊了两三声都没应。老丈人拍了一下桌子喊小明。结果，可能两个人都喝高了，就起了误会打起来了。现场一片狼藉，亲朋好友都拉着劝说，两人都愣是不让步，直到民警到场进行了调解、批评教育，他们赔偿了酒店损失一万多元后才散场。小明和小花当夜也各自回到了父母家中。</p><p><strong>夫妻分居，起诉要求离婚返彩礼</strong></p><p>第二天酒醒了，小明心里不由有一丝后悔。跟爸妈和小花商量后，他就提着礼物上老丈人家去道歉，顺便去接妻子小花。结果，小明又和老丈人说僵了，差点又打起来，幸亏丈母娘从中劝说，双方不欢而散。当然，小花也没接回来。</p><p>小明回家后，本来就心疼儿子被打了的小明母亲也有气了。她心想，这本来就是误会，儿子也被打了，现在带着礼物上门，怎么还不依不饶的。又想起当初结婚前小花的父母对彩礼那是一分钱都不肯少，家里借了钱才凑足彩礼 …… 小明母亲越想越生气，也不希望儿子继续这段婚姻。小明就向法院提起诉讼，要求离婚，并返还结婚时的彩礼。</p><p><strong>调解无效，法院审理后判决不准离</strong></p><p>如东法院立案受理后，案件承办法官在阅读当事人起诉提交的材料后，初步了解了小明起诉的原因，决定对该案先行组织调解，试图化解小明与小花、岳父之间的心结。</p><p>调解过程中，在分别听小明和小花讲述了上面事件经过后，法官意识到，该起离婚案件不是小夫妻俩之间感情出现了问题，而是两方因为之前的事件抹不开面，双方较劲呢。于时，法官、书记员、特邀人民调解员轮流上阵，分头给小两口和双方家长做工作。小花倒是态度坚决地表示，夫妻感情很好，只是误会罢了，不同意离婚；而小明则一直要求离婚，觉得跟老丈人一家过不下去了，小明的母亲也一直跟儿子说，这样过不下去，坚决要离婚。直到日头近晚，也没能打开小明和他母亲的心结。</p><p>如东法院开庭审理本案后认为，从小明起诉及庭审陈述中不难发现，小明系因与岳父发生争执后，心中产生较深的隔阂，进而影响了原、被告之间的夫妻感情，其与岳父的矛盾一直未能妥善化解，才提起了本案之诉。由此可见，小明起诉要求离婚，并非是因其与小花之间的夫妻感情破裂，而是因一直未能妥善化解其与岳父之间的问题，进而导致对未来婚姻生活信心不足。</p><p>小明和小花在最美好的年龄遇到对方，相识相爱后缔结婚姻，本是幸事。但双方年纪尚轻，没有认识到婚姻生活中既有花前月下，又有家长里短，不可能事事顺心如意，在生活中出现问题时双方不应忘记构建美好婚姻家庭生活的初心，在尊重对方、互让互信、换位思考的基础上，听取他人的合理意见和建议，集中双方的智慧，共同直面问题、妥善解决问题，携手共享生活中的美好，共克生活中的挫折，如此夫妻和好、婚姻美满还是有很大可能，最终法院依法判决不准离婚。</p><p>同时，本案承办法官还在判决中寄语双方父母：小明、小花均已成年，且已组建了新的家庭，双方的父母应当本着互相尊重、互相关爱、互相包容、合理适度的原则，引导、帮助和支持小两口共建和谐、美好婚姻生活；遇到问题时，双方父母更应克制冲动，反思各方的过错，及时、有效、充分沟通，引导小两口及双方家庭共谋妥善化解之法，共建和谐的大家庭。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            