
---
title: '新征程上，必须不断推动构建人类命运共同体——论学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年大会上重要讲话'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=696'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 21:08:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=696'
---

<div>   
<p>" 中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者！" 在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上，习近平总书记深情回顾中国共产党百年奋斗的光辉历程，强调 " 以史为鉴、开创未来，必须不断推动构建人类命运共同体 "。</p><p>" 以至诚为道，以至仁为德。" 中华民族历来讲求 " 天下一家 "，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬 " 大道之行，天下为公 " 的美好世界。中国共产党始终坚持和平发展，不懈维护世界和平稳定，坚持永不称霸、不搞扩张、不谋求势力范围，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展促进世界和平；始终坚持公平正义，不懈推动人类自由解放，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，反对强加于人、反对干涉内政、反对以强凌弱；始终坚持合作共赢，不懈促进各国共同发展，坚持互利共赢的开放战略，以合作消弭对抗，以共赢取代零和，以中国的新发展为世界提供新机遇。一百年来，为中国人民谋幸福，也为促进人类进步事业而奋斗，中国共产党坚守为世界谋大同的天下情怀，积极推动构建人类命运共同体，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案，为人类文明和进步事业作出了卓越贡献。</p><p>当今世界正经历百年未有之大变局，和平与发展仍然是当今时代主题，人类的命运从没有像今天这样紧密相联，各国的利益从没有像今天这样深度融合，和平、发展、合作、共赢的时代潮流不可阻挡。面对各种全球性威胁和挑战，国际社会比以往任何时候都更需要团结合作，更需要维护多边主义，更需要坚持国际公正和道义。历史和现实都告诉我们，只要世界各国秉持人类命运共同体理念，坚持多边主义、走团结合作之路，就一定能够共同应对各种全球性问题，共建美好地球家园。前进道路上，中国将始终站在历史正确的一边，始终把为人类作出新的更大贡献作为自己的使命。正如习近平总书记强调的：" 新的征程上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，推动共建‘一带一路’高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。中国共产党将继续同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持合作、不搞对抗，坚持开放、不搞封闭，坚持互利共赢、不搞零和博弈，反对霸权主义和强权政治，推动历史车轮向着光明的目标前进！"</p><p>和平、和睦、和谐是中华民族 5000 多年来一直追求和传承的理念，中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因。近代以后，中国人民饱受列强侵略之害、饱经战火蹂躏之苦，但中国人民不是从中学到弱肉强食的强盗逻辑，而是更加坚定了维护和平的决心。新中国成立 70 多年来，我们从未主动挑起过一场战争，从未侵占过别国的一寸土地。中国人民不惹事也不怕事，在任何困难和风险面前，腿肚子不会抖，腰杆子不会弯，中华民族是吓不倒、压不垮的！习近平总书记的话语掷地有声：" 中国人民是崇尚正义、不畏强暴的人民，中华民族是具有强烈民族自豪感和自信心的民族。中国人民从来没有欺负、压迫、奴役过其他国家人民，过去没有，现在没有，将来也不会有。同时，中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在 14 亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！"</p><p>世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。回首百年，中国共产党领导中国人民进行的伟大奋斗彪炳史册，为人类和平与发展作出的重大贡献有目共睹。面向未来，中国将和世界各国一道，为摆脱贫困落后、促进繁荣发展而不懈努力，为消除分歧战乱、维护和谐稳定而持续奋斗，为弭平文明隔阂、加强交流互鉴而贡献力量，共同构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界。</p><p></p><p>231</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            