
---
title: '新华国际时评：_新闻自由_幌子背后的黔驴技穷'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9084'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 01:09:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9084'
---

<div>   
<p>新华社北京 7 月 12 日电题：" 新闻自由 " 幌子背后的黔驴技穷新华社记者美国国务院网站日前挂出以 " 媒体自由联盟 " 名义发出的一纸荒唐声明，对香港特别行政区司法机关对《苹果日报》依法办案一事说三道四、横加指责。美方一再纠集人马，打着 " 新闻自由 " 的幌子干涉中国内政，颠倒黑白、兴风作浪的套路老掉了牙。几声混淆是非的空洞叫喊，根本撼动不了香港稳定大势，倒是徒显自己的黔驴技穷。有目共睹的事实是，《苹果日报》长期披着媒体外衣从事祸国乱港违法行为，严重背离了新闻职业操守，严重破坏了香港舆论生态。从非法 " 占中 " 到修例风波，从不遗余力美化暴力、散播仇恨，屡屡充当反中乱港分子危害国家安全的平台和渠道，到一再扮演 " 颜色革命 " 活动的推手角色，煽动和参与 " 港独 "" 黑暴 "" 揽炒 " 等，《苹果日报》早就被香港社会斥为 " 毒苹果 "。《苹果日报》有关负责人涉嫌勾结外部势力危害国家安全，被香港警方依法采取行动，完全是咎由自取，和所谓 " 新闻自由 " 没有任何关系。相反，这是法治精神的真正体现，是维护香港法治的正当之举，是广大香港民众的共同心声。所谓 " 媒体自由联盟 " 的部分成员，堂而皇之为《苹果日报》这样的反中乱港媒体及其从业人员美化开脱，企图借此向中方施压，其恶劣行径严重亵渎法治精神，严重违背媒体良知，其险恶用心更是暴露无遗。究其用心，是企图把所谓 " 新闻自由 " 打造成犯罪行为的 " 挡箭牌 "，把部分传媒机构营造成免受追责的法外之地，为反华势力乱港遏华大行便利。" 媒体自由联盟 " 的所谓声明，本质上是美方煽动反华舆论攻势的一环。一段时间以来，从涉港到涉疆，从新冠病毒溯源到台湾问题，美国反华势力抛出一个又一个议题，不择手段造谣抹黑中国，营造反华国际杂音，遏制打压中国发展。国际社会应当警惕的是，美方一贯刻意利用、放大意识形态偏见，歪曲事实真相，设置二元对立的片面叙事框架，塑造简单粗暴的噪音以混淆是非，左右公众的判断力。德国作家吕德斯在其新著《伪圣美国》中揭露，美国政府及利益集团非常善于通过选择和歪曲事实、刻意窄化新闻来源、极化人们的判断，来营造有利于维持美式霸权的舆论共识，使人们被其 " 洗脑 " 而不自知。美方在涉港问题上一再兴风作浪，恰恰表明美方自身才是煽动、控制舆论的 " 黑手 "，哪里有什么资格谈 " 新闻自由 "！天下大势，浩浩荡荡。美方纠集的所谓 " 媒体自由联盟 " 的成员，既代表不了国际社会的绝大多数，也代表不了国际舆论的主流声音，更无法撼动中方全面准确贯彻落实 " 一国两制 "、维护香港法治秩序、维护国家主权安全的坚定意志。奉劝美方恪守国际法与国际关系基本准则，摈弃居高临下、趾高气扬的 " 教师爷 " 做派，停止包庇反中乱港势力，停止打着 " 新闻自由 " 的幌子从事插手香港事务和中国内政的勾当，否则必将受到包括香港同胞在内的全体中国人民的坚决回击。【纠错】 【责任编辑 : 刘阳 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            