
---
title: '新时代优秀县委书记风采｜聂金辉的_诗和远方_-新华网'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7757'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:09:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7757'
---

<div>   
<p>新华社昆明 7 月 14 日电 题：聂金辉的 " 诗和远方 " 新华社记者丁怡全、贾雨田 2016 年 4 月，聂金辉作为跨省交流干部，从福建来到云南，任大理白族自治州剑川县县委书记。5 年过去，聂金辉白了头发、黑了肤色。这个曾经听不懂 " 滇普 " 的 " 外乡人 "，如今能用白族话同村民简单交流了。剑川的艰苦环境改变了他，他用实干担当改变了剑川。聂金辉（中）在老君山镇新和村易地扶贫搬迁安置点索玛小镇看望慰问彝族群众（3 月 3 日摄）。新华社发（剑川县融媒体中心供图）为使命：" 不留后路 " 剑川县位于大理州西北部。到任后第一次下乡调研的场景让聂金辉至今难忘。在海拔 3100 多米的剑川县弥沙乡牦牛山彝族社，山头上零星居住着 20 多户人家。聂金辉走进一户老乡家，看到唯一的电器是电饭煲。这一幕，" 刷新 " 了他对贫穷的认知，心情无法平静，更加坚定了完成脱贫攻坚历史使命的决心。没过多久，聂金辉把妻子、孩子都带到了大理。他表示：" 这是为了不给自己留退路，为的是把县里的工作干好。" 脱贫攻坚，关键在精准。2017 年，聂金辉组织全县 1184 名各级干部吃住在各村 3 个月，深入开展贫困对象动态管理工作，正式认定贫困户 7760 户 31397 人，摸清了贫情，找准了症结。" 这样一来，心里就有底了，县里的资金和项目就能安排到恰当的地方了。" 聂金辉说。聂金辉（左二）在剑川县羊岑乡金坪村走访建档立卡贫困户（2018 年 11 月 20 日摄）。新华社发（剑川县融媒体中心供图）象图乡是剑川县最边远、最贫困的一个乡，离县城 130 多公里。这个乡成了聂金辉的挂钩点，5 年中他去了 25 次，足迹遍及乡里的各个村寨。截至 2019 年，剑川县实现 4 个贫困乡镇和 46 个贫困村脱贫出列，7334 户 30089 人实现脱贫，贫困发生率由 20.18% 降至 0.86%。2020 年 5 月，云南省政府批准剑川退出贫困县序列。目前，剩余未脱贫的 426 户 1308 人也已全部达到脱贫标准，实现全县所有贫困人口清零。谋发展：调动激情在剑川，聂金辉坚持严管厚爱相结合，充分调动干部干事创业、履职尽责的激情。聂金辉（右一）在剑川县弥沙乡调研时和当地群众交流（2016 年 4 月 28 日摄）。新华社发（剑川县融媒体中心供图）他始终认为，干部是地方经济社会发展的中坚力量。" 刚到剑川时，感觉这里的工作节奏很慢，一些干部工作效率不高。" 聂金辉说，为切实转变干部作风，剑川县实行公职人员月度政府奖励绩效差异化评价考核制度。" 过去，在剑川一些干部的观念里‘干好干坏一个样’，只要不贪不腐，就不会被问责。" 剑川县纪委副书记李续葵介绍，2016 年以来，剑川县创新出台了从严管理公职人员、县城网格化责任落实、脱贫摘帽考核惩处 6 条规定等文件，着力解决党员干部不想作为、不能快为、不愿多为等问题。部分不称职的干部受到处分和问责，在全体干部中起到了很好的警示、教育作用。在日常工作督导中，聂金辉爱用 " 随堂测试 " 的形式，考察干部对脱贫攻坚相关政策的熟悉、掌握程度，强化政策入脑入心、提升行动自觉。求振兴：勇于开拓剑川是全国木雕艺术之乡，但是，多年来，木雕产业散、小、弱，竞争力不强。经过深入调研，聂金辉认为，要振兴 " 木雕之乡 "，必须走市场化路子。聂金辉（前右）在剑川木雕艺术小镇调研项目建设推进情况（2020 年 7 月 6 日摄）。新华社发（剑川县融媒体中心供图）为此，他多次带领相关部门负责人深入浙江、福建、广西等地考察招商。2016 年底，总投资 34.14 亿元的剑川木雕艺术小镇项目终于在甸南镇狮河村落地。经过 4 年多的建设，木雕艺术小镇初具规模，已有 35 家木雕企业、340 户木雕个体经营户入驻，木雕企业主营业务收入 5.4 亿元，比 2017 年增长 400%，小镇就业人数比 2017 年增长 35%。木雕艺术小镇的建设，有力推动了剑川木雕产业的发展，有效带动了群众增收和创业就业。昔日的撂荒地变成了古色古香、风景优美的小镇，一个崭新的 AAA 级景区呼之欲出。" 到了周末，一些旅游团也会到这里来。" 木雕艺术特色小镇营销部负责人杨波说，年底景区建成开放后，游客应该会更多。聂金辉率领班子大抓项目、大抓招商、大抓服务的举措，有效助推了剑川经济社会高质量发展。" 十三五 " 期间，剑川县地区生产总值年均增速达 9.3%，规模以上固定资产投资年均增速达 30.2%。聂金辉（左）在剑川县弥沙乡调研时了解当地产业发展情况（2016 年 4 月 28 日摄）。新华社发（剑川县融媒体中心供图）回首过去的 5 年，聂金辉很感谢共同奋斗的各族干部群众，对这块土地充满感情。他说：" 大理州不仅有风花雪月、诗和远方，更是一片开放的热土、奋斗的热土。"【纠错】 【责任编辑 : 王頔 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            