
---
title: '新时代青年成长和青年工作的_纲_与_本_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9747'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 05:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9747'
---

<div>   
<p>近日，中共中央党史和文献研究院编辑的习近平同志《论党的青年工作》由中央文献出版社正式出版并在全国发行。习近平同志《论党的青年工作》作为习近平总书记关于青年工作重要思想的系统性归纳总结，是中国特色社会主义进入新时代以来中国共产党领导青年工作伟大实践的理论结晶。" 秉纲而目自张，执本而末自从 "，习近平同志《论党的青年工作》就是新时代青年成长和青年工作的 " 纲 " 与 " 本 "。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将未来托付青年，将希望寄予青年。《论党的青年工作》收入了习近平总书记 2013 年 5 月 4 日至 2022 年 5 月 10 日期间关于党的青年工作的 60 篇重要文稿，这 60 篇重要文稿并不仅仅是纸上跃动的文字，更是以习近平同志为核心的党中央多年来关心青年、爱护青年、引导青年的生动体现。</p><p>《论党的青年工作》绘就了新时代青年踔厉奋发的美好图景。在中国特色社会主义新时代，青年如何服务新时代，时代如何造就新青年，是青年与时代共同进步的 " 交响 "。青年作为时代洪流中的一分子，党如何动员青年为时代建功立业，这一系列新时代青年踔厉奋发美好图景都在《论党的青年工作》一书中得到了系统性的描述，其中很多重要文献充分洞察时代特征及其客观规律，牢牢把握时代战略与发展方向，强调青年要积极发挥主观能动性，在实践中实现中华民族伟大复兴、续写新的光荣。《论党的青年工作》以时代为画卷、以青年为画笔呈现了一幅新时代青年踔厉奋发，中华民族实现强起来的美好图景。</p><p>《论党的青年工作》蕴藏着新时代领袖惠赠青年的成长罗盘。《论党的青年工作》对新时代的青年应该是什么模样、新时代的青年应该向何处去、新时代的青年应该如何奋斗等青年的时代命题进行了系统回应。党的十八大以来，习近平总书记对青年成长成才的关切既高屋建瓴又细致入微。在风云变幻的时代局势面前，领袖为中国青年拨开云雾，教诲新时代的中国青年要以实现中华民族伟大复兴为己任，增强做中国人的志气、骨气、底气，不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望，在青春的赛道上奋力奔跑，跑出当代青年的最好成绩。</p><p>《论党的青年工作》描摹出新时代党开展青年工作的行动指南。中国共产党成立业已百年，百年恰是风华正茂、百年征程历久弥新。在中国特色社会主义新时代，中国共产党如何永葆青春特质、如何依靠青年力量、如何传承红色事业成为重要的时代课题。《论党的青年工作》一书中，习近平总书记用言传身教向我们展示了一部新时代党开展青年工作的行动指南。党的青年工作要从政治上着眼，坚持为党育人。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，将政治性放在首位，第一次由党中央召开党的群团工作会议，部署共青团改革，作出了 " 党旗所指就是团旗所向 " 的最高指示。</p><p>《论党的青年工作》一书是青年和青年工作者阔步前行的 " 纲 " 和 " 本 "。青年成长秉 " 纲 " 才能把握奋斗的道路和方向，青年工作执 " 本 " 才能坚定前行的理想和信念。思想引领变革，理论指导实践。广大青年和青年工作者要让《论党的青年工作》成为 " 案头书 "、" 枕边书 "，将其作为学习习近平关于青年工作重要思想的 " 教科书 "，以此为 " 纲 "、以此为 " 本 "，自觉让思想和行动与党中央保持高度一致，共同进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想。（叶子鹏 中央党校党建教研部，单景泽 国际关系学院）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            