
---
title: '新漫评：科学家不是美国手中的_提线木偶_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1401'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1401'
---

<div>   
<p>作者：蒋鲤</p><p>电子邮件恐吓、媒体施压、网络暴力骚扰、重金引诱……</p><p>你能想象吗？当全世界迫切期待科学家们能够专心应对新冠疫情之际，美国却在对科学家展开一场有组织的恐吓胁迫行动。</p><p>有美国专家被施压要求放弃自然起源论支持 " 实验室泄漏论 "；</p><p>回击美媒抹黑中国论调的美国科学家被逼迫退出新冠病毒溯源研究项目；</p><p>驳斥 " 实验室泄漏论 " 的澳籍科学家频遭恶意辱骂和恫吓；</p><p>俄罗斯病毒学家也直言面临来自美国的压力；</p><p>美方还有人建议贴出 " 悬赏令 " 重金引诱武汉病毒研究所人员 " 变节 " ……</p><p>瞧瞧这些迷之操作，所谓真相，所谓抗疫，在美国眼中，都远不及他们那不可言说的政治意图重要。</p><p>美国一门心思要将科学家们变成完全受其操控的 " 提线木偶 "，变成服务于其政治目的的 " 工具人 "，以便助其 " 甩锅 " 责任、嫁祸他国。</p><p>科学家们不愿意怎么办？威逼 + 利诱！是不是像极了美国惯用的胡萝卜加大棒的套路？</p><p>算盘打得很响，但那么多有良知、知是非的科学家真的全部屈服于美国的胁迫吗？全世界会无视美国对科学家和人类抗疫大业的骚扰吗？答案不言自明。</p><p>治愈！女子用羊毛毡 " 复活 " 去世宠物</p><p>黑科技 or 智商税？消费者留心这类 " 专利 " 广告</p><p>K12 剧变，" 能拿到 N+1 赔偿的，都是幸运儿 "</p><p>" 祝融号 " 火星车行驶里程突破 800 米 正穿越复杂地带</p><p>安徽含山通报查处补课场所：不得已破门而入</p><p>机器人拜登亮相迪士尼 " 总统殿堂 " " 特朗普 " 让位</p><p>盖茨正式离婚后首度发声：很悲伤</p><p>北京出新规！围堵假离婚买房，学区房要明显降温？</p><p>第一位遭美国制裁的伊朗总统上台，他将如何破局？</p><p>俄专家对西方抹黑中国说 " 不 " 吁停止新冠溯源政治化</p><p>日本新冠疫情急速恶化 全国单日新增首超 1.5 万例</p><p>" 温柔御姐 " 孙一文：" 这届网友，对运动员相当包容 "</p><p>宿迁警方抓获一名越狱潜逃 36 年逃犯 被抓时已 81 岁</p><p>太逼真！奥运马术比赛场上的相扑雕塑，吓坏了赛马……</p><p>5 头牛、肉丸店、新房子……印尼奥运冠军收获颇丰</p><p>日本名古屋市长咬金牌惹争议 民众：太没礼貌！</p><p>独家 | 詹长法：海洋文化遗产是中华文明的边疆还是中心？</p><p>福建民俗收藏家创办 10 余家博物馆</p><p>日本多地持续高温 东京将迎来今年首个 " 猛暑日 "</p><p>民航局披露南京禄口机场疫情原因 升级航班防控措施</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            