
---
title: '新综艺蹭《鱿鱼游戏》流量，优酷回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9640'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9640'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.10.21 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>优酷回应新综艺蹭《鱿鱼游戏》流量</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，优酷官方微博就网传将推出《鱿鱼的胜利》新综艺发布致歉声明称，因工作失误，误将新综《游戏的胜利》已经被 " 毙掉 " 的设计初稿在招商会现场进行了使用，后续会加强流程把关并且更加努力呈现好的作品。 据报道，网传的《鱿鱼的胜利》的宣传海报上，使用了奈飞原创剧《鱿鱼游戏》中经典的圆形、三角形、正方形图形。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>猿辅导回应转型卖羽绒服</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，针对猿辅导转型卖衣服的消息，猿辅导方面回应称，该消息的确属实，属于财务独立投资。当前猿辅导的羽绒服团队为 3-4 人小规模团队，属于公司老板个人的多元化尝试，和猿辅导的核心主营业务目前没有必然联系。此外猿辅导将正式进军 To B 智能教育市场，即将推出面向政府和学校的教育科技新品牌飞象星球，为公立学校提供智能教育平台及产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉第三季度营收 137.6 亿美元，净利润 16.18 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 21 日消息，特斯拉第三季度营收 137.6 亿美元，市场预估 139.1 亿美元，去年同期 87.71 亿美元；第三季度净利润 16.18 亿美元，市场预期 12.57 亿美元，去年同期 3 亿美元；第三季度自由现金流 13.3 亿美元，市场预估 13.8 亿美元；第三季度基本每股收益 1.62 美元，上年同期 32 美分；第三季度调整后每股收益 1.86 美元，市场预估 1.67 美元；第三季度每股收益 1.44 美元，上年同期 27 美分。持有数字资产总价值为 12.6 亿美元，较上一季度减少 0.51 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>Facebook 计划在下周更改公司名称</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，据知情人士透露，Facebook 计划在下周更改公司名称，以反映其专注于构建 " 元宇宙 "。Facebook 首席执行官扎克伯格计划在 10 月 28 日的公司年度 Connect 大会上谈论更名事宜，但相关信息可能会更早公布，意在表明这家科技巨头突破社交媒体边界的雄心。在更名后，Facebook 本身可能会成为一家母公司旗下的众多产品之一，该母公司将负责管理 Instagram、WhatsApp、Oculus 等部门。报道称，Facebook 发言人拒绝对此置评。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宝马中国收购华晨制造股权案进入公示期</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，据市场监管总局反垄断局消息，宝马（中国）投资有限公司收购华晨汽车制造有限公司股权案进入公示期，时间为 2021 年 10 月 20 日至 2021 年 10 月 29 日。经营者集中简易案件公示表显示，华晨集团目前持有华晨制造 100% 的股权，从而单独控制华晨制造。宝马中国已经与华晨集团签订股权买卖协议以收购华晨制造全部股权。拟议交易后，宝马中国将单独控制华晨制造。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来回应换电站差点被拆除：存在信息不对</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，蔚来企业传播高级总监马麟在微博发文谈到了一座河南开封的换电站差点被拆除一事，他表示："10 月 20 日上午开封市城乡一体化示范区工作人员到达金明大道开元广场停车场，处理安装于该停车场的蔚来换电站设施设备相关事宜。双方对换电站设施存在信息不对称的情况。蔚来员工对换电站设施进行初步说明后，双方决定对该处换电站建设和运营展开积极沟通和探讨。"<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>天猫超市和进出口事业群升级为 B2C 零售事业群</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，天猫超市和进出口事业群总裁刘鹏发布内部信，称该事业群升级为 "B2C 零售事业群 "。主要调整包括新组建 FC 事业部、B2C 零售事业群供应链管理中心、风险治理中心。一位阿里人士认为，本次事业群的升级意味着阿里在淘系之外，成立了规模对等的自营业务，B2C 事业群的供应链成立单独部门，表明阿里对于自营业务的投入决心空前。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宝能已转让广州多个地产项目，汽车板块拟引入战投</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，从接近宝能集团知情人士处获悉，目前宝能正有节奏处理待售资产，其中广州宝能金融中心、广州黄埔区枫下旧改项目均已转让给广州黄埔区国资企业。知情人士还透露，宝能汽车目前没有明确的出售资产计划，当下拟引入战投，" 现在正跟一些机构及地方政府在谈，估计年底会有一些进展。"<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>张一鸣成中国互联网首富，身价 594 亿美元超马化腾</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，据福布斯实时富豪榜显示，张一鸣身价达 594 亿美元，超过马化腾，成为中国互联网首富，并成为中国第二大富豪。今年 5 月 20 日，字节跳动创始人张一鸣发布全员信，宣布卸任 CEO 一职。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>微信支付正式上线品牌视频号</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，微信支付正式推出品牌视频号，提供支付后跳转视频、支付后直播预约、品牌红包、支付后小程序跳转视频号、品牌发券等能力。微信支付称，此举将提升商家品牌曝光度与流量聚焦。目前，肯德基、麦当劳、星巴克、蜜雪冰城、名创优品、顺丰、FLIA 等众多品牌均已接入品牌视频号。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东方将向苹果供应 1500 万块以上 OLED 面板</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，苹果供应链的消息人士表示，京东方正在为 iPhone 12 供应 OLED 面板，很可能会得到苹果的批准，为最新推出的 iPhone 13 系列供应 OLED 面板。预计该公司将向苹果提供超过 1500 万台 OLED 面板，这一数字相当于今年苹果 iPhone 所使用 OLED 面板总量的 10% 左右。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>大疆首款四轴电影机 DJI Ronin 4D 正式发布</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，DJI 大疆创新通过全球直播的方式推出全新电影摄影机 DJI Ronin 4D。Ronin 4D 6K 套装售价 46888 元，含机身、禅思 X9-6K 云台相机、LiDAR 测距器、机身高亮监视器、控制手柄及提手、TB 50 智能电池以及其他相关配件。相比于 6K 版本，8K 套装配备禅思 X9-8K 云台相机，且额外包含 PROSSD 1TB，售价为 74888 元。6K 版本将于 12 月在 DJI 官方商城和相关渠道发售，8K 版本也将在随后发售。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为、大众集团计划组建合资公司，研发自动驾驶技术</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，消息人士透露，华为和大众组建的合资公司旨在作为供应商，向大众集团提供方案，双方讨论的合作方式之一是 " 大众出钱，成为合资公司控股方，华为主要出技术 IP（知识产权）"，而华为所提供的技术 IP 不仅包括软件技术，也包括华为的芯片类 IP。针对上述信息，华为回应称：消息不属实。截至发稿，大众方面尚未有官方回应。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>新浪拟收购游族网络部分股份？回应：与事实不符</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，游族网络回复深交所问询函称，媒体报道称 " 新浪拟收购公司部分股份，知情人士称已付定金 " 与事实不符。许芬芬正在筹划进行股权转让，有可能导致公司实际控制人变更，但由于事项重大且较为复杂，截至目前，仍未和意向方达成一致，亦未达成协议安排，不存在应披露未披露事项。截至目前，股权转让事宜尚未形成具体方案，但许芬芬明确将会依照相关法律法规及监管规则进行股份转让。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国移动前三季度净利润<b>872</b>亿元<b> </b>，移动客户总数约<b>9.56</b>亿户</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 20 日消息，中国移动在港交所公告，前三季度净利润 872 亿元，同比增长 6.9%；前三季度营运收入 6486 亿元，同比增长 12.9%，其中，通信服务收入为 5729 亿元，比上年同期上升 9.0%。前三季度，营运收入达到人民币 6486 亿元，同比增长 12.9%；其中，通信服务收入为人民币 5729 亿元，同比增长 9.0%，销售产品收入及其他为人民币 758 亿元，同比增长 55.4%。截至 2021 年 9 月 30 日，移动客户总数约 9.56 亿户，第 3 季度净增移动客户 1020 万户。其中 5G 套餐客户达到 3.31 亿户，5G 网络客户达到 1.6 亿户。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            