
---
title: '新的赶考之路上永葆自我革命精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3042'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 01:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3042'
---

<div>   
<p>习近平总书记强调：" 一百年来，党外靠发展人民民主、接受人民监督，内靠全面从严治党、推进自我革命，勇于坚持真理、修正错误，勇于刀刃向内、刮骨疗毒，保证了党长盛不衰、不断发展壮大。" 勇于自我革命是我们党区别于其他政党的显著标志，是我们党对如何跳出历史周期率的时代回答，是我们党始终走在时代前列、领导人民不断取得伟大社会革命新胜利的重要保证。我们党之所以能够坚持自我革命，是因为拥有自我革命的勇气、决心和自觉。</p><p>习近平总书记指出：" 中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共、生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益。" 中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。我们党从诞生之日起，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命，全心全意为人民服务。党没有任何自己特殊的利益，人民利益是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。不谋私利才能谋根本、谋大利，才能从党的性质和根本宗旨出发，从人民根本利益出发检视自己，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，从而赢得人民的拥护和支持。这是我们党勇于自我革命的勇气之源、底气所在，也是我们党能够始终坚持真理、修正错误，不断发展壮大，不断取得胜利的原因所在。</p><p>习近平总书记指出：" 中国共产党的伟大不在于不犯错误，而在于从不讳疾忌医，敢于直面问题，勇于自我革命，具有极强的自我修复能力。" 我们党在大革命失败后纠正陈独秀右倾机会主义错误，在土地革命战争时期纠正 " 左 " 倾盲动错误和 " 左 " 倾冒险错误，在延安时期彻底纠正王明 " 左 " 倾教条主义错误等，改革开放后进行全面整党、开展一系列集中教育活动，提出不断增强拒腐防变能力、建立健全惩治和预防腐败体系等。党的十八大以来，我们党以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，刹住了一些多年未刹住的歪风邪气，解决了许多长期没有解决的顽瘴痼疾，党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转，反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固，党在革命性锻造中更加坚强。正是由于我们党具有猛药去疴、重典治乱的决心，刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，才能不断健全监督机制，不断增强自身免疫力，保证党的肌体不受病毒侵蚀。</p><p>习近平总书记指出：" 在前进道路上我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标全过程。" 当前，百年变局和世纪疫情相互叠加，世界进入新的动荡变革期。与此同时，党面临的 " 四大考验 "" 四种危险 " 依然复杂严峻，全面从严治党必须一以贯之、持之以恒，不能有差不多了该松口气、歇歇脚的想法，不能有打好一仗就一劳永逸的想法，不能有初见成效就见好就收的想法。必须增强忧患意识、责任意识，把党的自我革命进行到底，通过自我革命赢得历史主动。新的赶考之路上永葆自我革命精神，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，不断推进党的建设新的伟大工程，我们党就一定能永葆旺盛生命力和强大战斗力。</p><p>（作者单位：东北林业大学）</p><p>《 人民日报 》（ 2022 年 06 月 15 日 09 版）</p><p> ( 责编：赵欣悦、岳弘彬 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            