
---
title: '新选制新气象 香港的明天会更美好
——香港社会各界对新选制推动良政善治充满期待'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3550'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3550'
---

<div>   
<p><strong>【看点】</strong></p><p><strong>新选制新气象 香港的明天会更美好</strong></p><p>——香港社会各界对新选制推动良政善治充满期待</p><p>光明日报记者 龚亮</p><p>9 月 19 日，香港迎来完善选举制度后的首场选举——选委会界别分组一般选举。日前，来自选委会多个界别分组的近千名当然选委和自动当选的选委在全港各区参与街站活动，介绍完善后的选举制度和惠港新政，宣传政治纲领，倾听市民心声。通过一个个忙碌的身影，新选举制度的东风吹遍香港大街小巷，展现出新选制新气象。</p><p>" 支持爱国者治港，推动良政善治 "" 在学校加快国民教育 "" 扩大两地医药领域合作，惠及两地民众 "" 全力支持爱国爱港人士推动香港安定繁荣 " ……广大市民热烈响应街站宣传，纷纷在各个街站留言板留言，抒发心声、表达期待。</p><p><strong>●全国政协委员、香港福建社团联会主席吴换炎：</strong></p><p>作为香港特区选委会当然委员，深感光荣和责任重大，定当竭尽所能，为推动落实爱国者治港尽一分力。香港国安法和新选举制度的出台，彻底粉碎了西方势力利用香港选举制度的漏洞，企图在香港发动 " 颜色革命 "，争夺香港特区管治权的图谋。完善香港选举制度，是中央从国家层面为香港社会的长治久安及 " 一国两制 " 在香港的行稳致远作出的重要举措，再次显示出中央对香港的关心与爱护。</p><p>让香港特区政局稳定、经济发展、民生改善，是市民共同的期盼。在未来的两场选举中，我一定会用手中神圣选票，提名选举拥护国家宪法、香港基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区，德才兼备的新一届香港特区行政长官以及立法会议员，守护好香港家园，不辜负市民的重托。</p><p><strong>●全国港澳研究会理事、香港高等教育评议会秘书长周文港：</strong></p><p>这是一场符合 " 一国两制 " 初心、落实 " 爱国者治港 " 原则、有利于香港长期繁荣稳定的重要选举。相信在中央的支持和关心下，香港社会各界以至国际社会将支持这次，以及今后几个月内将举行的立法会及行政长官选举的进行。</p><p>完善选举制度之后，香港市民希望更多真正爱国家、爱香港、有能力、面孔清新的人士担任 " 爱国者治港 " 行列中的重要角色，包括立法会议员、行政长官以及日后的特区管治团队。我深信，香港众多的深层次矛盾，例如土地房屋、新市镇开发、科技创新产业的发展，尤其是急切需要进行的教育、司法、公共行政等改革，将会得到较好而且全面的解决。完善选举制度以后，如今的关键就是选出有能力的爱国者治港，在实现 " 十四五 " 规划及 2035 年远景目标时期发挥好 " 香港所长、国家所需 "，更好地融入国家发展大局，令 " 一国两制 " 有美好的未来，令香港得以长期繁荣稳定。</p><p><strong>●全国政协委员、香港饶宗颐学术馆之友创会主席孙少文：</strong></p><p>9 月 11 日、12 日连续两日，我参加了 " 落实爱国者治港 推动良政善治 " 街站活动。我所去的街站在深水埗区李郑屋邨，这是个老城区。街站附近的市集内有不少做小生意的商贩，我向他们派发宣传单张，和他们交谈。无论是卖水果的小贩，还是修理手表的工匠，他们都非常支持。只有落实爱国者治港，推动良政善治，才有社会稳定，才有经济发展，用他们的话说，就是 " 才有生意做 "。这是非常朴素、非常实在的想法，也是基层市民最根本的要求。新的选举制度为香港选出合格的管治者，落实爱国者治港、推动良政善治，为民众办实事，这是香港未来发展的根基所在，也是对广大市民需求的有力回应。</p><p>落实爱国者治港，确保 " 一国两制 " 实践行稳致远，维护国家主权与安全，才能保持香港的长期繁荣稳定，才能切实改善香港的经济民生，让人民过上美好的生活，让香港重回发展的快车道。</p><p><strong>●香港荃湾青年活动委员会主席陈晓津：</strong></p><p>在过往，香港每逢选举必有动荡，即在选举前后及期间，出现不同参选阵容的互相斗争、攻讦、抹黑，导致香港社会产生严重内耗。这几年，在外部势力的干预下，对抗性行为走上了极端道路，撕裂香港社会，特别对香港的年轻人影响深远。这样的斗争，对社会的管治产生了极坏的影响。为制止上述歪风，中央完善香港选举制度，为爱国者治港提供了坚实保障。选委会人数由 1200 人增至 1500 人，特别是增加了基层人士的席位，使选委会有更广泛的代表性。</p><p>世界上每一个地方的从政者都必须爱国，这是常识，亦是世人的共识。香港人选出来的行政长官及各级议员，除了真诚地爱国爱港外，还需要有能力、敢于承担及有所作为，香港社会才能重回正轨，重新出发。希望在新选举制度下选出来的行政长官及各级议员，能精诚合作，提高特区政府治理效能，在国家 " 十四五 " 规划下融入大湾区的发展、融入国家发展大局，发挥香港固有的优势，引领香港迈步向前。</p><p><strong>●全国政协委员、香港自由党常委施维雄：</strong></p><p>我在新界东北沙田邱金元中学一带，向各界市民宣传新选举制度的进步、广泛、合法、合理、利民、利港特质，争取更多选民的支持和认同。让我印象深刻的是，主动走近街站了解新选举制度的市民，涵盖了各个年龄段，男女老幼齐全。广大市民的心声和诉求，既有政治诉求，包括选委会要选出爱国爱港、有魄力、能做事、有能力、有担当的香港管治群体；也有经济和民生诉求，包括主动融入国家建设、融入粤港澳大湾区发展，解决好青少年教育问题、建造更多居屋解决现有房屋问题和土地问题等。</p><p>对香港新的管治团队而言，" 爱国 " 无疑是开展一切工作的基础和出发点。从今往后，香港还需要为实践良政善治建立厚实的人才保障，管治团队必须要符合新时代的新需求，要为全体香港市民提供公平、有力、高效率、高质量的服务。</p><p>近年来，香港走过不少弯路。未来，躲在暗处的各种势力，可能依然会改头换面，抛出新的 " 毒苹果 " 去诱惑港人、坑害香港、破坏国家。为此，选委们要保持警惕，协助国家和香港的管治团队提早发现 " 毒苹果 " 的 " 变脸 " 新趋势，协助香港解决好经济、民生、住房、就业、收入分配等现有痼疾，基层香港市民才不会被 " 毒苹果 " 所诱惑，从而为国家战略发展、大湾区建设、香港新发展阶段提供稳固的安全支持。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 09 月 18 日 08 版）</p><p> [ 责编：张悦鑫 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            