
---
title: '时代总是把历史责任赋予青年'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8390'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 06:09:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8390'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="k33517urbzs" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=k33517urbzs&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>（欢迎点击视频，观看本期《每日一习话》）</p><p><strong>习近平：时代总是把历史责任赋予青年。新时代的中国青年，生逢其时、重任在肩，施展才干的舞台无比广阔，实现梦想的前景无比光明。</strong></p><p>这段话出自 2022 年 5 月 10 日习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立 100 周年大会上的讲话。</p><p>有责任有担当，青春才会闪光。作为国家的脊梁、民族的希望，中国青年不仅是“再造青春之中华”的先行者，也是“为世界进文明，为人类造幸福”的践行者，是最富有朝气和梦想的。</p><p>纵观人类文明发展史，时代虽各有不同，但青春一脉相承。马克思曾深刻指出，“一个时代的精神是青年代表的精神，一个时代的性格是青春代表的性格。”近代以来，中国青年始终自觉地将个人前途命运同国家、民族和时代发展进步紧紧联系在一起，不仅进行了波澜壮阔的青年运动，扭转了近代中国趋于沉沦的历史弧线，更是积极投身于国家和民族的复兴进步事业，在国内国际、各行各业不断创新求索，在学习工作中增长知识才干，为社会发展进步贡献青春力量。</p><p>今天，新时代的中国青年生逢其时，既拥有广阔发展空间，也承载着伟大时代赋予的历史使命。我们看到，作为实现中华民族伟大复兴的先锋力量，当代中国青年正以前所未有的自信自强活跃在复兴伟业的征程上：在我国西部地区，18 年来先后有 40 多万名高校毕业生来到这里，用青春和知识改变当地落后面貌；每年全国有超过 300 万名理工科学子走出校门，在实现中国科技自立自强的岗位上奉献青春和智慧；在雷神山、火神山两座医院建设工地上，60% 的建设者为青年人，他们组建起 13 支青年突击队，创造了令世人惊叹的建设奇迹；数十万中国青年远赴海外中资企业，投身“一带一路”建设，成为推动构建人类命运共同体的践行者。</p><p>一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。当代中国青年面临着难得的建功立业的人生际遇，但成功之路从来不会一帆风顺。广大青年朋友要牢记时代使命，砥砺奋进、不负韶华，在各自岗位上作出不平凡的贡献，为国家和民族的发展进步注入青春之力、发出青年光彩。</p><p>本期特约专家：李璎珞 北京理工大学马克思主义学院</p>  
</div>
            