
---
title: '星巴克宣布再次涨价，CEO：今年还要继续涨！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9801'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 16:41:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9801'
---

<div>   
<p>星巴克又涨价了！</p><p>据海外网 2 月 3 日报道，由于通胀加剧、供应链断裂以及劳动成本攀升，美国咖啡连锁店星巴克宣布将在 2022 年提高产品价格，以抵消飙升的成本。星巴克 CEO 凯文 · 约翰逊还表示，预计未来几个月还将继续涨价。</p><p><b> </b></p><p>星巴克宣布涨价</p><p>已是 4 个月内第二次提价</p><p>据报道，随着奥密克戎毒株席卷全球，新冠疫情限制措施进一步增加，进而导致市场劳动力的短缺加剧，星巴克宣布涨价。这是星巴克在 4 个月内第二次提价，第一次提价发生在 2021 年 10 月，针对的是菜品。</p><p>星巴克首席运营官约翰 · 卡尔弗表示，提价目前并没有对顾客的需求产生任何影响。</p><p>星巴克首席执行官凯文 · 约翰逊表示，在过去四个月中，该公司已采取两次 " 定价行动 "，预计今年会有更多行动，因为零售员工的加薪和其他成本增加会对净利润构成冲击。星巴克预计未来几个月将继续涨价，以应对通货膨胀和与疫情相关的劳动力市场问题所带来的利润挤压。</p><p>截至当地时间 2 月 2 日收盘，星巴克股价报 97.73 美元，跌 1.04%，总市值 1147 亿美元。</p><p><b> </b></p><p>财报显示成本上升</p><p>CEO：加薪、激励将达 10 亿美元</p><p>星巴克当地时间周二（2 月 1 日）盘后公布了喜忧参半第一财季业绩，因成本上升拖累了利润，但美国咖啡门店在假日季的需求强劲。</p><p>财报显示，星巴克第一财季调整后每股收益 72 美分，市场预期 80 美分；营收增长 19％至 80.5 亿美元，市场预期 79.5 亿美元；净利润 8.159 亿美元，高于去年同期的 6.222 亿美元。</p><p>星巴克称，其整个供应链的成本高于预期，而且更多员工请病假。这些问题也影响到了整个行业。</p><p>该公司表示，当季全球同店销售增长了 13％。尽管存在人员问题，美国同店销售同比增长 18％，两年增长 12％。而在美国以外，星巴克的咖啡需求减弱，国际同店销售下降 3％，市场预期为增长 3.3％。在星巴克第二大市场中国，当季同店销售下降了 14％。</p><p>星巴克没有在其财报更新其对 2022 财年的预测。上个季度，该公司表示预计 GAAP 每股收益将下降 4％，调整后每股收益将至少增长 10％。该公司预计全球同店销售额将以高个位数增长。</p><p>该公司在刚公布的财报中透露，尽管接近季度销售纪录，但假日季的利润总额小于预期。CEO 凯文 · 约翰逊指出美国成本增加的三个主要驱动因素：通货膨胀、疫情相关的员工工资、以及在紧张的劳动力市场上雇用和培训新工人的成本。星巴克正在实施加薪和其他激励措施，凯文 · 约翰逊此前曾称，这些措施规模将达到 10 亿美元。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            