
---
title: '春节期间，千万别把这些东西发到朋友圈！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4948'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 03:09:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4948'
---

<div>   
<p>来源 | 黑龙江交通广播、贵州教育发布</p><p>过年</p><p>也是朋友圈里</p><p>各种 " 秀、炫、晒 " 的高峰期</p><p>但你知道吗？</p><p>有些看似无意的举动</p><p>可能会</p><p>泄露个人的相关信息</p><p>如果被别有用心的人看到、利用</p><p>将造成家中或个人财物损失</p><p>甚至危害自己和家人的人身安全</p><p>那么</p><p>玩手机、晒照片究竟有哪些禁忌？</p><p>01</p><p>不留神泄露隐私惹灾祸</p><p>◆ 不要晒火车票、飞机票、登机牌</p><p>很多人出差、旅游都喜欢拍下火车票、登机牌等，发到朋友圈里晒一晒。一些自我保护意识强的人会将姓名进行模糊处理，但票面上的内容却未曾留心。</p><p>需要特别提醒的是，机票和火车票的条形码或者二维码含有乘客的个人信息，包括身份证号等，有被人利用高科技窃取个人信息的可能。</p><p>所以，为了安全，登机牌既不能晒，也不能随意丢，最妥当的处理方法就是撕！</p><p>◆ 不要晒护照、家门钥匙、车牌</p><p>含有这些信息的照片会透露你特定时间所处的特定位置，也会透露你的生活圈范围。</p><p>◆ 不要晒位置</p><p>春节期间大部分人会回老家。</p><p>如果在朋友圈里发布了带有位置信息的图片，将会暴露非常真实的个人信息，使坏人的作案成功率直线飙升。</p><p>◆ 不要晒孩子照片及姓名</p><p>在现实中，很多骗子与被害人素不相识，如何能将孩子和妈妈的名字叫出来？还能有两人的照片呢？原因就在于微信中 " 附近的人 " 这个设置。</p><p>爱晒孩子照片的父母们，不妨限制一个分享的范围，以分组的形式分享给亲人看。</p><p>◆ 不要晒家中老人照片</p><p>晒家中老人的照片，会让坏人有更高的几率把他们认出来。如果有人突然对老人说出他孙子的姓名，再附加任何一条谎言，都能轻易让老人掏出半辈子积蓄。</p><p>02</p><p>日常行为习惯需警惕</p><p>◆ 对于平常外出</p><p>尽量不要泄露日程、行踪等信息，以防盗贼借家中无人时行窃。</p><p>◆ 对于节假日旅游</p><p>如遇人群拥挤、道路堵塞、发生交通事故等问题，在没掌握真实情况前不要盲目散布、转发。</p><p>◆ 对于女性</p><p>贵重饰品、名牌包等少 " 晒 " 为宜，以防他人心生歹意。</p><p>◆ 对于情感问题</p><p>有关情感上的牢骚类信息也应少发，既容易引起不怀好意的人注意，也有损人际关系。</p><p>03</p><p>手机使用窍门请掌握</p><p>◆ " 附近的人 " 请关了</p><p>微信上 " 附近的人 " 的功能，可定位你的位置。可依次点击 " 设置 - 通用 - 发现页管理 - 附近的人 " 选择 " 关闭发现页的入口 "。</p><p>◆ " 允许搜索 " 请关了</p><p>在微信 " 隐私 " 中，关闭 " 通过 QQ 号搜索到我 " 和 " 可通过手机号搜索到我 "。</p><p>◆ " 允许查看 " 请关了</p><p>在微信 " 隐私 " 选项中关闭 " 允许陌生人查看十条朋友圈 "。</p><p>◆ 手机丢了莫慌乱</p><p>致电运营商（中国电信 10000、中国移动 10086、中国联通 10010）挂失手机号；致电银行冻结手机网银；解除支付宝 95188；解除微信 110.qq.com。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            