
---
title: '晚餐竟决定体重和寿命？最害人的两种吃法，却是很多人喜欢的'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2466'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 04:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2466'
---

<div>   
<p>人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。</p><p>但往往有很多人早餐和午餐都是随便吃点，晚餐想着好好吃一顿犒劳自己，外出聚餐大吃大喝。</p><p>甚至有很多减肥的小伙伴直接把晚餐省去，吃个水果就解决了或者直接饿着。但其实，晚餐的重要性远超你的想象。</p><p>晚餐真的能决定体重和寿命？错误的晚餐方式都有哪些？正确的又是啥？吃饭是头等大事，必须说清楚。</p><p>错误的晚餐方式都有哪些？</p><p>吃得过饱</p><p>晚餐过饱，食物中的蛋白质无法被充分消化，因而残留在肠道中被细菌分解为有毒物质，时间久了容易引发大肠癌。</p><p>再者，晚餐吃太多容易造成急性胰腺炎，特别是暴饮暴食者，严重者甚至休克、猝死。</p><p>此外，晚餐吃过饱容易导致失眠多梦，久而久之容易引起神经衰弱，同时也会增加年老后患老年痴呆的风险。</p><p>吃得过荤</p><p>晚上吃得过多会刺激肝脏制造过多的低密度脂蛋白，形成高脂血症。</p><p>研究表明，晚餐经常吃荤食的人比经常吃素食的人血脂要高 3~4 倍。而高血脂又是高血压、冠心病和动脉粥样硬化等疾病的诱因。</p><p>此外，晚餐吃得太荤摄入过多的蛋白质，人体无法吸收残留在肠道内，被细菌分解为有毒物质后容易诱发癌症。</p><p>吃得过晚、 不吃晚餐或不吃主食等错误方式的危害也是不容忽视，后面一一介绍。</p><p>晚餐真能决定体重和寿命？</p><p>吃得过饱、过荤、过晚、 不吃晚餐或不吃主食等都会损害健康，因此，从一定程度上讲 " 晚餐决定了你的体重和寿命 " 也不为过。</p><p>不健康的晚餐可能导致肥胖症，影响你的体型和身材，也可能带来一系列的疾病，影响人的寿命。</p><p>坊间还流传着 " 晚饭不吃，饿治百病 "、" 过午不食 " 的说法，靠谱吗？</p><p>" 晚饭不吃，饿治百病 "？</p><p>事实上，" 过午不食 " 的饮食习惯减掉的可能不是脂肪而是你的健康。</p><p>光是不吃晚餐就会降低人的抵抗力，更别说治百病了。</p><p>人饥饿时，细胞处于一种 " 萎缩 " 状态，没有能力去吞噬有害细胞，同时由于器官营养供给不足导致抵抗力下降。</p><p>此外，只吃点水果不吃主食的做法也是万万不可取的。</p><p>主食是三大营养素之一糖类的主要来源，不吃主食只吃水果不仅导致能量供应不足，也会严重缺乏其他多种营养素，造成营养不良。</p><p>饿着比吃宵夜更伤身？</p><p>晚餐吃得过晚和不吃晚餐的情况类似，容易导致低血糖、胃溃疡、胃炎等。</p><p>有研究表明，较短的晚餐和睡眠间隔会增加胃癌的发病风险。</p><p>晚餐吃太晚的话，胆汁聚集在胆囊，容易形成胆结石。此外，还容易造成尿路结石且影响睡眠。</p><p>实在饿的话，可以适当吃点心、水果、燕麦类等以充饥。</p><p>此外，熬夜本身就有害身体健康，如果宵夜经常吃油腻的火锅烤串等食物，长此以往，当心 " 三高 " 和冠心病找上门。</p><p>所以，饿着不吃和吃宵夜都会损害身体健康，最好的方式就是健康吃晚餐，一起来看看该如何吃？</p><p>晚餐到底该怎么吃？</p><p>几点吃？</p><p>建议晚餐和睡觉前间隔至少 3 个小时，一般而言，最佳的晚餐时间为晚上 6~8 点，8 点后最好不要进食。</p><p>这样可以给肠胃足够的消化时间，降低患肠胃疾病的风险。</p><p>吃什么？</p><p>总体来说 ，就是食物均衡而多样。</p><p>晚餐需要摄入每日所需能量的约 30% 左右，应综合考虑各种营养素。</p><p>食物选择上可以用粗粮代替精细粮食，其富含维生素和膳食纤维，饱腹感强且能量较低，有助于控制晚餐食量。</p><p>蔬菜水果方面，建议根据早、午餐吃了什么，适当补充其缺乏的营养素，尽量保持营养均衡。</p><p>此外，最好选富含色氨酸的食物，如小米、海藻等。</p><p>色氨酸是人体的八种必需氨基酸之一，它有助于烟酸和血红蛋白的合成，防治糙皮病，增加食欲并且促进睡眠。</p><p>多吃牛奶、蛋类、动物肝脏等富含 B 族维生素的食物，有助于缓解焦虑情绪及助眠。</p><p>怎么做？</p><p>谨记 7 个字：少油少盐少酒精。</p><p>晚餐尽量清淡饮食，少油少盐，减轻肠胃的负担，也有助于控制血压和血脂。</p><p>一般而言，睡前 4 到 6 小时最好不要饮酒，因为酒精会使人体的神经系统从兴奋到高度抑制，严重时还会破坏神经系统的正常功能。</p><p>如果不可避免要喝酒，最好先吃一些食物或喝一杯牛奶来保护胃粘膜。</p><p>吃多少？</p><p>晚餐提倡吃到七分饱即可，所谓 7 分饱就是胃里还没有觉得胀，没有负担感，食欲已经减弱，习惯性地还想再吃几口。</p><p>综上所述，吃得过饱、过荤、过晚、不吃晚餐或不吃主食等，都是错误的方式，一定程度上讲确实会影响体重和寿命。所以，为了健康一定注意饮食，晚餐该吃就吃！</p><p>本文专家｜付淑芳，中国农业大学食品科学与营养工程硕士，国家心血管疾病重点实验室技术员</p><p>本文审稿｜刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授，美国宾夕法尼亚州立大学食品科学博士，美国堪萨斯州立大学博士</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            