
---
title: '最新！深圳宝安、南山在这些街道划定高、中、低风险区→'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8372'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 20:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8372'
---

<div>   
<p>文 / 羊城晚报全媒体记者 郑明达</p><p>7 月 22 日深夜，深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室、南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室相继发布最新通告：</p><p>深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告〔2022〕82 号</p><p>根据当前宝安区疫情防控工作需要，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《新型冠状病毒肺炎疫情防控方案（第九版）》相关规定，经专家组研判，自 2022 年 7 月 23 日起，宝安区在辖区的航城街道划定高风险区、中风险区、低风险区。</p><p>一、高风险区</p><p>将航城街道三围社区宝安大道 5005 号汇庭居划为高风险区。</p><p>实行封控措施，期间 " 足不出户、上门服务 "。区域内连续 7 天无新增感染者，且第 7 天风险区域内所有人员完成一轮核酸筛查均为阴性，降为中风险区；连续 3 天无新增感染者降为低风险区。</p><p>二、中风险区</p><p>将航城街道宝安大道 - 内环路 - 盛航路 - 机场外排渠围合区域（除高风险区外）划为中风险区。</p><p>实行管控措施，期间 " 人不出区、错峰取物 "。区域内连续 7 天无新增感染者，且第 7 天风险区域内所有人员完成一轮核酸筛查均为阴性，降为低风险区。</p><p>三、低风险区</p><p>将航城街道全域（高风险区、中风险区除外）划为低风险区。</p><p>加强个人防护、避免聚集，区域内人员离开深圳市持 48 小时核酸检测阴性证明。上述高、中风险区解除后，航城街道与全区其他区域实施同等防控措施。</p><p>以上措施自 2022 年 7 月 23 日零时起执行，后续将根据疫情防控形势变化适时调整。高、中风险区域内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打暖心服务热线：0755-27782843 ( 三围社区） ，85905101（航城街道）。</p><p>深圳市南山区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第 95 号）</p><p>根据当前南山区疫情防控工作需要，按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《新型冠状病毒肺炎疫情防控方案（第九版）》相关规定，经专家组研判，自 2022 年 7 月 22 日起，南山区在辖区粤海街道划定高风险区、中风险区和低风险区。</p><p>将南山区粤海街道帝景园二期 A、B 单元划为高风险区。</p><p>实行 7 天封控措施，期间 " 足不出户、上门服务 "。高风险区域内连续 7 天无新增感染者，且第 7 天区域内所有人员完成一轮核酸筛查均为阴性，降为中风险区；连续 3 天无新增感染者降为低风险区。</p><p>将南山区粤海街道帝景园（除高风险区外）划为中风险区。</p><p>实行 7 天管控措施，实施网格管理，期间 " 人不出区，错峰取物 "。中风险区域内连续 7 天无新增感染者，且第 7 天区域内所有人员完成一轮核酸筛查均为阴性，降为低风险区。</p><p>粤海街道（除高、中风险区外）继续为低风险区。</p><p>加强个人防护、避免聚集，区域内人员离开深圳市持 48 小时核酸检测阴性证明。所有中、高风险区解除后，南山区全域实施常态化防控措施。</p><p>以上措施自 2022 年 7 月 22 日 12 时起执行，后续将根据疫情防控形势变化适时调整。中、高风险区域内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打暖心服务热线：0755-26713424。</p><p> ( 更多新闻资讯，请关注羊城派 pai.ycwb.com ) </p><p><strong>来源 | 羊城晚报 · 羊城派</strong></p><p><strong>责编 | 吴瑕</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            