
---
title: '最高20万元经费支持！长沙_小荷_青年人才项目来了！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3956'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 16:53:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3956'
---

<div>   
<p><strong>长沙市 " 小荷 " 青年人才创新创业项目</strong></p><p><strong>支持实施办法 ( 试行 ) </strong></p><p><strong>第一章 总 则</strong></p><p><strong>第一条</strong> 根据《中共长沙市委长沙市人民政府关于印发的通知》 ( 长发〔2022〕12 号 ) 精神，制定本办法。</p><p><strong>第二条</strong> 本办法所称 " 小荷 " 青年人才，是指年龄在 35 周岁 ( 含 ) 以下，在符合国家产业发展方向领域创新创业，" 小荷才露尖尖角 " 的青年人才。</p><p><strong>第三条</strong> " 小荷 " 青年人才创新创业项目支持工作由市委人才办统筹，市人力资源和社会保障局、市科协具体组织实施。</p><p><strong>第二章 " 小荷 " 青年人才创新项目</strong></p><p><strong>第四条</strong> 每年评选不超过 20 个 " 小荷 " 青年人才创新项目，每项给予 20 万元经费支持。</p><p><strong>第五条</strong> " 小荷 " 青年人才创新项目支持采取前资助方式，实施周期为两年，所需资金由市财政全额承担。支持经费实行包干制，用于 " 小荷 " 青年人才科研、技术咨询、培训、研修、考察等与提高其学术、技术水平相关的开支。</p><p><strong>第六条</strong> 申报时间、申报条件等以当年申报通知为准。</p><p>申报流程如下：</p><p>1. 申报。申报单位登录长沙人才智慧导航</p><p> ( http://www.changsha.gov.cn/csrc_portal/ ) 填写申报信息，生成《长沙市 " 小荷 " 青年人才创新项目申报书》并下载打印，对信息真实性签署意见并盖章，将申报书和相关资料拍照或扫描上传至申报平台。</p><p>2. 线上审核。市科协负责申报资料线上审核。</p><p>3. 评审审定。市科协组织专家评审，提出建议名单，报市委人才办审定，形成拟入选名单。</p><p>4. 公示。将拟入选名单在长沙人才智慧导航及市科协网站公示，公示期为 5 个工作日。</p><p>5. 资金拨付。公示无异议后，将资金拨付至申报单位账户。</p><p><strong>第七条</strong> 申报单位负责项目日常管理，项目结束后需提交结项报告。市科协组织项目结项评价，评价合格的，结余经费留归企业使用，企业应将结余经费用于 " 小荷 " 青年人才的创新需求；评价不合格的，两年内不得再次申报，收回剩余资金。</p><p><strong>第三章 " 小荷 " 青年人才创业项目</strong></p><p><strong>第八条</strong> 每年评选不超过 100 个青年人才创业项目，按不超过实际有效投入的 50%，给予最高 20 万元项目扶持。</p><p><strong>第九条</strong> " 小荷 " 青年人才创业项目支持采取无偿扶持方式。创业项目所需资金，申报单位税务登记所在地在望城区、长沙县、浏阳市、宁乡市以及长沙高新区的，由其财政部门全额承担；申报单位税务登记所在地在芙蓉区、天心区、开福区、雨花区的，由市财政承担 40%，区财政承担 60%；申报单位税务登记所在地在岳麓区的，由湘江新区财政承担 40%，岳麓区财政承担 60%。</p><p><strong>第十条</strong> 申报时间、申报条件等以当年申报通知为准。申报流程如下：</p><p>1. 申报。申报单位登录长沙人才智慧导航</p><p> ( http://www.changsha.gov.cn/csrc_portal/ ) ，选择对应项目，点击 " 业务办理 " 跳转到 " 长沙市创业服务系统 " 中进行申报。</p><p>2. 审核推荐。各区县 ( 市 ) 、园区人社部门负责辖区内企业申报资料的线上审核，实地考察后据实评价、择优推荐，通过长沙市创业服务系统报送至市人力资源和社会保障局。</p><p>3. 评审审定。市人力资源和社会保障局组织专家评审，提出建议名单，报市委人才办审定，形成拟入选名单。</p><p>4. 公示。将拟入选名单在部门网站等公示，公示期为 5 个工作日。</p><p>5. 资金拨付。公示无异议后，由区县 ( 市 ) 、园区人社部门将扶持资金拨付至申报单位账户。</p><p><strong>第四章 附 则</strong></p><p><strong>第十一条</strong> 对在申报过程中弄虚作假的单位和个人，一经核实取消资格，并纳入信用管理范畴。</p><p><strong>第十二条</strong> 本办法自 2022 年 5 月 1 日起施行，由市人力资源和社会保障局、市科协负责解释。</p><p>来源：长沙发布</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            