
---
title: '最高罚500万 海南明确不得借疫情哄抬价格'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5614'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 19:12:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5614'
---

<div>   
<p><strong>光明网讯（记者 赵艳艳）</strong>记者从海南省市场监督管理局获悉，针对当前新冠肺炎疫情防控形势，为进一步规范市场秩序，保障疫情防控期间市场整体价格秩序平稳，尤其保障蔬菜、粮油、肉禽蛋等生活必需品及口罩、消毒液等防疫用品价格稳定，防止不良经营者趁机恶意涨价、损害人民群众合法权益，8 月 8 日，海南省市场监督管理局发布《海南省市场监督管理局疫情防控期间市场价格行为提醒告诫书》，根据相关法律法规，对全省各经营者及相关单位提醒告诫：</p><p><strong>不得借疫情突发之机，捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨，扰乱市场价格秩序。</strong>经营者捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得 5 倍以下的罚款；没有违法所得的，处 5 万元以上 50 万元以下的罚款，情节较重的处 50 万元以上 300 万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。</p><p><strong>不得相互串通、操纵市场价格，损害其他经营者或消费者的合法权益。</strong>营者相互串通，操纵市场价格，造成商品价格较大幅度上涨的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得 5 倍以下的罚款；没有违法所得的，处 10 万元以上 100 万元以下的罚款，情节较重的处 100 万元以上 500 万元以下的罚款 ; 情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。</p><p>经营者开展促销活动时，<strong>不得利用虚构原价、虚假优惠折价、不履行价格承诺等虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易</strong>。经营者利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得 5 倍以下的罚款；没有违法所得的，处 5 万元以上 50 万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。</p><p><strong>认真落实明码标价制度。</strong>经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处五千元以下的罚款。</p><p>除生产自用外，<strong>不得超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品。</strong></p><p><strong>不得违背消费者（用户）意愿强制捆绑搭售其他商品（服务）或在法律规定以外附带其他不合理条件，变相提高价格或强制收费。</strong></p><p>海南省市场监督管理局表示，全省各级市场监管部门将进一步加大市场价格监管工作力度，紧盯群众投诉举报、舆情反映，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等价格违法行为，对经提醒告诫后仍不整改的违法行为，依法从重处理；对情节严重、性质恶劣的典型案例将通过新闻媒体公开曝光。</p><p> [ 责编：杨亚楠 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            