
---
title: '有合法妻子还大操大办_重婚_，这副市长为何深陷权力迷思？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2208'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 03:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2208'
---

<div>   
<p>年轻干部如何守住本心，不被外部诱惑、浸染？除了制度性的约束、规范之外，关键在于提高党性修养，砥砺政治品格。</p><p>9 月 1 日，中央纪委国家监委官网刊文，剖析了青海省柴达木循环经济试验区德令哈工业园党委原副书记、管委会原常务副主任张标严重违纪违法案。据披露，作为中央国家机关援青干部，张标在任职德令哈期间不掩对金钱的渴望、不拒美色的诱惑，在四年半时间里疯狂敛财四千余万元，为购买豪宅名车、取悦特定关系人、保障两个家庭，在违纪违法的路上狂奔，最终走向不归路。</p><p>张标有多疯狂？文章写道，2016 年 5 月，张标留在德令哈市任常务副市长，分管的局有时多达十几个，次年初兼任德令哈工业园管委会常务副主任，" 双常务 " 让他拥有了重要的话语权和决定权。他曾在 15 个月时间里，分 7 次向北京某公司德令哈分公司索要 1486 万元，这个承建德令哈市新能源有轨电车示范线项目的企业成了张标的 " 提款机 "。</p><p>张标在西安购买了三套房产，总额超过 1700 万元。这几套房产，张标都亲自设计装修，像欣赏作品一样反复品味装修效果。此外，2017 年 4 月，张标化名 " 张香涛 "，在已有合法配偶的情况下，仍然与特定关系人李某举办婚礼，还育有一名私生子。</p><p>即便看过太多贪腐官员的故事，张标的行为仍十分辣眼睛，依然能够从众多有着怪癖好的贪官中 " 脱颖而出 "。而拥有如此高的辨识度，无疑与他的极致疯狂有关。这样一个曾在清华大学法学院学习三年的高知，这样一个掌握着一个地区众多公共资源的官员，毫无敬畏之心，毫无克制之意，毫无罢手之念，一路狂奔，一味聚敛、一心享乐，实在令人不解。</p><p>不客气地说，张标的疯狂已经呈现出一种病态。比如他反复品鉴用赃款买下、装修好的房子，死盯着一家公司 " 薅羊毛 " 索贿，明明已婚却还大操大办 " 重婚 " 婚礼，这些状态都已经很难以常情常理猜度，完全是一种非常态的操作。堪比此前披露的国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远，家中藏着上亿元现金，自己还每天骑自行车上下班。当然，与魏鹏远不同的是，这个张标则是显摆的 " 大师 "，其张扬恣意的样子，似乎生怕大家不知道他是一个贪官。</p><p><strong>不管是藏富，还是张扬，根源都与当下一些官员权力缺乏制约、有恃无恐有关。</strong>以张标为例，他并非不知道自己的行为是在踩高压线。但明知危险依然勇往直前，在他看来，那些红线、底线都是给别人设的，他把手中的权力看成了一种利器，不仅可以换来无休止的金钱，还能帮助他逃脱责罚。</p><p>陷入权力迷思的张标，行为自然格外悖谬，正常人的规则意识当然无法约束他，领导、妻子、父亲的劝告也难以让他回头，而越来越严厉的反腐风暴，同样没能管得住他。反腐高压让张标产生了极大的危机感，他惶惶不可终日，有了最后再捞一笔尽快离开德令哈的想法。用他自己的话说，" 有了权力之后，我整个人像一只气球一样迅速被吹起来，开始往空中飘，挣脱了纪法红线的约束，越飘越高，直至看着自己在空中毁灭消失。"</p><p>一个有趣的细节是，张标用于重婚的化名是 " 张香涛 "，熟悉文史的人都知道，这也是清末名臣张之洞的别号，人称张之洞为 " 香帅 "，即由此而来。当然，我们宁愿相信张标如此化名是一种巧合。说到底，一个人是不是迷失于权力，迷失于金钱美色，仍与个人修养有关。<strong>年轻干部如何守住本心，不被外部诱惑、浸染？除了制度性的约束、规范之外，关键在于提高党性修养，砥砺政治品格。</strong>惟其如此，才能不辜负期望和重托。</p><p>红星新闻特约评论员 龙之朱</p><p>编辑 赵瑜</p><p>红星评论投稿邮箱：hxpl2020@qq.com</p><p>（下载红星新闻，报料有奖！）</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            