
---
title: '望海楼：中美应该展现大格局肩负大担当'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7976'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7976'
---

<div>   
<p>9 月 10 日，中国国家主席习近平应约同美国总统拜登通电话，就中美关系和双方关心的有关问题进行了坦诚、深入、广泛的战略性沟通和交流。中美元首同意继续通过多种方式保持经常性联系，将责成双方工作层加紧工作、广泛对话，为中美关系向前发展创造条件。</p><p>当前，中美关系正处在一个重要的历史关口，中美元首通话时机关键，传递出积极正面的重要信号，将推动中美关系尽快重回正轨。</p><p>一段时间以来，美国采取的对华政策致使中美关系遭遇严重困难。美方对华政策出现方向性错误并作出了重大战略误判，将中国视为威胁和对手，满世界围堵打压中国。美方个别政客声称对华 " 接触 " 政策已经终结，取而代之的则是激烈 " 竞争范式 "。还有人渲染中国在 " 赌美国输 "，中国发展的目标就是要挑战和取代美国。其实，美国采取的对抗性对华政策违背时代潮流，也不符合中美两国人民根本利益和世界各国共同利益。常言道：" 解铃还需系铃人 "。中美关系能否改善、如何改善，现在 " 球 " 在美方一边。拜登表示，世界正在经历快速变化，美中关系是世界上最重要的双边关系，美中如何互动相处很大程度上将影响世界的未来。两国没有理由由于竞争而陷入冲突。这表明美方对中美关系的重要性有充分认识，而且表达了要避免冲突的意愿。对此，既要听其言，又要观其行。</p><p>中美合作可以办成很多大事。世界已迈进互联互通时代，中美关系的重要性不是下降了而是上升了。今年是中美 " 乒乓外交 "50 周年，半个世纪以来双方携手合作，实现了从 " 破冰 " 到关系正常化的飞跃发展，其成就有目共睹，给两国人民和世界带来实实在在的好处。事实证明，中美合作，两国和世界都会受益。20 年前的 "9 · 11" 事件发生后，中美就反恐问题加强合作，有力地维护了国际安全；2008 年国际金融危机爆发时，中美紧密合作，成功挽救了世界经济。中美在应对埃博拉疫情上也进行了良好合作。当前全球性问题和挑战层出不穷，如公共卫生危机、气候变化等。后疫情时期的世界需要修复，经济需要重建，其任务异常艰巨，中美合作至关重要。而任何单边主义、以邻为壑的做法都只能适得其反，蜷缩在意识形态的 " 茧房 " 里无异于自缚手脚，得不偿失。</p><p>中方对美政策具有连续性和稳定性。中国坚信双方的共同利益大于分歧，合则两利、斗则俱伤，推进互利合作才是唯一正确选择。今年 2 月，习近平主席同拜登总统通电话时指出，两国应该共同努力、相向而行，秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系健康稳定发展。中国坚定不移地走和平发展道路，不断发展的中国必将为世界提供更多的公共产品，为世界注入更大的稳定性。</p><p>尽管中美关系面临严峻挑战与考验，但也存在很多机遇。正如习近平主席所强调，中美应该展现大格局、肩负大担当，坚持向前看、往前走，拿出战略胆识和政治魄力，推动中美关系尽快回到稳定发展的正确轨道，更好造福两国人民和世界各国人民。（作者为中国国际问题研究院常务副院长、研究员阮宗泽）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2021 年 09 月 11 日 第 02 版）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            