
---
title: '极度内卷的深圳，已经到什么程度了？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5740'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 19:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5740'
---

<div>   
<p><strong>1</strong></p><p>朋友家的孩子快大学毕业了，想到深圳来发展。</p><p>他觉得在深圳机会比较多，未来孩子在这里会有更好的前途。</p><p>要是在十几二十年前，我可能会赞成。</p><p>但是现在，我只想劝他，再考虑考虑，毕竟应届毕业生，有些机会错过就错过了。</p><p>中国绝大多数没来过深圳的人，他们对于深圳的印象，只是媒体报道和别人的传说。</p><p>只有亲自生活在这里的人，才会了解，现在的深圳已经内卷到什么程度了。</p><p>有人说深圳是 " 内卷之王 "，一点都不夸张。</p><p>在深圳，你不能够停下来，甚至你不能够慢下来，否则就可能被淘汰掉了。</p><p>即便是深二代，家里有房有车的深圳人，也一样要坚持不懈地努力。</p><p>更不要说，那些白手起家来深圳打拼的年轻人了。</p><p><strong>2</strong></p><p>为什么那么多人愿意留在深圳呢？</p><p>因为这座城市给了我们太多的可能性。</p><p>虽然这里的竞争和压力很大，但是不像内地很多地方，思想保守，制度僵化，人们需要裙带关系才能生存发展。</p><p>在这里，没有背景的人，也可以凭借自身的能力，相对公平地竞争，找到自己的生存空间。</p><p>在深圳，工作和生活的方式多样化，人们的思想非常开放和包容。</p><p>深圳的创业者密度居全国之首，有胆有识的深圳人，创造了一个又一个改革的奇迹。</p><p>这里是创业者的天堂，具有非常良好的创业环境，同时也为社会提供了更多的就业机会。</p><p>这些年，全国各地很多人都到深圳来淘金，竞争也越来越激烈。</p><p>在深圳，很多公司加班已经约定俗成，成为一种文化。</p><p>不管主动还是被动，别人加班，你不加班就可能被淘汰，深圳永远不缺少优秀的人才。</p><p>深圳经济的快速发展，是一代又一代年轻人付出青春和血汗奋斗的成果。</p><p><strong>3</strong></p><p>到深圳来就是为了赚钱的，很多人也是奔着高薪来的。</p><p>但现实情况是，深圳的高薪是被平均的，90% 的公司并不能给员工提供平均月薪一万元的工资。</p><p>即便在一些互联网大厂内部，达不到平均月薪的员工，也是比比皆是。</p><p>深圳的内卷，体现在各行各业的方方面面。</p><p>在深圳，来了不是深圳人，买房落户了才是。</p><p>深圳的落户门槛确实不高，但买房就可比登天了。</p><p>房价高昂，买新房要抽签，普通人的工资根本追不上房价上涨的速度。</p><p>深圳的教育也是极度内卷的，中考的难度堪比高考，近一半的孩子不能升入高中。</p><p>深圳基础教育资源缺乏，名校少，学位少，有历史的原因，也是不争的事实。</p><p>近年来高薪聘请的中学教师，都不乏清华北大和海归的硕士博士。</p><p><strong>4</strong></p><p>其实深圳的问题，也是所有大城市的通病。</p><p>城市发展到一定阶段，人口的暴涨，资源紧缺，竞争激烈，不可避免。</p><p>想要在深圳打拼的人必须懂得：这里机遇和风险是共存的，这里有无限可能。</p><p>但是你必须承受这里的高压，承担可能失败的后果。</p><p>只有在这里生存下来的人，才会理解，在深圳生活，需要付出多少努力。</p><p>在深圳这座梦幻般的城市里，有成功的机会，也有失败的权利。</p><p>离开这里，没有人笑你是懦夫。</p><p>留下，也没有人为你鼓掌喝彩。</p><p>自己选择的人生之路，跪着也要把它走完。</p><p><strong>来源：午后闲聊</strong></p><p><strong></strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            