
---
title: '标价22元鸭血粉丝卖30元被罚14万，罚单晒出了市场诚信的分量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4655'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 00:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4655'
---

<div>   
<p>价格关系顾客切身利益，明码标价、公平交易是最基本的商业规则，也是白纸黑字的法律规定，简单的一句 " 工作疏忽 "，充当不了处罚的挡箭牌。</p><p>一份鸭血粉丝汤，明面上标价 22 元 / 份，实际却卖 30 元 / 份，就因为这 8 元 " 差价 "，南京市秦淮区一家茶馆因价格欺诈被罚款 14 万元。</p><p>据披露，当事人称，因增加了 " 鸭血粉丝汤 " 的配料分量，所以调整了价格，但由于工作疏忽未在价格公示中更改相关信息。南京市秦淮区市场监管局认为，该饭店以较低的价格公示诱骗消费者消费，最终以高价结算以谋利，构成了价格欺诈，违反了《中华人民共和国价格法》相关规定，责令当事人停止违法行为，给予没收违法所得 29784 元、罚款 148920 元的行政处罚。</p><p>这个颇为严厉的处理结果，恐怕不仅让店家感到 " 肉疼 "，也出乎了很多人的意料。的确，一份 " 名实不符 " 的鸭血粉丝汤，不过 " 赚 " 了 8 元，经查，当事人未按其价格公示销售的 " 鸭血粉丝汤 " 也才卖了 3723 份，涉及违法所得 29784 元，一下子罚了 5 倍，似乎有违《行政处罚法》" 过罚一致 " 原则。在网上，" 罚 14 万是否冤 " 的话题也引发了广泛讨论。</p><p>其实，当地市场监管部门的处理结果并无不妥。我国《价格法》对 " 价格欺诈 " 行为素来严厉惩处，严禁经营者 " 利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易 "，明确一旦触碰法律红线，将 " 责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款 "，如果情节严重，还可以 " 责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照 "。再看这起行政处罚案件，符合 " 价格欺诈 " 的要件，理应给予行政处罚。</p><p>诚然，当事人称自己是 " 工作疏忽 " 所以没有及时更改信息，问题是，据披露后期已发现公示价格错误，为何没有更改，还是按 30 元 / 份的 " 虚高 " 价格售卖呢？<strong>价格关系顾客切身利益，明码标价、公平交易是最基本的商业规则，也是白纸黑字的法律规定，简单的一句 " 工作疏忽 "，充当不了处罚的挡箭牌。</strong></p><p>退一步说，就算前面有 " 工作疏忽 "，后期如果还是 " 揣着明白当糊涂 "，继续干着违法的勾当，并没有纠正前期过错，" 吐出 " 不当得利，同样坐实了价格欺诈的行为。</p><p>至于 5 倍的罚款，乍看上去很惊人，却也没有逾越法律的框架。一份鸭血粉丝汤明明标价 22 元，实际售卖时却摇身一变为 30 元，" 涨幅 " 达 36%。从小的方面看，店家侵害了消费者权益，从大的方面看，既扰乱了市场经济秩序，也损害了特定行业品牌。</p><p>鸭血粉丝汤作为特色小吃，俨然一张当地旅游的名片，相关部门出重拳惩处，一定程度上也释放保护消费者权益、规范市场秩序、维护品牌声誉的信号。</p><p>当然，还需要注意的是，店家除了缴纳这张罚单，还应当增加赔偿消费者的经济损失。《消费者权益保护法》规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。就这起案件来说，500 元的经济赔偿虽然不多，却也是消费者应当获得的法律救济。</p><p>市场经济，诚信为本。作为商家，想多赚钱无可厚非，但还得取之有道、依法而行。<strong>一碗鸭血粉丝汤多收 8 元被罚 14 万，这张罚单晒出了诚信的分量，也给诸多市场经济主体敲响了警钟。</strong></p><p>红星新闻特约评论员 柳宇霆（法律学者）</p><p>编辑 赵瑜</p><p>红星评论投稿邮箱：hxpl2020@qq.com</p><p>（下载红星新闻，报料有奖！）</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            