
---
title: '核酸羊性，该不该小题大做？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2696'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 03:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2696'
---

<div>   
<p>作者 / 洛水钟鸣</p><p>（识局微信公共账号 zhijuzk）</p><p>这世上最怕认真二字。</p><p>认真为什么可怕？因为不认真的人太多。</p><p>河北省某市某镇某村的巡逻队员，可能做梦也没想到一个放羊老人也会用快手。</p><p>所以，他们堂而皇之地开着巡逻车，穿着制服，牵走了老人的羊，" 去做核酸 "。</p><p>其实他们劝阻老人不要外出放羊是对的。" 这羊做核酸了吗 "，如果只是一句玩笑话，也无伤大雅。</p><p>但问题是他们真的牵走了羊，然后等事情被曝出来，羊也没回来，而是由村支书拿了 2600 元给了老人，老人向误喷的派出所道歉，和解。</p><p>他们可能觉得，在 " 防疫 " 的大旗下，能做到这步，已经很好了。</p><p>而吃瓜群众们摸着良心说，虽然不好判断这 2600 元到底是给多了还是给少了，但反正也差不多，不能说老人吃了大亏。</p><p>可是这样的 " 和解 "，留下的问题不少。所以后来又出现了第二份通报：<strong><strong>9 名涉案犯罪嫌疑人已被依法采取刑事强制措施</strong></strong>。</p><p>乖乖，上一份情况说明，只是说赔钱完事，这一次咋就上升到刑事犯罪调查了？为了一只羊，至于吗？</p><p>再说，虽然羊没了，但羊的钱补偿了呀，干吗还要揪住这事不放呢？为了这么件小事，值得处理这么多人、耗费这么多行政资源吗？</p><p>相信有这种想法的人，不在少数。</p><p>但这并不是小事。它背后的问题，很大。</p><p>第一个问题，按照当时巡逻队员的说法，这羊被牵走，是去 " 做核酸 " 了，那么这核酸结果是阳性还是阴性？</p><p>阳性的话，这羊要做无害化处理，其他的密接羊至少也得隔离，还有老人，也需要隔离，否则就不符合防疫规定了。</p><p>如果是阴性的话，羊就该被放回来，而不是给 2600 块钱。</p><p>虽然 2600 元 ≈1 只羊，但拿<strong><strong>去的是什么，拿回来的也该是什么，这是任何检测都应有的程序</strong></strong>。如果我把您家贵宾牵走做检测，完事哪怕还您一只藏獒呢，您也不乐意，是不。</p><p>从这个角度说，虽然老人拿到了 2600 块钱，但这个钱拿得不清不楚。这是<strong><strong>补偿</strong></strong>？还是<strong><strong>赔偿</strong></strong>？又还是<strong><strong>安抚</strong></strong>？这性质可是完全不一样。</p><p>这可不是得了便宜卖乖、得理不饶人。这是现代法治思维与传统乡村治理的一次碰撞，咱到底是依法办事还是和稀泥，得搞清楚。</p><p>所以紧接着，我们要面临第二个问题：牵羊去做核酸，依据的是什么法规，或者什么文件？</p><p>如果确实有规定，羊要做核酸，那就该应检尽检。不光所有的羊都要做核酸，其他的家禽家畜，鸡鸭牛猪什么的，也都要类推。</p><p>如果没有这样的规定，这几个牵羊的巡逻队员，就涉嫌<strong><strong>抢劫公民合法财产</strong></strong>。咱不能说，只要是以 " 防疫 " 的名义，干什么都对，不合法的也合法了，这不行。</p><p>追究这几个巡逻队员的刑责，绝不是小题大做。这事关<strong><strong>公民权利的神圣</strong></strong>，事关<strong><strong>共和国法律的尊严</strong></strong>。</p><p>于是这又引出了第三个问题：村里用来补偿老人的 2600 元钱，是谁掏的腰包？</p><p>如果是村支书自掏腰包息事宁人，那么，这处理方式虽然不好，至少还不为大错；但如果是用村集体公款补偿，就不对了。</p><p>行政赔偿，有严格的适用范围和法律程序，必须依法依规办理，不能由村支书拎上钱就去。别的不说，就光说这 2600 元的金额，谁参与讨论了？谁决定的？</p><p>咱先不说司法部门了，村 " 两委 " 成员都同意支出这笔钱吗？甚至他们都知道这回事吗？</p><p><strong><strong>公家的钱来自公众，怎么用，必须付诸公议</strong></strong>。不然的话，村民凭什么替这几个巡逻队员的错误买单？</p><p>再说，放羊老人和他的家庭对村集体经济收入也有贡献（可能不大，这咱得承认）。咱不能就这么稀里糊涂地拿村集体的钱去补偿他，那不真成了羊毛出在羊身上吗？</p><p>这也就是最后一个大问题：这件小事，将给世人以什么观感？</p><p>如果按之前的做法，不问是非对错，赶紧息事宁人，甚至是拿村集体的钱息事宁人，那些怀有正义感的人，特别是那些相信法律和公理的基层工作人员，会怎么想？如果他们就是那几个巡逻队员的同事，看到自己认识的人可以随便牵走人家的羊，大不了扔几个钱了事——而且还是在事情闹大之后才扔——他们会如何看待自己的工作，如何看待自己的职责？</p><p>他们还会觉得，自己是在保一方平安吗？他们还愿意相信自己的使命是神圣的吗？</p><p>现在，基层同志们的任务很重，很辛苦，只是他们还愿意相信自己的价值。不能因为牵羊这一件小事就消解了他们的自我价值认同。</p><p>仅仅从这个角度说，牵羊这件小事，也必须严查、重罚。</p><p>也唯有如此，才能提醒所有公权力的行使者：人民就是江山，江山就是人民。民心不可欺，群众一针一线，不可妄动。</p><p>愿我们不忘初心，牢记使命，继续前进。</p><p><strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6235c4df32ce408c5e000036&b=aHR0cDovL21wLndlaXhpbi5xcS5jb20vcz9fX2Jpej1Namd6TVRBd09ESTBNQT09Jm1pZD0yNjUxODY1Mjk4JmlkeD0yJnNuPTMzMDY5YzM3MDBkYjRiOTdjZGJhMDk2Njg0MDU0Y2U0JmNoa3NtPTliNjZkNjRkYWMxMTVmNWJkZTI4MjgzNDQzMmQ3YTQzOWYyMjkyNGNjZjcxODViNThlZDUzYTFhZjlmYzFiNmVhMGJjYzViOTNiYzkmc2NlbmU9MjEjd2VjaGF0X3JlZGlyZWN0&bcode=e005c6af&target=_new" target="_blank">你就快找不到识局了 ...</a></strong></p><p><strong>快来</strong><strong>星标 / 置顶</strong><strong>「识局」</strong></p><p><strong> 不在信息狂流中错失好内容<strong> </strong></strong></p><p><strong>更多区域经济、园区经济、产业经济信息，尽在识局网！还在等什么，赶紧进入 www.ishiju.com 吧！</strong></p><p><strong> </strong><strong>zhijujk ｜ 识局</strong><strong> </strong></p><p><strong>读者投稿：</strong>content@ishiju.com</p><p><strong>申请转载：</strong>fanww@ishiju.com</p><p><strong>招商与园区运营合作：</strong>hem@ishiju.com</p><p><strong>人才应聘：</strong> hr@ishiju.com</p><p><strong>业务联系电话</strong></p><p>021-50903656</p><p><strong> </strong><strong>识局法律服务</strong><strong> </strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            