
---
title: '格力电器宣布实行双休工作制'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6380'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 15:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6380'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.23 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>格力电器宣布实行双休工作制</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，格力电器官方微博发布通知，将单双休工作制调整为双休工作制。实行双休工作制后，取消所有加班，对于确实有加班需要的，由部门申请，报主管公司领导批准，并报企管部门备案，后续由本部门安排调休。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网红主播雪梨、林珊珊就偷逃税道歉：暂停直播</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，网络主播雪梨发布致歉信称，完全接受税务部门依法作出的行政处罚决定，并将及时补缴税款、缴纳罚款和滞纳金。当天，林珊珊也在微博发布致歉信称，完全接受税务主管部门的最终处理决定，并将及时补缴税金及罚款。同时，为进一步完善合规，将暂停直播间直播，进行规范和整顿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为或将在 12 月下旬推出一系列新品</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，此前有消息称华为将在 12 月推出新款翻盖式折叠屏手机 Mate V，数码博主菊厂影业 Fans 称，华为将在 12 月下旬推出一系列新品，包括支持血压测量的智能手表、墨水屏、蓝牙眼镜等产品。该博主此前也曾爆料称，华为 Mate V 折叠屏手机将采用上下翻折，同时华为还会推出全新的 Watch D 智能手表。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>文峰股份：终止全资子公司拟购买股权事项</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，文峰集团发布《关于文峰股份收购事宜的联合声明》，称与徐翔先生一致同意，文峰股份将对收购方案进一步优化调整。公司与江苏文峰集团就上述事宜进行洽谈沟通，决定终止此次购买股权暨关联交易的事项。</p><p>文峰股份全资子公司文峰科技原拟 5.38 亿元购买关联方旗下 4 家公司 100% 股权，文峰股份自然人股东郑素贞女士（徐翔母亲）及徐翔先生表示反对此次收购方案。徐翔表示，" 标的资产估值过高，质量平平，文峰股份大股东涉嫌掏空上市公司利益。"</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代：首次授予股票期权为 612.08 元 / 份</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，宁德时代首次授予股票期权为 612.08 元 / 份，授予限制性股票为 306.04 元 / 股。公司董事会对 2021 年激励计划首次授予部分激励对象名单及授予数量进行了调整。股票期权首次授予部分的激励对象人数由 297 名变更为 279 名，首次授予的股票期权数量由 204.128 万份变更为 189.8250 万份；限制性股票首次授予部分的激励对象人数由 4274 名变更为 4208 名，首次授予的限制性股票数量由 209.473 万股变更为 185.0240 万股。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>佳兆业发布锦恒财富产品兑付方案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，佳兆业集团控股发布《锦恒财富产品兑付方案》。针对投资人到期的本金，到期当月兑付 10%，此后每 3 个月兑付 10%；针对投资人的利息，本金到期前不付息，随本金一起，本金到期的当月兑付 10%，此后每 3 个月兑付 10%。对于延期兑付的本金，按照一年期商业贷款基准利率 4.35% 向投资人支付延期利息。佳兆业表示，正积极处置集团资产，回笼资金用于兑付锦恒财富本金、到期利息及延期利息。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果发布内部备忘录，允许员工讨论工资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，据美国全国广播公司报道，经过几个月以来的内部薪酬争议后，苹果公司宣布员工有权讨论工作条件和薪酬。自 2016 年以来苹果公司对外声称已经实现了员工的同工同酬，表示 " 男性员工每赚一美元，女性就赚一美元；白人员工每赚一美元，少数族裔就赚一美元 "。但今年以来，由苹果内部员工发起的薪酬调查都被关闭，理由是公司对员工如何搜集数据有严格的规定。</p><p>根据这份内部备忘录，苹果公司告诉员工，他们有权在外部讨论他们的工资并表达他们的担忧，这对这家以秘密著称的科技巨头来说是一个重大转变。该备忘录发布在苹果公司的内网上，在美国的 80000 名员工可以访问。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>OPPO 计划 2024 年初在印度推出首款电动汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，据外媒报道，消息人士称，手机制造商 OPPO 正在进军电动汽车领域。该公司计划在 2023 年底或 2024 年初在印度推出首款电动汽车。据报道，OPPO 已经开始进行进度规划，预计电动汽车将在 2024 年初亮相。报道指出，OPPO 已在印度为包括电动汽车和无人驾驶汽车在内的各种汽车产品申请了商标。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百信银行股东百度、中信银行各自被罚 50 万元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，国家市场监管总局公布了一则行政处罚决定书指出，福建百度博瑞网络科技有限公司与中信银行新设合营企业违反《反垄断法》相关规定，基于调查情况和评估结论，决定分别对百度、中信银行罚款 50 万元，系顶格处罚。该罚单被行业视为银行业反垄断第一案。2015 年 11 月，百度与中信银行签订协议，共同设立中信百信银行，是我国首家法人独立直销银行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>" 人人影视字幕组 " 侵权案一审宣判</strong></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，上海市第三中级人民法院（以下简称上海三中院）公开开庭审理了上海市人民检察院第三分院提起公诉的被告人梁永平涉嫌犯侵犯著作权罪一案，并当庭作出一审判决，以侵犯著作权罪判处被告人梁永平有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币一百五十万元；违法所得予以追缴，扣押在案的供犯罪所用的本人财物等予以没收。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米回应收购江淮汽车：双方未有商议和接触</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，有传言称小米计划将收购江淮汽车。就此消息，鞭牛士向小米进行了求证，小米独家回复鞭牛士称：" 经过和汽车团队的同事确认，至今为止我们没有和江淮汽车就造车代工、资本收购层面合作有过任何商议和接触，我们不对市场传言置评。" 这并不是首次传出江淮汽车与小米汽车间达成合作或收购的消息。早在今年 7 月份，有媒体陆续报道 " 小米汽车有望落户合肥，江淮或为其代工 " 等内容。对此，江淮汽车在 7 月 29 日晚间发布公告回应称，经公司核实，江淮或为小米代工的报道内容不属实。江淮汽车当时表示，截至目前，公司未与小米就合作造车进行过商议，也未达成任何合作造车的意向。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>荣耀 60 系列手机定档 12 月 1 日</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，荣耀手机官方微博公布了荣耀 60 系列的首支预热悬疑视频，并宣布将于 12 月 1 日 19 点 30 正式发布数字系列全新一代产品——荣耀 60 系列。此外悬疑视频释放了荣耀 60 系列全新配色星空色的信息和屏幕设计，此外镜头模组延续了荣耀 50 系列的双圆环经典设计，屏幕或将采用类似第一代 magic 的四曲屏设计。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>圣诞节前苹果或无法向亚洲消费者运送新 iPad</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，据外媒消息，交货时间表显示，苹果公司将无法在圣诞节前向亚洲消费者运送新的 iPad，因为在关键的假日销售季节前，供应紧缩对这家美国巨头造成冲击。据报道，周一在苹果网站上订购最受欢迎的 iPad 型号之一（iPad Wi Fi 256GB）的菲律宾客户将不得不等到 1 月 14 日才能交货，此外周一订购的中国、日本、韩国、泰国和马来西亚客户也将在圣诞节后收到这些设备。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>知乎 Q3 营收达 8.235 亿，商业内容解决方案成增长引擎</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 22 日消息，知乎发布了截至 9 月 30 日的 2021 年第三季度财报，总营收为人民币 8.235 亿元（约合 1.278 亿美元），较 2020 年第三季度增长 115.1%。三季度，知乎净亏损为 2.698 亿元人民币（约合 4190 万美元），而 2020 年同期净亏损 1.100 亿元人民币。不按美国通用会计准则（non-GAAP），调整后的净亏损为人民币 1.124 亿元（约合 1740 万美元），而 2020 年同期净亏损人民币 7920 万元。</p><p>财报显示，知乎第三季度平均月活跃用户数达 1.012 亿，同比增长 40.1%。平均月付费会员数为 550 万，同比增长 109.9%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            