
---
title: '梅西泪洒发布会，擦泪纸巾被拍卖，100万美元起拍！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5911'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 00:07:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5911'
---

<div>   
<p>梅西的影响力有多大？</p><p>这个问题其实很难准确地量化，他是全球最优秀的足球运动员之一，生涯拿到过无数冠军和个人荣誉。</p><p>不过这件事或许可以给大家一个侧面的体现：梅西在告别巴萨发布会上用来擦眼泪的纸巾已经被拍卖，起拍价 100 万美元。</p><p><strong>梅西擦泪纸巾被拍卖</strong></p><p><strong>起拍价 100 万美元</strong></p><p>据央视财经，来自于俄罗斯通讯社发布的报道称，梅西在告别巴萨的发布会上曾用来擦拭眼泪的纸巾，13 日在电商平台美客多（Mercado Libre）上拍卖，100 万美元起拍。</p><p>在当日的发布会现场，梅西刚刚抵达现场后，就有些无法控制自己的情绪，这时妻子给了他一张纸巾，随后梅西用这张纸巾擦拭了眼泪，从镜头显示，估计梅西还用这张纸巾擦了鼻涕。</p><p>北京时间 8 月 8 日 18 时，梅西在西班牙诺坎普球场举行告别巴萨发布会，解答自己离开巴萨的问题。发布会还没正式开始，梅西就已泪流不止。梅西在发布会上说：" 巴萨是我的家，我想留在这里，但现在不得不说再见了，这是一个艰难的时刻。"</p><p>梅西表示：" 我一生都在这里，离开巴萨非常困难。我会在未来回到巴萨，为这里贡献自己的一份力量，我本来想用不同的方式说再见，本想在球场上，听到球迷们的鼓掌和他们告别。"</p><p>在这场通过巴萨官网进行全球直播的发布会上，梅西情绪激动，数度流泪，他感谢了巴萨俱乐部、巴萨球迷多年来的支持，" 我不知道今天该用怎样的心情站在这里，没有俱乐部和球迷的支持，我成不了今天的梅西。"</p><p>梅西直言，离开巴萨的决定非常艰难，" 巴萨就是我的家，我本想一直留在这里，但今天不得不向大家告别。" 梅西的发言结束后，参加发布会的全体成员起立为他长时间鼓掌，值得一提的是，梅西的妻子和 3 个孩子也来到了现场。</p><p>在记者提问环节，梅西透露，未能与巴萨续约让他非常 " 震惊 "，直到今天仍然无法平静地面对这个结果，" 我一直想留在巴萨，但真的没有办法。我做了所有可能的努力。"</p><p>最终，这场持续 40 分钟的发布会在长久的掌声中结束。</p><p>而在发布会结束后，在公众的视野里，几乎没有任何人关注这条纸巾哪里去了，或许梅西只是随手丢到了垃圾桶里。但是，捡起来的那个人，或许很有商业嗅觉。拍卖价格 100 万美元，以梅西的影响力来看，说不定会有人买单？</p><p><strong>巴萨品牌价值将下跌超 10 亿</strong></p><p>据新华财经微博，著名品牌评估机构 " 品牌金融 "（Brand Finance）的数据显示，足球明星梅西离开巴塞罗那足球俱乐部（简称 " 巴萨 "）后，巴萨的品牌价值或将下跌 1.37 亿欧元（约合 10.4 亿人民币）。</p><p>目前巴萨的估值是 12.66 亿欧元，梅西离开所带来的损失将使现有估值下降 11%。</p><p>报道称，1.37 亿欧元的损失主要来自三个方面。首先是巴萨的商业收入下降，将减少 7700 万欧元；其次是球衣等周边营销产品的销售额下降，将减少 4300 万欧元；最后是赛事的门票收入下跌，预计损失 1700 万欧元。</p><p>根据品牌金融发布的 "2021 世界足球品牌价值 50 强 " 排行榜，巴萨位列第 2 名，仅次于皇家马德里足球俱乐部。</p><p>品牌金融西班牙区首席执行官特蕾莎 · 德莱姆斯表示，梅西为巴萨带来众多球迷、奖杯、优质球员、足球经理以及更高的商业价值，梅西的离开会让巴萨付出巨大的代价。</p><p>不过，在巴萨官宣梅西离队后，俱乐部线上和线下的商城仍在售卖梅西的 10 号球衣。</p><p>据《阿斯报》解释，巴萨仍可以在法令条文允许的时间内，继续售卖梅西球衣 3 个月。梅西与巴萨的合同在 6 月 30 日到期，根据一条名为 "sent off" 的法律条文规定，俱乐部还可以继续出售梅西球衣 3 个月的时间。</p><p>也就说巴萨俱乐部从 10 月 1 日起，便不能再继续出售梅西相关的球衣等周边产品。《阿斯报》表示，梅西的球衣在巴萨球衣总销量中占到了 70%。梅西离队之后，巴萨的球衣销量将面临大幅度下滑。</p><p>来源：每日经济新闻综合自央视财经、环球时报、澎湃新闻、新华财经微博、公开资料等</p><p>（编辑 王鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            