
---
title: '武汉龙卷风已致8人遇难，280人受伤'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8739'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 23:02:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8739'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="m32469zvr96" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=m32469zvr96&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>2021 年 5 月 15 日，武汉市召开近期强对流天气应对处置工作新闻发布会，并答记者问。据悉，<strong>此次龙卷风已致 8 人遇难，280 人受伤。</strong></p><p>5 月 14 日 20 时 39 分，<strong>武汉市蔡甸区奓山片区、武汉经开区军山片区突发 EF2（对应风速 49 至 60 米每秒）级龙卷风</strong>，部分村湾房屋受损，大量树木折断、部分工棚倒塌。接报后，省应急管理厅、省消防总队工作组立即赶赴现场指导救援，连夜部署抢险救灾工作，要求精准研判，摸清现场情况，全力搜救失联人员，加强伤员救治，严防发生次生事故，确保救援人员安全。</p><p>灾害发生后，省应急厅连线调度会商，及时研判情况，省应急办在前期预警的情况下，连夜下发紧急通知，要求做好强降雨天气防范应对工作，派出工作组赶赴现场指导救援处置工作。</p><p>此外，荆州市、恩施州、仙桃市应急管理局通过报灾系统报告，截至 5 月 15 日 8 时统计，13 日以来降雨和强对流天气过程引发洪涝和风雹灾害，造成荆州市的 3 县（市）和仙桃市 3.8 万人受灾，紧急转移安置 4 人；农作物受灾面积 2.07 千公顷；因灾倒塌房屋 4 间，不同程度损坏 98 间；直接经济损失 1169.8 万元。恩施州 2 户 8 人安全转移。其他灾情正在进一步核查中。</p><p>15 日到 16 日白天，受高空波动和中低层切变线影响，我省有较明显降水发生，省内部分地区有短时强降水，局部有雷暴大风、冰雹等强对流天气。15 日晚到 16 日白天省内大部地区将出现平均风力 4 到 5 级，阵风 6 到 8 级的偏北大风。</p><p>省应急厅要求各地应急部门加强气象研判，强化短临预警；加强极端天气情况下风险隐患排查，特别是立即停止户外作业；做好伤员救治和受灾群众的安置工作；加强应急值守和应急准备工作，做好救援力量前置。</p><p><strong>阅读更多>></strong></p><p><strong>EF2 级龙卷风威力有多大？</strong></p><p>龙卷风的风力分级分为 EF0，EF1，EF2，EF3，EF4，EF5。</p><p><strong>EF2 级龙卷风：</strong>风速为 191~260 公里 / 小时，这种龙卷风的风力能够将沉重的物品吹出将近数百米远，能够掀翻汽车，将大树连根拔起，会将屋顶和墙壁一起吹走，其破坏程度比较大，被称为较大龙卷风。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            