
---
title: '比亚迪称懂车帝试验存在诸多疑点'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1337'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 15:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1337'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.26 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>比亚迪称懂车帝试验存在诸多疑点</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 25 日消息，比亚迪汽车发文称，公司关注到某媒体 7 月 24 日发布的双车对撞试验视频，其中涉及汉 EV 的整车碰撞及刀片电池。从目前视频中的信息以及后台相关数据初步研判，存在诸多疑点。视频中所采用的测试标准和方法均为非主流、非权威，也不是国家及行业的标准。公司已与该媒体就此事展开沟通，并将安排技术人员现场勘查及疑点排查。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>鸿星尔克董事长：没有 " 濒临破产 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>鸿星尔克总裁吴荣照在微博表示，近几年经过和团队的积极调整，已经取得了一定的效益。所面临的转型过程，依然非常艰难，但是倒也没有像许多网友所调侃的 " 濒临破产 "。我坚信只要守住初心、坚守实业，用心为用户打造优质的产品，总有一天会得到用户的认同。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>理想汽车通过港交所上市聆讯</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据港交所文件，理想汽车通过港交所上市聆讯。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>闻泰科技：拟发行 86 亿元可转债</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>闻泰科技公告，公司本次拟发行可转债募集资金总额为人民币 86 亿元，发行数量为 8600 万张。本次募集资金部分拟用于闻泰无锡智能制造产业园项目、闻泰昆明智能制造产业园项目（二期）、闻泰印度智能制造产业园项目、移动智能终端及配件研发中心建设项目以及补充流动资金和偿还银行贷款 。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>平安证券：资金面宽松提振 A 股市场情绪</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>平安证券认为，资金面宽松有利于提振市场情绪，成长风格有望继续受资金偏爱；而上游资源品行业利润普遍高增，国内 " 保供稳价 " 政策不及预期，后续周期板块或仍有阶段性机会。因此，市场风格可能从之前的成长、周期分化，转向相对均衡。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>葛洲坝近日签订多项重大合同，合计约 131.51 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>葛洲坝公告，近日公司签订了多项重大合同，包括：阿根廷丘布特省埃尔埃斯格丽阿尔风电项目 EPC 合作协议，协议金额约 18.79 亿元；特立尼达和多巴哥利萨斯角 LPG 储运项目 EPC 合同协议，合同金额约 70.63 亿元；巴西库亚巴河流域小水电开发项目 EPC 合同协议，合同金额约 24.68 亿元；巴布亚新几内亚莫港至瑞木 132 千伏输变电项目 EPC 合同协议，合同金额约 17.41 亿元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>瑞丰光电 Mini/Micro LED 湖北生产基地开工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>日前，瑞丰光电旗下全资子公司湖北瑞华光电有限公司 "Mini/Mciro LED 新型显示产业化项目 " 开工。该项目预计总投资约 15 亿元，将实施全彩 LED 封装扩产项目、Mini LED 背光封装生产项目、Micro LED 技术研发中心项目，预计满产后可形成年产 10105KK 只全彩 LED 封装产品、2000 万片 Mini LED 背光封装产品生产能力，建成并运营 Micro LED 技术研究中心。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>第六代 iPad mini 可能不会搭载 mini-LED 显示屏</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据此前 DigiTimes 最新报告称，苹果第六代 iPad mini 有望采用 mini-LED 显示屏。但屏幕行业分析师 Ross Young 在社交平台表示，今年的确会有第六代 iPad mini 发布，但不会搭载 mini-LED 显示屏。在今年 4 月，苹果推出全新 iPad Pro，其中 12.9 英寸版本配有 mini-LED 屏幕，这款显示面板拥有 10000 个 mini-LED 点阵，有利于控制局部背光。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>台积电预计第 3 季营收增长 11%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>晶圆代工龙头台积电股东常会将于 26 日登场，毛利率表现、各国自建供应链影响、台积电全球布局、整体产业竞争态势以及前景展望等，将是投资人关注的 5 大重点议题。台积电预估，第 3 季在智慧手机、高效能运算、物联网与车用电子平台对 5 奈米及 7 奈米制程需求强劲，季营收可望达 146 亿至 149 亿美元，将季增 11%，再创历史新高。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>沃尔沃汽车 2021 年上半年实现创纪录利润</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>沃尔沃汽车公司日前发布的财报显示，由于全球市场需求持续上涨，公司 2021 年上半年营业利润与汽车销量均创历史最好业绩。财报显示，2021 年上半年沃尔沃营业收入约 1411 亿瑞典克朗（约合 1052 亿人民币），同比增加 26.3%；营业利润达 132 亿瑞典克朗，而去年上半年营业亏损 9.89 亿瑞典克朗。财报还显示，沃尔沃今年上半年全球汽车销量达 38.08 万辆，同比增长 41%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊下重手！超过 5 万中国卖家被封，商务部回应来了</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>今年 5 月以来的亚马逊 " 封号风波 " 却来得格外猛烈，波及超 5 万中国商家。深圳超级大卖家有棵树近 340 个站点被封、1.3 亿元资金被冻结，成为目前已知亚马逊对国内卖家出手严打最重的案例。 据亚马逊方面表示，封号的原因绝大多数是被平台审查出 " 不当使用评论功能 " 等违规行为。</p><p>对此，商务部回应称，将为企业提升风控水平，加强与国际经贸规则和标准对接提供帮助，坚决支持企业采取合理措施保护自身合法权益。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            