
---
title: '毛骨悚然！美技术公司开发软件扫描阵亡俄军面部，向家属发送遗体照片'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1540'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 00:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1540'
---

<div>   
<p>近日，美方提供给乌克兰的一种扫描俄军阵亡士兵的人脸识别技术被曝光，令人细思恐极。</p><p>当地时间 4 月 15 日，美国《华盛顿邮报》在一篇题为《乌克兰扫描阵亡俄军士兵的脸发给他们的母亲》的文章中称，美国一家名为 " 清晰视野 " （Clearview AI）的公司，与乌克兰政府合作，免费提供其公司研发的面部识别软件，用以扫描阵亡俄军的面部信息，确定其身份，甚至还将部分俄军的遗体照片发给他们的家人。</p><p>报道认为，这可能是面部识别技术迄今为止 " 最令人毛骨悚然的一次应用 " （may be one of the most gruesome applications of the technology to date）。但报道同时认为， 这种残酷但有效的方式，可以借此来激起俄罗斯境内的异议，从而早日结束战争。</p><p>迄今为止，乌方宣称已经有大约 8600 名阵亡俄军士兵的面部信息被扫描，其中 582 人的身份被确认。</p><p>据报道，" 清晰视野 " 每周还会安排人对乌克兰士兵进行在线指导，</p><p>" 清晰视野 " 的员工现在每周（有时每天）都会通过 Zoom 与希望获得访问权限的新警察和军事官员举行培训电话。 Clearview employees now hold weekly, sometimes daily, training calls over Zoom with new police and military officials looking to gain access.</p><p>该公司 CEO 尊室宏 （Hoan Ton-That）称，扫描一次俄军阵亡士兵遗体，可以获得其生前的家庭照片、社交媒体账号以及社会网络关系细节，乌克兰人在目睹这些后感到非常惊讶。</p><p>" 清晰视野 " 甚至还开发了移动应用程序，可以让乌军士兵在战场上随时扫描。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_decsimg"><p>2022 年 4 月 8 日，乌克兰军人在乌克兰路边检查一辆俄罗斯坦克的残骸。图片来源：外媒</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>目前，乌克兰 5 个政府机构的 340 多名官员现在可以随时使用 " 清晰视野 " 提供的工具进行人脸识别搜索，而且是免费的。</p><p>伦敦的监视研究员斯蒂芬妮 · 黑尔认为，西方对乌克兰的团结，使得它很容易支持这样一种旨在利用家属悲痛情绪的过激行为。</p><p>The West's solidarity with Ukraine makes it tempting to support such a radical act designed to capitalize on family grief, said Stephanie Hare, a surveillance researcher in London.</p><p>黑尔指出西方社会一贯的 " 双重标准 "。</p><p>" 如果是俄罗斯士兵对乌克兰母亲这样做，我们可能会说，‘哦，我的上帝，这太野蛮了’。而且，它真的有效吗？还是会让他们（俄罗斯人）说：‘看看这些无法无天、残忍的乌克兰人，对我们的孩子这样做？’ "</p><p>"If it were Russian soldiers doing this with Ukrainian mothers, we might say, 'Oh, my God, that ’ s barbaric,' "she said. "And is it actually working? Or is it making them say: 'Look at these lawless, cruel Ukrainians, doing this to our boys?'"</p><p>据《纽约时报》早前报道， " 清晰视野 " 公司开发的面部识别软件拥有从公共网站收集的 200 亿张人脸的数据库，其中包括俄罗斯社交媒体网站 "VKontakte" 的相关信息。 " 清晰视野 " 曾因其软件自动抓取社交媒体上的图片，并将这些信息交给美国执法部门使用而受到批评。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark"><p>编辑：胡雨濛</p><p>中国日报综合华盛顿邮报、环球网报道</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            