
---
title: '永葆_闯_的精神、_创_的劲头、_干_的作风'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1152'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 04:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1152'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="a3353vg3sho" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=a3353vg3sho&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>（欢迎点击视频，观看本期《每日一习话》）</p><p><strong>习近平：经济特区的沧桑巨变是一代又一代特区建设者拼搏奋斗干出来的。在新起点上，经济特区广大干部群众要坚定不移贯彻落实党中央决策部署，永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力续写更多“春天的故事”，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！</strong></p><p>这段话出自 2020 年 10 月 14 日习近平总书记在深圳经济特区建立 40 周年庆祝大会上的讲话。</p><p>兴办经济特区，是我们党和国家为推进改革开放和社会主义现代化建设作出的重大决策。深圳经济特区自 1980 年成立以来，一直走在我国改革开放最前沿，发挥着改革开放排头兵、先行地、实验区的作用。</p><p>党的十八大后，习近平总书记出京考察的第一站就是深圳，向外界郑重宣示中国坚定不移走改革开放强国之路的雄心。当前，中国改革开放已进入深水区。总书记在这次讲话中要求深圳继续发扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，以“再出发”的姿态，全力推进粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设，继续为全国改革开放树立样板、提供经验。</p><p>近年来，深圳牢记总书记的嘱托，按照党中央关于建设中国特色社会主义先行示范区的部署，聚焦高质量发展这个主线，2021 年经济总量站上 3 万亿元新台阶。今年以来，深圳高效统筹疫情防控和经济社会发展，连发五个“ 30 条”稳增长组合政策，累计为市场主体减负超 1200 亿元，同时在法治先行示范城市建设、公共文体服务体系、社会民生事业、生态文明建设等方面均取得了长足发展。</p><p>当前，百年变局和世纪疫情叠加，世界进入新的动荡变革期，外部环境更加复杂，国内发展不平衡不充分问题依然突出。包括深圳在内各地区各部门面对新形势、新任务、新挑战，都要永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，全面落实党中央“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，把改革发展稳定统一起来，把握好发展战略定位，坚定做好自己的事，续写更多“春天的故事”，推动“改革号”巨舰驶入更宽广水域，在新时代创造中华民族新的更大奇迹。</p><p>本期特约专家：万喆 北京师范大学一带一路学院</p>  
</div>
            