
---
title: '求是网评论员：永葆共产党人的革命精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9116'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 23:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9116'
---

<div>   
<p>伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。</p><p>恩格斯深刻指出：" 一个知道自己的目的，也知道怎样达到这个目的的政党，一个真正想达到这个目的并且具有达到这个目的所必不可缺的顽强精神的政党——这样的政党将是不可战胜的。" 我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。100 多年来，一代又一代中国共产党人顽强拼搏、不懈奋斗，形成了以伟大建党精神为源头的精神谱系。这些宝贵精神财富，深深融入中华民族的血脉之中，使中国人民的精神面貌发生巨大变化，为民族复兴提供了更持久、更深沉、更有力量的强大支撑。</p><p>在《求是》杂志新近刊发的习近平总书记重要文章《坚持和发展中国特色社会主义要一以贯之》中，总书记紧紧围绕中国共产党人的初心使命，以鲜明问题意识、强烈忧患意识警醒全党：" 要实现党和国家兴旺发达、长治久安，全党同志必须保持革命精神、革命斗志 "。</p><p><strong>" 不要丧失了革命精神 "。</strong>习近平总书记深刻指出：" 不忘初心，牢记使命，就不要忘记我们是共产党人，我们是革命者，不要丧失了革命精神。" 总书记鲜明强调：" 我们党是马克思主义执政党，但同时是马克思主义革命党 "；再一次明确要求：" 要保持过去革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，把革命工作做到底。"</p><p><strong>" 有深深的忧患意识 "。</strong>以史为鉴，可以知兴替。习近平总书记回顾我国历史上的朝代政权兴替，发人深省地指出：" 一个政权建立起来后，要保持兴旺发达、长治久安是很不容易的。如果不自省、不警惕、不努力，再强大的政权都可能走到穷途末路。" 中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂，" 决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩 "，必须勇于把我们党领导人民进行的伟大社会革命继续推进下去。</p><p><strong>要有 " 历史眼光 "。</strong>历史发展是连续性和阶段性的统一。习近平总书记着眼巩固和发展社会主义制度，深刻指出：" 我们要把中国特色社会主义建设好、建设成，需要一个很长的历史时期。在这个漫长历史进程中，确保中国共产党不垮、中国社会主义制度不倒，是一个极难极大的风险挑战。" 总书记总结苏联解体、苏共垮台的惨痛教训，深刻指出，一代人干一代人的事，但没有历史眼光，没有长远眼光，也干不好当下的事情。</p><p>" 昨天的成功并不代表着今后能够永远成功，过去的辉煌并不意味着未来可以永远辉煌。" 回看来路，在中国特色社会主义引领下，中国已经在人类的史册上写就了让世界刮目相看的奇迹；远眺前路，无论遭遇任何风险挑战考验，只要毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，就一定能在实现中华民族伟大复兴征程上创造新的更大奇迹！</p><p>（编辑：狄英娜）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            