
---
title: '求是网评论员：坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=829'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 09:13:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=829'
---

<div>   
<p>3 月 5 日，习近平总书记在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时，首次用五个 " 必由之路 " 系统总结对新时代党和人民奋进历程的重要认识。其中第一条就是 " 坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路 "，强调坚持党的全面领导对坚持和发展中国特色社会主义的极端重要性。要深刻理解和认识这一重大论断，确保我们在日益复杂的国际国内环境下始终坚持党的全面领导、坚持和发展中国特色社会主义。</p><p><strong>中国特色社会主义是中国共产党团结带领人民开创的。</strong>中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。习近平总书记指出：" 中国特色社会主义是改革开放新时期开创的，也是建立在我们党长期奋斗基础上的，是由我们党的几代中央领导集体团结带领全党全国人民历经千辛万苦、付出各种代价、接力探索取得的。" 中国特色社会主义，承载着几代中国共产党人的理想和探索，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是党和人民长期奋斗、创造、积累的根本成就。中华民族近代以来 180 多年的历史、中国共产党成立以来 100 多年的历史、中华人民共和国成立以来 70 多年的历史、改革开放 40 多年的历史都充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中国特色社会主义。</p><p><strong>中国特色社会主义取得的一切进步和成就根本在于始终坚持党的全面领导。</strong>习近平总书记指出，" 中国人民和中华民族之所以能够扭转近代以后的历史命运、取得今天的伟大成就，最根本的是有中国共产党的坚强领导 "。中国从四分五裂、一盘散沙到高度统一、民族团结，从积贫积弱、一穷二白到全面小康、繁荣富强，从被动挨打、饱受欺凌到独立自主、坚定自信，仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。这一切，都是在中国共产党的领导下取得的。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，坚持稳中求进工作总基调，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，战胜一系列重大风险挑战，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，彰显了中国特色社会主义的强大生机活力，党心军心民心空前凝聚振奋，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。历史和现实一再证明，坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。</p><p><strong>新时代坚持和发展中国特色社会主义必须始终坚持党的全面领导。</strong>习近平总书记指出，" 治理好我们这个世界上最大的政党和人口最多的国家，必须坚持党的全面领导特别是党中央集中统一领导，坚持民主集中制，确保党始终总揽全局、协调各方。" 中国特色社会主义是一项伟大的事业，同时是一项艰巨的事业。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，百年变局和世纪疫情相互交织，经济全球化遭遇逆流，大国博弈日趋激烈，世界进入新的动荡变革期，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，实现 " 两个一百年 " 奋斗目标，我们不知还要爬多少坡、过多少坎、经历多少风风雨雨、克服多少艰难险阻。新时代推进中国特色社会主义伟大事业，应对和战胜前进道路上的各种风险和挑战，必须始终坚持和巩固党的领导地位和执政地位，才能使我们的党、我们的国家、我们的人民永远立于不败之地。" 万山磅礴必有主峰 "。一个国家、一个政党，领导核心至关重要。坚持和加强党的全面领导，首先要做到 " 两个维护 "，坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，这是党的十八大以来我们党的重大政治成果和宝贵经验，是全党在革命性锻造中形成的共同意志。只要坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导，我们就一定能够确保全党全国拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起守正创新、共克时艰的强大力量，形成风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨。</p><p>历史和人民选择中国共产党领导中国特色社会主义伟大事业是正确的，必须长期坚持、永不动摇！我们要坚定志不改、道不变的决心，毫不动摇把党的领导这个最本质特征坚持好、这个最大优势发挥好，不断续写新时代坚持和发展中国特色社会主义壮丽篇章！</p><p>（编辑：何雯雯）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            