
---
title: '求是网评论员：在新时代继承和弘扬伟大抗战精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 05:25:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=468'
---

<div>   
<p>2022 年 9 月 3 日，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 77 周年纪念日。77 年前的今天，中国人民经过 14 年不屈不挠的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利，取得了正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的伟大胜利。</p><p>习近平总书记指出，" 中国人民在抗日战争的壮阔进程中孕育出伟大抗战精神，向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。伟大抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，将永远激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗。"</p><p>九一八事变后，中国人民就在白山黑水间奋起抵抗，成为中国人民抗日战争的起点，同时揭开了世界反法西斯战争的序幕。在艰苦卓绝的抗日战争中，全体中华儿女为国家生存而战、为民族复兴而战、为人类正义而战，社会动员之广泛，民族觉醒之深刻，战斗意志之顽强，必胜信念之坚定，都达到了空前的高度。杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等殉国将领，八路军 " 狼牙山五壮士 "、新四军 " 刘老庄连 "、东北抗联八位女战士、国民党军 " 八百壮士 " 等众多英雄群体，就是千千万万抗日将士的杰出代表。中国人民以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城、以前仆后继赴国难，谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗。中国人民抗日战争的伟大胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，是中华民族从近代以来陷入深重危机走向伟大复兴的历史转折点，是世界反法西斯战争胜利的重要组成部分。</p><p>中国人民抗日战争胜利 77 年来，中国发生了翻天覆地的变化。中国共产党团结带领全国各族人民弘扬伟大抗战精神，发愤图强、艰苦创业，创造了举世瞩目的发展成就，成功开辟了中国特色社会主义道路，中国特色社会主义进入新时代，实现了第一个百年奋斗目标，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程！</p><p>当前，世界百年未有之大变局加速演进，世界之变、时代之变、历史之变的特征更加明显。我国发展面临新的战略机遇、新的战略任务、新的战略阶段、新的战略要求、新的战略环境，需要应对的风险和挑战、需要解决的矛盾和问题比以往更加错综复杂。中华民族伟大复兴不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上，我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们要继承和弘扬伟大抗战精神，以压倒一切困难而不为困难所压倒的决心和勇气，敢于斗争，善于创造，锲而不舍为实现中华民族伟大复兴而奋斗，奋力夺取新时代中国特色社会主义新胜利。</p><p>（编辑：周璐铭）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            