
---
title: '求是网评论员：为何中国经济有强大韧性？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4308'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 01:50:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4308'
---

<div>   
<p>近年来，在国际环境和国内发展条件都发生重大变化的背景下，中国经济顶住巨大压力，实现持续增长，表现出强大韧性。2019 年，面对美国政府不断升级中美经贸摩擦带来的不利影响，中国国内生产总值增长 6.1%，人均 GDP 首次站上 1 万美元的新台阶。2020 年，面对严峻复杂的国内外环境特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，中国经济总量突破百万亿大关，比上年增长 2.3%，是全球唯一实现经济正增长的主要经济体。今年，面对疫情汛情等多重考验，前三季度中国经济同比增长 9.8%，高于 6% 以上的预期目标，发展韧性继续显现。</p><p>中国经济为什么会有这么强大的韧性？</p><p>中国经济的韧性，来自于党的坚强领导。中国共产党是领导我们事业的核心力量。坚持党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，就能保持我国经济发展的正确方向，就能凝聚共识、调动各方、形成合力，战胜一切困难和挑战。党的十八大以来，习近平总书记创造性地提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，开辟了中国发展新境界。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们党加强对经济工作的战略谋划和统一领导，完善党领导经济工作体制机制，作出坚持以高质量发展为主题、以供给侧结构性改革为主线、建设现代化经济体系、把握扩大内需战略基点，打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战等重大决策，我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。</p><p>中国经济的韧性，来自于深化改革开放带来的强劲动力。党的十八大以来，我们党坚持改革正确方向，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，突出问题导向，聚焦进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，加强顶层设计和整体谋划，增强改革的系统性、整体性、协同性，激发人民首创精神，推动重要领域和关键环节改革走实走深。在深化改革的过程中，改革的红利不断释放，市场活力进一步得到激发。顺应经济全球化，依托我国超大规模市场优势，实行更加积极主动的开放战略。坚持对内对外开放相互促进、" 引进来 " 和 " 走出去 " 更好结合，推动贸易和投资自由化便利化，构建面向全球的高标准自由贸易区网络，建设自由贸易试验区和海南自由贸易港，推动规则、规制、管理、标准等制度型开放，形成更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局，构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济体系，不断增强我国国际经济合作和竞争新优势。</p><p>中国经济的韧性，来自于我国发展具有坚实的基础。我国已稳居世界第二大经济体，拥有 14 亿多人口的巨大市场和 4 亿多中等收入人群；内需已成为拉动经济增长的主要力量，对经济增长年均贡献率超 100%；我国产业门类齐全，是全球唯一拥有联合国产业分类目录中所有工业门类的国家；我国拥有 1.7 亿多接受过高等教育或专业技能训练的人才资源，传统 " 人口红利 " 正转向 " 人才红利 " ……这些良好基础和有利条件，使得我国不仅拥有世界上最完整的产业链供应链，而且拥有成为全球最大国内市场的潜力，能够构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，为我国有效应对各种风险挑战提供有力支撑。</p><p>中国拥有社会主义集中力量办大事的制度优势，中国人民有着不屈不挠、顽强奋斗的精神，实施创新驱动发展战略正带来源源不断的发展新动能，实施共建 " 一带一路 "、长江经济带发展、京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设等重大战略正对经济发展产生持续推动力……这些优势，都使得我国经济拥有强大韧性和无穷潜力。</p><p>（编辑：吴强）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            