
---
title: '江歌母亲：接受_诉刘鑫案_一审判决结果，决定不上诉'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 21:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16425692197906" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2022%2F01%2F19%2F1642569218659_W1280H720S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2022%2F01%2F19%2F16425692178297.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216425692178297.mp4%22%2C%22width%22%3A1280%2C%22height%22%3A720%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>1 月 19 日，江歌母亲江秋莲在个人微博发布视频称，她接受“诉刘暖曦（原名刘鑫）生命权纠纷”一案一审判决结果，决定不上诉。</p><p>江秋莲在视频中称，“这个判决结果在我意料之中。虽然判决赔偿金额我并不满意，但我起诉刘暖曦的目的本不在于赔偿金多少。所以，我尊重城阳区人民法院的判决。</p><p>江秋莲称，“这个判决书带有令我深深感动的温度。它所褒扬和谴责的，是对我这几年经历的理解和安慰，也是为整个社会树立了风向标”。</p><p>2022 年 1 月 10 日上午，江歌母亲江秋莲诉刘暖曦（原名刘鑫）生命权、身体权、健康权纠纷一案在山东青岛市城阳区人民法院一审宣判，被告刘暖曦于判决生效之日起十日内赔偿原告江秋莲各项经济损失 496000 元及精神损害抚慰金 200000 元，并承担全部案件受理费。 </p><p>法院审理认为，刘暖曦作为江歌的好友和被救助者，对于由其引入的侵害危险，没有如实向江歌进行告知和提醒，在面临陈世峰不法侵害的紧迫危险之时，为求自保而置他人的生命安全于不顾，将江歌阻挡在自己居所门外被杀害，具有明显过错，应当承担相应的民事赔偿责任。</p><p>法院在判决书中指出，扶危济困是中华民族的传统美德，诚信友善是社会主义核心价值观的重要内容。司法裁判应当守护社会道德底线，弘扬美德义行，引导全社会崇德向善。基于民法诚实信用基本原则和权利义务相一致原则：在社会交往中，引入侵害危险、维持危险状态的人，负有采取必要合理措施以防止他人受到损害的安全保障义务；在形成救助关系的情况下，施救者对被救助者具有合理的信赖，被救助者对于施救者负有更高的诚实告知和善意提醒的注意义务。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            