
---
title: '江潮奔涌千帆竞 荆楚大地谱新篇'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=173'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 16:54:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=173'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="p3342icj0eb" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=p3342icj0eb&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p><strong>央视新闻客户端消息</strong>（新闻联播）：湖北省地处我国中部，是长江经济带的重要组成部分。党的十八大以来，习近平总书记四次赴湖北考察，查看长江沿线生态、深入疫情防控一线、考察企业创新发展等，为湖北经济社会发展指明方向。牢记习近平总书记嘱托，湖北坚决扛牢长江大保护的政治责任，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，向着经济更好、结构更优、质量更高、后劲更足、实力更强稳健前行，荆山楚水正谱写湖北经济社会高质量发展新篇章。</p><p>湖北位于长江中游，是拥有长江岸线最长的省份。2018 年 4 月，习近平总书记深入湖北宜昌、荆州、三峡坝区等地考察，实地了解长江经济带发展战略实施情况，并主持召开深入推动长江经济带发展座谈会。他指出，要给长江经济带发展“立个规矩”，就是要搞大保护，不搞大开发，要科学地发展、有序地发展，要走生态优先、绿色发展之路。牢记习近平总书记谆谆教诲，湖北把修复长江生态摆在压倒性位置，为破解“化工围江”难题，宜昌用 3 年时间将沿江 1 公里内 134 家化工企业全部关停、搬离。</p><p>在长江大保护专项整治等十大标志性战役强力推进下，如今，从宜昌到荆州再到武汉，拥有 1061 公里长江干线的湖北沿江绿地取代了曾经的砂石码头和化工厂房，成为了市民休闲的滨水乐园，形成了水清、岸绿、河畅的长江绿色生态廊道。与此同时，长江大保护倒逼湖北产业转型升级，信息网络、生物医药等战略性新兴产业规模持续提升。2018 年以来，湖北沿江各地产业结构越来越绿色化、精细化、高端化。</p><p>人民群众的冷暖安危始终是习近平总书记心中的牵挂。2020 年 3 月，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作。</p><p>习近平总书记说：“现在你们最应该做的就是要坚定信心，我们大家共同来坚定信心，一定会打赢这一场战 ‘ 疫 ’。”“武汉必胜，湖北必胜，全中国也必胜！”</p><p>落实习近平总书记指示要求，这几年，湖北省在抓细抓实常态化疫情防控的前提下，还加快补齐公共卫生治理体系的短板和弱项，持续加强高质量公共卫生体系建设。</p><p>推动科技和经济紧密结合，习近平总书记对湖北殷切寄望，布局深远。党的十八大以来，习近平总书记两次来到国家级高新区武汉东湖高新区，对加强科技自主创新提出要求。他强调，新发展理念，创新是第一位的。企业必须在核心技术上不断实现突破，掌握更多具有自主知识产权的关键技术，掌控产业发展主导权。</p><p>创新驱动发展，创新赋能发展。如今，长飞公司光纤预制棒继续保持全球最高水平；中国信科也在硅基光芯片领域持续攻关，产品国际领先；以东湖科学城为核心的“光谷科技创新大走廊”等一大批重大科技项目也已启动建设，湖北加快了建设创新高地的步伐。</p><p>2021 年，湖北全社会研发投入首次突破千亿元，高新技术产业增加值首次突破万亿元，组建起 10 家湖北实验室，产出一大批原创成果。湖北区域科技创新能力进入全国科技创新水平的“第一方阵”。</p>  
</div>
            