
---
title: '河北：生态治理褪_伤疤_ 矿山披绿美如画'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4001'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 20:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4001'
---

<div>   
<p>新华社石家庄 8 月 15 日电 题：河北：生态治理褪 " 伤疤 " 矿山披绿美如画新华社记者郭雅茹作为京津冀生态环境建设和环境治理的主战场，河北牢固树立 " 绿水青山就是金山银山 " 理念，持续推进矿山环境治理和生态修复。截至 2020 年底，河北省修复绿化责任主体灭失露天矿山迹地 3705 处、24.89 万亩。许多过去千疮百孔的山体，如今重 " 披 " 绿装。8 月，秦皇岛市栖云山上绿意盎然，青翠的树木随风摇曳，如卷帘般的瀑布倾泻而下，仿若一幅美丽的山水画。然而几年前，这里还是另一番模样。20 世纪 80 年代，由于开山采矿，栖云山山体遭到破坏，形成了 20 多个矿坑，水土流失严重，造成了植被破坏、扬沙起尘等生态环境问题。为实现 " 还山于民，还绿于民 " 的目标，2017 年 7 月，秦皇岛启动栖云山生态修复项目，规划建设了城市广场和系列公园，打造了户外乐园、崖壁酒店、温室花房、儿童王国等一批景观节点。如今，这里草木葱茏，山清水秀，鸟啼虫鸣，空气清新，形成了人与自然和谐共生的良好生态系统。作为矿业大省，河北矿产资源开发历史悠久，最多时曾有 2 万座矿山，曾是河北省重要的支柱产业。凭着丰富的矿山资源，不少地方的百姓鼓足了 " 钱袋子 "，但也面临着山体破坏、植被损毁、河水污染等问题。近年来，河北省深入开展了矿山综合治理工作。" 我们先后开展了露天矿山污染深度整治、露天矿山污染持续整治三年作战等专项行动，有效改善了矿山生态环境。" 河北省自然资源厅相关负责人介绍，河北将矿山综合治理作为加强生态文明建设的重要组成部分，作为打赢蓝天保卫战、推进京津冀生态环境支撑区建设的重要抓手。聚焦 " 减量化 "，坚决关闭取缔；聚焦 " 集约化 "，实施整合重组；聚焦 " 生态化 "，全力推进矿山综合治理工作。在对矿山开展生态修复治理的同时，河北省对矿山治理的 " 后半篇文章 " 也进行了谋篇布局。按照 " 宜林则林、宜耕则耕、宜草则草、宜建则建、宜景则景 " 的原则，河北省探索总结出了矿山复绿、农业用地、建设用地、空间再用、休闲公园、文化造景、边采边治、矿山公园等多种矿山环境治理模式。邯郸武安市，曾是全国 58 个重点产煤县之一和全国四大富铁矿基地之一。20 世纪 90 年代末，在采矿业发展最高峰时期，武安市有各类矿山近 2000 家，矿井 3000 多口，因采矿造成的废渣尾矿压占、植被破坏、土地塌陷面积近 20 万亩。为了修复治理矿山环境，党的十八大以来，武安市投入治理资金 3 亿多元，治理修复露天矿山 255 个，治理面积 25000 亩。其中，九龙山矿山生态修复工程，现在已经打造成为集文化、体育、农业、生态、休闲五位一体，可观赏、可游憩的 " 生态休闲体验区 "，日接待游客最多时超过 5 万人，成为矿山生态修复的生动范例。唐山迁安市依矿而起、因钢而兴。铁矿开采成就了迁安辉煌，也留下了 15.3 万亩废弃矿山的生态欠账。迁安市将矿山修复与乡村振兴、现代农业和休闲旅游等有机结合，大力发展现代农业、生态旅游等产业。截至目前，迁安市已完成矿山绿化及复垦近 3 万亩。正在修复治理的金岭矿山，争取利用 5 至 10 年时间，以建设矿山公园为基础，打造成世界级矿山生态公园。从挖矿、卖矿到养山、造绿，河北探索出一条矿山环境治理与文化、旅游、养老、种植等产业融合发展之路，一幅幅彰显产业兴旺之美、文明淳朴之美、自然生态之美的锦绣画卷，正在燕赵大地徐徐展开。接下来，河北将持续推进矿产资源合理开发，开展矿山综合治理，分类实施矿山关闭取缔、整合重组、修复治理、规范管控工作，严控增量、减少存量，力争到 2021 年底完成全部剩余的 625 处责任主体灭失露天矿山迹地治理。【纠错】 【责任编辑 : 成岚 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            