
---
title: '河北三河出现1名核酸结果异常人员，全域静止管理'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5931'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 22:09:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5931'
---

<div>   
<p>河北三河市在 4 月 27 日出现 1 名核酸检测结果异常人员，根据疫情防控工作需要，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，经市应对疫情工作领导小组研判，对全市实行全域静止管理，开展全员核酸检测。现通告如下：</p><p>一、时间及要求</p><p>2022 年 4 月 27 日 14 时起实行静止管理，暂定 3 天，解除时间另行通知。</p><p>管控静止期间，全市保持外不进、里不出、内不动状态，请域内户籍人口、常住人口、流动人口迅速返回居住地、工作地，按通知要求进行核酸采样，静止管理期间保持足不出户。</p><p>二、核酸检测采样时间和地点</p><p>时间：4 月 27 日 14:00</p><p>地点：在指定地点进行</p><p>三、注意事项</p><p>1、请居民关注本社区、村街具体通知，携带本人居民身份证或户口本等有效证件，提前准备好 " 医健通 " 采样码，全程佩戴口罩，在所属采样点进行核酸检测。</p><p>2、采样期间，所有人员全程规范佩戴口罩，严格保持 " 一米线 " 距离，不随意在采样现场走动，防止发生交叉感染。采样完成后，必须听从现场工作人员统一指挥，按照规定路线尽快离开采样点原路返回家中。未通知解封前，请保持相对静止不外出。</p><p>3、48 小时内接种过新冠疫苗的人员不能进行核酸采样，但必须及时向单位、村（社区）工作人员说明情况，提供证明并做好登记，居家 48 小时后及时采集检测核酸。</p><p>4、对行动不便的独居老人、残疾人、慢性病患者等人员，工作人员将提供上门采样服务，请家庭其他成员及时与工作人员对接。</p><p>5、管控静止期间，除持有工作证明参与核酸检测、疫情防控、民生保障的工作人员外，其余人员严格在现居住地保持静止，避免外出，每个村（社区）只留一个出入口，24 小时安排专人值守。确因特殊情况需离开的，必须向居住地所在单位、乡镇、村（社区）履行备案审批手续。除水电气暖、通信等城市运转及保障行业外，域内所有经营性场所一律暂停营业。</p><p>6、全员核酸检测期间，全域实行临时封闭管理和交通管制，在区域全部出入口进行检查管控，除保供车辆和人员外，全域静止管理。</p><p>7、对拒不配合核酸检测、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息及其他影响疫情防控行为的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。</p><p>8、按照北京现行防疫政策，" 不前往 14 日内有新增本土新冠病毒感染者的县；14 天内有新增本土新冠病毒感染者所在县旅居史人员严格限制进返京 "，三河市人员进出北京都将受到限制，提倡通勤人员居家线上办公。</p><p>9、全员核酸检测期间，市委、市政府将全力保障广大居民日常生活。目前，三河市各类大型商超、市场物资充足，线上订购渠道多样，食材新鲜配送及时，请大家不要恐慌、盲目囤货。</p><p>以上措施，将依据核酸检测情况及疫情风险评估结果动态调整。静止管理期间，给大家日常生活带来的不便，敬请谅解。如遇特殊情况，请向属地镇或街道咨询。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            