
---
title: '河南郑州市金水区北林街道：畅通服务群众的_最后一米_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8378'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 18:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8378'
---

<div>   
<p>光明日报记者 丁艳 光明日报通讯员 米方杰</p><p>" 家中小孩生病了，需要就医…… " 日前，河南省郑州市金水区北林街道办事处医疗保障组接到一位居民带着哭腔的求助电话。打电话的是孩子的母亲，工作人员一边安抚她的情绪，一边了解孩子的情况。同时，其他工作人员联系 120 与病人所在社区，着手安排社工和车辆陪同就医，又协调专业人员对正在集中隔离医学观察点的孩子母亲进行电话心理疏导，缓解其焦虑情绪。</p><p>疫情当前，为解决封控区居民的后顾之忧，郑州市金水区北林街道办事处畅通 " 三个渠道 "，全力畅通供配体系、搭建绿色就医通道，提供温情定制服务、优化核酸采样流程，全力解决封（管）控区居民的后顾之忧。</p><p><strong>畅通 " 就医配药 " 渠道</strong></p><p><strong>急重病患者及时就医</strong></p><p>凌晨，北林街道办事处牧业经济学院第二家属区的值守工作人员焦东东正在院内忙活，突然接到一条诉求信息：小区内怀孕 36 周、有早产迹象的王慧芳突感不适，要去医院产检。焦东东安抚好王慧芳的情绪后，立即向指挥部报告，找医生线上问诊。考虑到产检的必要性，金水区疾控相关部门经过研判，让其外出就医。</p><p>王慧芳独自一人去产检，焦东东有些担心，主动提出陪她去医院。焦东东全程帮助填写信息、协调车辆，并在医院等待其产检结束。王慧芳十分感动，连连道谢。</p><p>" 将心比心，我愿意尽一份微薄之力，让这位‘准妈妈’安心一些。" 说罢，焦东东又投入紧张的工作中。</p><p>北林街道办事处为确保封（管）控区医疗保障不打烊，成立了就医保障工作专班，第一时间摸排特殊人群健康状况，建立了孕产妇、定期化疗透析人员、慢性病患者等重点关注人群信息台账，通过发布公告、群消息等形式公布 24 小时紧急求助电话，同时不断优化工作流程，形成由社区梳理特殊人群、片医提供具体情况、疫情指挥部统一安排、相关医疗队伍点对点救助的多层联动机制，确保居民就医购药需求得到及时回应、高效处置。</p><p><strong>畅通 " 物资保供 " 渠道</strong></p><p><strong>满足居民日常所需</strong></p><p>" 咱街道办事处目前划定封控小区 3 个，共涉及 1.5 平方公里。15 栋楼，857 户，2122 人，其中 60 岁以上老人 251 人、特殊人群 45 人，人口情况复杂。为了更快更准地掌握信息，社区工作者自绘了这张显示封控区病患情况的‘疫情图’，对封闭管理、服务保障发挥了重要作用。" 北林街道党工委书记石中亮说。</p><p>红色表示确诊病例、粉色表示集中隔离户、棕色表示居家隔离户、绿色表示行动不便人员，图中清晰地标出了不同的区域信息。在每个封控小区门口都张贴了一份 " 疫情图 "，用以精准识别服务对象及其需求，方便社区 " 大白 " 们更好地提供服务。</p><p>北林街道办事处为有效保障疫情防控期间群众的正常生活，在疫情发生的第一时间，与辖区商超对接，优先保障涉疫小区的网上订单。居民可通过线上下单线下配送方式满足购物需求。针对网上下单有困难的老年人群，该办事处紧急启用社区 " 菜篮子 " 资源，印制专门的纸质折页，甄选符合疫情期间居民生活所需的 " 自选 "" 多选 " 套餐，方便老年人等群体电话选购果蔬。同时成立由街道、社区、物业等工作人员组成的党员志愿者服务队，展开 " 敲门行动 "，为居家居民提供生活帮扶、日常采购等服务。</p><p><strong>畅通 " 末端配送 " 渠道</strong></p><p><strong>及时回应群众诉求</strong></p><p>" 我这儿还能挂一袋，背不动给我。" 人和花园北院封控小区内，社区工作人员正和志愿者们一起送物资。身上挂着、手里拎着，有的干脆用大收纳箱装上多袋蔬菜，扛在肩上走。</p><p>连日来，他们核准社区防控信息、统计转运工作、对接并协同做好上门核酸检测、做好群众线上信息答疑，一刻不敢放松。</p><p>" 阿姨，您上次的核酸检测结果出了，是阴性。"" 家里物资够吗？需不需要下次给您带点儿。" ……上一次门、办多件事儿，临走再把垃圾拎一拎。" 勤沟通，心更安 " 的工作方式，让封控区的工作人员腿不停、话不断，手机群接单，24 小时连轴转。</p><p>线下，他们与居民达成共识，减少非必要的物资购买，同时集中时段下单、集中配送。线上，他们组建微信爱心群，快速回应群众诉求，第一时间配送到位，并及时对生活垃圾等进行消杀清理，畅通服务群众的 " 最后一米 "。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 05 月 16 日 04 版）</p><p> [ 责编：曾震宇 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            