
---
title: '治国理政新实践｜文化自信更深沉'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9723'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 20:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9723'
---

<div>   
<p>" 如果没有中华五千年文明，哪里有什么中国特色？如果不是中国特色，哪有我们今天这么成功的中国特色社会主义道路？"</p><p>从考察朱熹园、八廓街到参观红军长征湘江战役纪念馆，从察看福州三坊七巷历史文化街区到点赞非遗项目苗绣、藏毯、沙县小吃，从指出 " 要特别重视挖掘中华五千年文明中的精华 " 到强调 " 把红色基因传承好，确保红色江山永不变色 "…… 在第二个百年奋斗目标的新征程开启之际，让我们循着习近平总书记的 " 文化足迹 "，传承历史文脉，赓续红色血脉，激发时代活力，激扬文化自信，积蓄中华民族伟大复兴的深厚底气。</p><p><strong>" 以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力 "</strong></p><p>" 泉州申遗成功，朋友圈都刷爆了 "" 能在古城见证这历史性的时刻，真好 "…… 千年古城泉州，洋溢着自豪与自信。</p><p>7 月 25 日，第 44 届世界遗产大会上，" 泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心 " 顺利通过审议，成为我国第 56 项世界遗产。</p><p>历经千年，宋元中国世界海洋商贸中心遗存在泉州仍然得到精心呵护，活化利用。进入新时代，" 一带一路 " 倡议更赋予这些遗存和这座古城新的活力。</p><p>正如习近平总书记在致第 44 届世界遗产大会的贺信中所说：" 中国愿同世界各国和联合国教科文组织一道，加强交流合作，推动文明对话，促进交流互鉴，支持世界遗产保护事业，共同守护好全人类的文化瑰宝和自然珍宝，推动构建人类命运共同体。"</p><p>万物有所生，而独知守其根。</p><p>保护历史文脉、弘扬优秀传统文化，在习近平总书记心中始终重若千钧。今年以来，从东海之滨、中原大地到雪域高原，朱熹园、三坊七巷、医圣祠、八廓街等地，都留下习近平总书记考察身影、谆谆嘱托。</p><p>思接千载，视通万里，鉴往知来。</p><p>习近平总书记指出：" 要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力。"</p><p>坚持创造性转化、创新性发展，党和国家延续中华文脉、传承优秀传统文化的重大战略举措——中华优秀传统文化传承发展工程持续推进、成效斐然。工程 " 十四五 " 重点项目规划出台，传承更有抓手，发展更多路径。</p><p>摸清家底，文化遗产科学有效保护——</p><p>我国已公布 137 座国家历史文化名城、799 个中国历史文化名镇名村、6819 个中国传统村落，划定历史文化街区 970 片，不少有价值的工业建筑、文化景观也逐步纳入保护体系。这些历史文化遗产生动述说着过去，深刻影响着当下和未来，丰富全社会历史文化滋养。</p><p>创新方式，文脉传承弦歌不辍——</p><p>三星堆遗址考古发掘引发全民关注，《唐宫夜宴》等传统文化节目惊艳网友，《永乐大典》回归再造见证中华儿女传续文脉，国家文化公园建设促进优质文旅资源一体化开发 …… 收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字 " 活 " 起来，在新时代迸发出新活力。</p><p><strong>" 用好红色资源，传承好红色基因 "</strong></p><p>盛夏时节，中国共产党历史展览馆正式向公众开放，每天的预约名额很快一抢而空。</p><p>2600 余幅图片、3500 多件套文物实物，浓墨重彩反映中国共产党不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，摹写、解读、弘扬共产党人的精神谱系，一些参观者情到深处热泪盈眶。</p><p>6 月 18 日，习近平总书记来到这座刚刚落成的宏伟建筑，参观 " ‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览 "，带领党员领导同志重温入党誓词。</p><p>赓续红色血脉，矢志接力奋斗。</p><p>" 在实现第二个百年奋斗目标的新长征路上，我们要抱定必胜信念，勇于战胜来自国内外的各种重大风险挑战，朝着实现中华民族伟大复兴的目标奋勇前进。"</p><p>中国共产党迎来百年华诞的特殊历史节点，习近平总书记走进一处处 " 红色地标 "，讲授一堂堂生动的 " 党史课 "，让全党全社会接受了一场场以 " 红色 " 为标识的精神洗礼！</p><p>红军长征湘江战役纪念园、北大红楼、丰泽园毛泽东同志故居 …… 跟随习近平总书记的脚步，我们汲取奋进新征程的精神力量。</p><p>" 加强革命文物保护利用，弘扬革命文化，传承红色基因，是全党全社会的共同责任 "" 用好红色资源，传承好红色基因，把红色江山世世代代传下去 "…… 习近平总书记部署推动革命文物保护利用开创新局面，用革命文化升华全民族文化自信。</p><p>放眼神州，见证百年风云激荡的革命文物正焕发新生机，成为传承红色基因、助力乡村振兴、促进老区发展的活力源泉。</p><p>" 半条被子 " 故事发生地湖南汝城县沙洲村打造 " 红色文旅 + 绿色产业 + 古色瑶乡 " 宜居宜业宜游的发展模式，呈现传承红色基因和全面小康、魅力乡村的画卷。</p><p>山东沂蒙山区创新红色研学旅行模式，讲好沂蒙红嫂故事和支前故事，红色旅游品牌矩阵日臻完善，红色文化焕发时代光芒。</p><p>文化和旅游部联合中央宣传部等推出 " 建党百年红色旅游百条精品线路 "。" 红色陕西 · 圣地延安 "" 小岗精神 · 改革序幕 "" 两山理念 · 振兴之路 "…… 沿着中华大地的 " 红色版图 "，人们追寻红色记忆，感悟初心使命，走好新时代长征路。</p><p><strong>" 为产业扶贫、为乡村振兴作出贡献 "</strong></p><p>贵州毕节化屋村土生土长的苗家子弟彭艺，研究生毕业后毅然回乡创业。忆起今年 2 月习近平总书记来到她所在的化屋村扶贫车间的场景，仍难抑激动。</p><p>" 苗绣既是传统的也是时尚的，你们一针一线绣出来，何其精彩！" 习近平总书记勉励大家，一定要把苗绣发扬光大，这既是产业也是文化，发展好了既能弘扬民族文化、传统文化，同时也能为产业扶贫、为乡村振兴作出贡献。</p><p>总书记的鼓励与期许，让更多年轻人愿意留在家乡传承这门手艺。而今，化屋村扶贫车间将传统工艺与现代元素更好融合，借助网络直播拓宽销售渠道，今年前 5 个月产值超过 60 万元。背靠丰厚的民族文化资源，彭艺和乡亲们正自信地走在致富路上。</p><p>立足新发展阶段，习近平总书记今年以来的 " 非遗足迹 " 中，蕴藏着 " 谋划振兴 " 的 " 大乾坤 "。</p><p>让非遗 " 活 " 起来，富裕一方百姓，增强传承后劲。</p><p>在习近平总书记的关心和部署下，各地各有关部门聚焦推进乡村振兴和经济社会高质量发展，在切实加强保护的基础上盘活用好各类非遗资源。</p><p>不久前，第五批国家级非遗代表性项目名录公布，沙县小吃、柳州螺蛳粉制作技艺等上榜。服务民生、惠及百姓、助力振兴，96 个原国家级贫困县的 103 个项目列入名录。</p><p>图什业图刺绣、海伦剪纸、奉节木雕、佤族织锦技艺、喀什维吾尔族铜器制作技艺等非遗项目，在脱贫攻坚中得到更好传承和发展，如今，" 指尖力量 " 正持续转化为振兴力量、百姓福祉。</p><p>文化自信留住老手艺，编织新梦想。各地在脱贫地区设立了近 1000 家非遗扶贫就业工坊，大力培养带头人、推进产品销售，满怀信心走好乡村振兴之路。</p><p>文化兴国运兴，文化强民族强。新征程上，更加深沉的文化自信凝聚起民族复兴的精神伟力。</p>  
</div>
            