
---
title: '淋巴瘤患者福音！CAR-T疗法纳入长沙惠民保报销范围'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2362'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 02:11:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2362'
---

<div>   
<p>在生活中，经常会看到这样的文章：《身体这个信号要留意，有些是癌症早期征兆》。而在这些文章中， " 淋巴瘤 " 这个词出现的频率不低。大家熟知的《新闻联播》播音员罗京和《滚蛋吧，肿瘤君》的作者熊顿，都是被它带走的。</p><p>什么是 " 淋巴瘤 "？如何早期识别淋巴瘤的症状？淋巴瘤 CAR-T 疗法纳入惠民保报销范围，对患者又将带来哪些改变？8 月 15 日，湖南省肿瘤医院淋巴瘤血液内科主任周辉教授、人保财险湖南省分公司健康中心商非部经理张莹，以及拥有多年健康医疗险创新产品研发经验君岭健康管理咨询（上海）有限公司保险产品中心负责人马思宇受邀参与直播访谈，为大家答疑解惑。（直播回放链接附于文末）</p><p><strong>会 " 跑 " 的肿瘤，它可以发生于身体的任何部位</strong><strong></strong><strong></strong></p><p>淋巴系统具有免疫清除的功能，当我们生病时，身体会表现出发烧、发炎等症状，这就是免疫系统正在与病毒或细菌作战的信号。然而淋巴也很脆弱，一旦淋巴细胞出了问题，就可能患上各种疾病，包括淋巴瘤。</p><p>据世界卫生组织统计，淋巴瘤发病率年增长率为 7.5%，是近 10 年来增速较快的恶性肿瘤之一。湖南省肿瘤医院淋巴瘤血液内科主任周辉教授介绍，根据 2019 年流调数据显示，中国年新发淋巴瘤病例数超 10 万例，同年我国有 44310 例患者死于非霍奇金淋巴瘤（NHL）。总体而言，老年人的疾病负担较高，且男性患病风险高于女性。</p><p>淋巴瘤又被称为会 " 跑 " 的肿瘤，因为它可以发生于身体的任何部位。那么淋巴瘤常见的症状有哪些？我们在生活中如何自查呢？对此，周辉教授表示：" 恶性淋巴瘤想要取得较好的治疗效果，需要尽早诊断。但由于淋巴瘤的早期症状不明显，往往容易被患者忽视，这给早期诊断和及时治疗疾病带来困难。"</p><p>淋巴瘤可表现为局部症状和全身症状，可以发生在身体任何部位，其中全身症状较为常见。周辉教授介绍，以下这些早期信号尤其值得重视：不明原因的无痛性进行性淋巴结肿大，且经一般抗炎治疗无效，或出现淋巴结肿大伴发热；不明原因的发热，体温连续 3 天以上高于 38 ℃，且排除感染等原因；不明原因的体重减轻，半年内体重下降超过 10%。此外，还有消瘦、多汗、皮疹、乏力等症状，都可能是淋巴瘤出现的早期信号。 " 如果出现以上这些症状切不可大意，特别是发现了浅表淋巴结肿大和不明原因的发热等，应及时到正规的医院检查，淋巴瘤的明确诊断是非常重要的！" 周辉教授强调。</p><p><strong>淋巴瘤并非不治之症，要早发现早就医</strong><strong></strong></p><p>周辉教授表示：" 淋巴瘤是一种可以治愈的疾病，并非不治之症，早发现早就医可以让患者获得较好的治疗预后效果。" 目前，临床上有很多治疗方法可供选择，包括放疗、化疗、靶向免疫治疗、造血干细胞移植治疗、细胞治疗等。</p><p>其中，CAR-T 细胞治疗是一种全新的免疫治疗方法，通过采集患者自身的 T 细胞进行改造，使其重新激活并恢复对于肿瘤细胞的免疫清除功能，目前在复发难治性大 B 细胞淋巴瘤的治疗中已经呈现出令人惊喜的治疗数据。 通俗来讲，CAR-T 就像是一群经过升级改造的特种兵，不仅人多势众，而且还装备了能够追踪目标的制导武器，让所有敌人无所遁形。这种个体化定制的药品，在整个生产和治疗过程中，都是活细胞在发挥作用，因为 CAR-T 也被称为 " 活的药品 "，为患者带来活的希望。</p><p>这对于患者来说，是一个福音。其实早在 2017 年，这款产品已经在在美国获批上市，与常规治疗相比，CAR-T 降低了 73% 的死亡风险。去年 6 月份，中国首款 CAR-T 治疗产品——阿基仑赛注射液已经获批上市，获批的适应症是用于治疗既往接受二线或以上系统性治疗后复发或难治性大 B 细胞淋巴瘤成人患者。 " 国内有很多医院已经开始尝试应用阿基仑赛 CAR-T 并观察临床疗效，目前的阶段性数据已显示出与国际研究相似的临床获益。" 周辉教授介绍。</p><p><strong>淋巴瘤患者福音！</strong><strong>CAR-T 疗法纳入惠民保报销范围</strong><strong></strong></p><p>据悉，今年 " 长沙惠民保 " 已将 CAR-T 药品纳入报销范围，将进一步减轻淋巴瘤患者的医疗负担。" 相较于去年，2022 年‘长沙惠民保’继续坚持低参保门槛、低保费、紧密衔接医保、重病保障高的基本定位。" 人保财险湖南省分公司健康中心商非部经理张莹介绍，" 在总结过去一年经验的基础上，今年‘长沙惠民保’作出四项保障升级：降低赔付门槛、扩大参保人群、增加特药种类以及更优质的健康服务。"</p><p>2022 年 " 长沙惠民保 " 以 139 元 / 人的低廉价格，让长沙老百姓能够买得到、买得起，还将针对前 25 万参保人免费赠送价值超 200 元的胃幽检测服务。</p><p>在 2021 年 6 月，阿基仑赛注射液首次获批上市时，当时正值 " 长沙惠民保 "2021 版上线前夕，获悉 CAR-T 疗法在国内获批上市，考虑提升高价值疗法普惠性、让医疗保险普惠服务更多家庭，" 长沙惠民保 " 也因此成为市场上首款将 CAR-T 疗法纳入报销范围的惠民保产品。</p><p>" 由于‘长沙惠民保’是一款可以保障带病人群的惠民型保险产品，因此对于不幸罹患淋巴瘤且传统治疗方案已经无效的患者来说，在选择 CAR-T 疗法作为治疗方案时，‘长沙惠民保’可以在经济方面起到一定程度的减负作用。" 君岭保险产品中心负责人马思宇说，而对于 2022 年度 " 长沙惠民保 " 将可报销的纯自费特药扩展至 30 种，也是考虑给到已参保患者群体有更多治疗方案选择的同时，通过保险的支付适当减轻患者的经济压力。</p><p>据悉，淋巴瘤是目前控制率、治愈率最高的肿瘤之一，" 长沙惠民保 " 已将多种淋巴瘤治疗用药保障责任囊括在内，希望能够有效减轻患者负担。用户可以通过 " 长沙惠民保 " 官方公众号进行投保，参保截止日期是 2022 年 9 月 15 日。最后，希望患者们能够坚定信心，坚持科学治疗，淋巴瘤并非不治之症！</p><p>直播回放链接：https://m.chenshipin.com/stream?id=158831&sign=6683eda93</p><p>潇湘晨报记者章杨梓昕</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            