
---
title: '深化对新时代党的创新理论的理解和掌握'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 20:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
---

<div>   
<p>马克思主义是我们立党立国、兴党强国的根本指导思想，是我们党的灵魂和旗帜。党的十九届六中全会深入研究党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化的百年历程，深刻指出党的百年奋斗展示了马克思主义的强大生命力，把 " 坚持理论创新 " 概括为党百年奋斗的十条历史经验之一，对于全党深化对新时代党的创新理论的理解和掌握具有重大指导意义，必将产生深远影响。</p><p>理论的生命力在于创新。马克思主义深刻改变了中国，中国也极大丰富了马克思主义。党之所以能够领导人民在一次次求索、一次次挫折、一次次开拓中完成中国其他各种政治力量不可能完成的艰巨任务，根本在于坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持一切从实际出发，及时回答时代之问、人民之问，不断推进马克思主义中国化时代化，用马克思主义中国化的科学理论引领伟大实践。在新民主主义革命时期，我们党创立了毛泽东思想，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。在改革开放和社会主义现代化建设新时期，我们党创立了邓小平理论，形成了 " 三个代表 " 重要思想、科学发展观，形成中国特色社会主义理论体系，实现了马克思主义中国化新的飞跃。在中国特色社会主义新时代，我们党创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化新的飞跃。我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。实践充分证明，马克思主义是认识世界、改造世界的科学真理，马克思主义的科学性和真理性在中国得到充分检验，马克思主义的人民性和实践性在中国得到充分贯彻，马克思主义的开放性和时代性在中国得到充分彰显。</p><p>党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为核心的党中央统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，团结带领全党全军全国各族人民创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。习近平总书记对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，在党的十九大报告 " 八个明确 " 的基础上，用 " 十个明确 " 对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容作了进一步概括。《决议》还从 13 个方面分领域总结新时代党领导人民取得的巨大成就，并重点概括了其中的原创性的理念和思想。这些战略思想和创新理念，是党对中国特色社会主义建设规律认识深化和理论创新的重大成果。实践充分证明，习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21 世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，是马克思主义中国化最新成果。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>实践没有止境，理论创新也没有止境。只要我们勇于结合新的实践不断推进理论创新、善于用新的理论指导新的实践，就一定能够让马克思主义在中国大地上展现出更强大、更有说服力的真理力量。前进道路上，我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义的立场、观点、方法观察时代、把握时代、引领时代，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作，用马克思主义的真理光芒照耀我们的前行之路，团结带领人民战胜一切艰难险阻，在全面建设社会主义现代化国家新征程上创造新的更大奇迹！</p>  
</div>
            