
---
title: '清淡饮食=喝白粥？医生口中的_清淡饮食_竟是…原来一直都错了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7291'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 18:08:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7291'
---

<div>   
<p>本文专家 :</p><p>胡厚祥，川北医学院附属医院心内科主任医师，教授，医学博士，硕士研究生导师</p><p>谭欣，川北医学院硕士研究生</p><p>如果要说，有什么能和 " 多喝热水 " 并肩成为万能语句的，那一定少不了这句—— " 吃清淡点 "！</p><p>感冒了？吃清淡点 ~</p><p>肠胃不舒服？吃清淡点 ~</p><p>大病初愈？吃清淡点吧！</p><p>无论你是感冒，还是糖尿病、高血压、高脂血症、冠心病、肥胖、脂肪肝、胃溃疡等疾病，在咨询医生时经常会提出一个问题——饮食要注意什么？</p><p>而医生的回答几乎都是——吃清淡点。</p><p>于是喝白粥、水煮蔬菜、少油盐就变成了 " 病号饭 " 的标配了，甚至很多人认为口味上的清淡就是清淡饮食。</p><p>其实，没你想的那么简单，想要做到清淡并且健康合理，要满足不少要求呢。纸笔准备好了吗？开讲！</p><p><strong>营养成分怎么合理搭配？</strong></p><p><b> </b></p><p>健康的饮食离不开各种营养素的合理搭配。</p><p>参考 2016 版《中国居民膳食宝塔》或《2017 中国居民膳食营养素参考摄入量》：</p><p><strong>碳水化合物</strong></p><p>碳水化合物是多数人的主食，也是能量供应的主要来源。</p><p>建议膳食碳水化合物的参考摄入量为占总能量摄入量的 50~65%。</p><p>根据活动量不同，谷薯杂豆类每日摄入应达 250~400 克。</p><p><strong>脂肪类食物</strong></p><p>脂肪类食物一般不单独摄取，满足人体需要的脂肪量是很低的，即使为了供给脂溶性维生素、必需脂肪酸以及保证脂溶性维生素的吸收等作用，所需的脂肪量也不多。</p><p>油脂类食物主要是指烹调过程的用油，应控制在 25~30 克。</p><p><strong>蛋白类食物</strong></p><p>蛋白类食物分为植物蛋白和动物蛋白。</p><p>动物蛋白的禽畜类、水产类摄入为 40~75 克。</p><p>蛋类为 40~50 克 ( 大约一个鸡蛋的重量 ) 。</p><p>奶及奶制品每日 300 克。</p><p>坚果类、大豆等是优质的植物蛋白提供者，每日应摄取 25~35 克。</p><p><strong>蔬菜和水果</strong></p><p>蔬菜和水果包含膳食纤维和碳水化合物，其中部分水果碳水化合物含量较高，食用过多会使得碳水化合物过量。</p><p>蔬菜为 300~500 克，水果为 200~350 克。</p><p>注意：该指南的标准是 60 千克的中等强度运动的成年人的每日建议饮食，每个人在这个基础上可以根据自身情况再做调整。</p><p>此外，还有矿物质的常量元素、微量元素摄入，维生素摄入等。</p><p><strong>" 油 " 怎么用？</strong></p><p><b> </b></p><p>食材的口感很大程度上取决于油脂的使用，用油多的食物，口感好，香味浓，但热量高。</p><p>当短时间摄入过多，超过了人体当时的能量需求，这部分过剩的能量就会沉积下来，堆积成脂肪，慢慢的，肥胖及其相关的代谢病就一个个找上门来。</p><p>建议，每人每天的烹调用油的摄入量要控制在 25~30 克（大约 2~3 瓷勺）。</p><p><strong>" 盐 " 怎么吃？</strong></p><p>大家都知道，盐的摄入过量不仅会引起血压升高，还会加重肾脏的负担，影响身体电解质的平衡。</p><p>世界卫生组织建议，成人每日的盐摄入量不应超过 6 克。一个简单的计算，三口之家，一袋 500 克的盐按摄入量来计算，大约能用 28 天。</p><p>在具体的烹饪过程中，除了使用的精盐以外，还需要关注食物中自己含有的盐分。</p><p>比如一些罐头食品、腊肉、咸蛋、香肠，都是在制作过程中已经加入了大量的盐分，在后续的烹饪过程中，要考虑到这部分的盐分，减少额外添加。</p><p>除此之外，在调味料中的酱油、豆瓣中也含有大量的盐成分，因此在使用时尽量与盐做为平替，而不要作为单独的调味品使用。</p><p><strong>" 糖 " 怎么加？</strong></p><p>这里主要是指烹饪中白糖、砂糖、冰糖的添加，以及饮料中的添加糖分。</p><p>世界卫生组织建议，成年人和儿童每人添加糖的摄入量应该控制在 50 克以下，最好不超过 25 克（约两勺）。</p><p>大量的糖分摄入会刺激胰岛素水平快速上升，促进体内的糖原合成为脂肪。可以简单理解为，摄入到体内的糖分如果超过人体需要的量和短期储备的量，多余的糖就可以几乎没有阻碍地转化为脂肪，而这会直接体现在体重的变化上。</p><p><strong>" 辣 " 吃多少？</strong></p><p><b> </b></p><p>人的味蕾是没有辣味的感觉的，所谓的 " 辣味 " 其实是一种痛觉，是一种对人体从口腔到消化道表面的刺激。</p><p>过辣的饮食会刺激消化系统，引发一系列例如溃疡、便秘、腹泻等问题，影响正常代谢。</p><p>当然，所谓 " 辛辣 "，除了辣椒，花椒、胡椒、生姜这些都是属于辛辣味的调味料。</p><p><strong>饭怎么做？</strong></p><p>传统的烹饪方式中，蒸、煮、炖、拌、汆——都是以水为媒介的加热方式，有利于控制油的使用和摄入。尽量避免油炸、煎、烟熏，前者高油、后者高盐。</p><p><strong>一定要按照标准吃吗？</strong></p><p>营养素的要求并不是绝对的，针对不同患者，在营养素的搭配上也有所差别。</p><p>糖尿病和肥胖患者应限制总热量的摄入，尤其是要有效控制碳水化合物、糖的摄入。</p><p>低盐饮食适合于盐敏感性高血压和充血性心力衰竭患者。</p><p>高血压、糖尿病、高脂血症、脂肪肝及冠心病患者适合低脂饮食。</p><p>胃溃疡和肛肠疾病患者需要避免刺激性食物和饮料。</p><p>对热能消耗较高的患者，如甲亢、结核、大面积烧伤、肝炎、产妇等，应提供高热量饮食。</p><p>针对高代谢性疾病，如烧伤、结核、恶性肿瘤、贫血、甲亢、大手术后等患者需要提供高蛋白饮食。</p><p>急性肾炎、尿毒症、肝昏迷等需要限制蛋白摄入患者，应该给予低蛋白饮食。</p><p>总而言之，清淡饮食并不是要变成素食者，而是在首先满足当前营养需求的条件下减少盐、油、糖的摄入，维持机体平衡、和谐的状态。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            