
---
title: '清零的曙光，不是_解防_的信号'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2744'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 21:12:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2744'
---

<div>   
<p>康艺</p><p>两个月苦战之后，上海疫情防控正呈现稳中向好态势。昨天，上海 6 个区和浦东新区的 5 个镇已实现社会面基本清零；经专家综合研判，上海疫情社区传播风险已得到有效遏制。距离实现全市社会面清零这一目标，可谓 " 指日可待 "。</p><p>这是一个值得欣慰的时刻，但这不是可以松懈的时刻，更不是 " 解防 " 的时刻。在 " 动态清零 " 总方针下，社会面清零是取得抗疫攻坚战胜利的关键一步，但还不等于胜利本身。</p><p>从全域的 " 社会面基本清零 "，到全域 " 社会面清零 "，到完全实现 " 动态清零 "、完全控制疫情——这些概念近来被人们持续热议，微妙差异背后对应的，是疫情防控的复杂性。其间，是一个渐次进行的过程。</p><p>根据通行解释，" 社会面清零 " 一般指所有新的确诊病例或无症状感染者都在隔离管控场所发现。这意味着初步阻断了新冠肺炎的社区传播，是逐步解封的一个前提条件。</p><p>市疫情防控领导小组结合上海超大城市实际，明确了社会面清零和基本清零的评价标准：即以行政区为单位，区内社会面（含管控区、防范区，以及非闭环管理的社会流动人员等）阳性感染者数量日趋减少、风险可控；如果连续三天单日新增数占区内总人口数比例小于十万分之一，就可以认为社会面基本清零；如果连续三天单日新增数为零，就实现了社会面清零。</p><p>昨天的新闻发布会上明确，" 本轮疫情社会面清零之后，全市将进入常态化防控阶段 "。眼下正是向全市的社会面清零作攻坚冲刺的时候，我们要有信心，但不能盲目乐观。</p><p>当前上海疫情防控处于不进则退的关键时期。不能忽视的是，奥密克戎毒株本身有其超强的隐匿性、传播性，随时可能反扑，稍有疏忽，就有破防之虞。加上病毒的潜伏期等因素，仅有一两天的社会面 " 零新增 "，尚不能断定社会面已经得到完全控制。前期的疫情走势已表明，社会面清零需要一个周期进行巩固、检验。</p><p>同时，各区情况不尽相同，目前的疫情形势也有差异。而上海是一座流动性极强的超大城市。这意味着，在充分实现 " 四应四尽 "、并在此基础上实现全市的社会面清零之前，不能放松防控。</p><p>社会面清零，也不等于立刻完全解封——根据各地经验，在完成社会面清零任务之后，到彻底扫除疫情传播风险，实现 " 动态清零 " 目标，完全恢复正常生产生活秩序，还需一段时间。在此期间，防控措施应动态调整、不断优化，如针对连续 7 天无新增病例的小区，应及时降级管理，加快恢复社会正常秩序。</p><p>同时，总的原则，仍是从严从紧落实各项防控措施，包括后续的常态化防控措施——社会面清零后，一段时间内经常性的核酸检测等，将成为新的常态化防控措施。这是根据 " 动态清零 " 总方针要求，因应奥密克戎传播特征而采取的措施，其目的正是落实 " 四早 "。这就迫切需要有关方面尽快提升能力建设，做足储备，也需要广大市民的积极配合。</p><p>对个人来说，严格个人防护、履行防控责任，仍值得一再强调。" 清零 " 不等于完全 " 解封 "，" 解封 " 也不等于彻底 " 解防 "，不等于可以过度聚集、流动，忽视必要的防护措施——奥密克戎是一个很擅长 " 趁虚而入 " 的病毒，而要真正构筑起铜墙铁壁，必须靠我们每个人时刻绷紧这根防控的弦。</p><p>胜利的曙光初现，我们需要再坚持一下、再努力一下。每个人多一些坚守和努力，守住来之不易的成果、不断巩固并扩大这样的成果，真正的胜利就会早一些到来。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            