
---
title: '湖南省第三批援沪医疗队——_湖南最好的重症团队，都来上海了_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2635'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 23:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2635'
---

<div>   
<p>湖南省第三批援沪医疗队出征仪式，4 月 18 日，长沙黄花机场，130 名队员整装待发</p><p>晚上 11 点，上海人民路。湖南省第三批援沪医疗队驻地酒店门口，一辆公交车缓缓停靠。奇怪的是，车上只下来了一名乘客。</p><p>医疗队领队、中南大学湘雅医学院常务副院长柴湘平定睛一看，下车的正是湘雅二医院重症医学科党支部书记徐敏。</p><p>" 不是上班的点，你干啥去了？"" 看患者去了。白天有个患者病情变化快，我实在放心不下，又跑了一趟。" 徐敏说。</p><p>" 早上查房、下班查房，晚上还加班查房，不然睡不踏实。" 队员们的责任心，让柴湘平不胜感慨。</p><p>湖南省第三批援沪医疗队是一支重症治疗 " 特种兵 "，由中南大学湘雅医院、湘雅二医院、湘雅三医院、湖南省人民医院的医疗、护理、院感专家组成，共 130 人，进驻瑞金医院卢湾分院和上海中医药大学附属曙光医院西院区的重症监护室，负责救治感染新冠病毒的重症、危重症患者。</p><p>柴湘平介绍，收治的重症患者多是 80 岁以上的高龄老人，最大的 104 岁。很多感染新冠的老年患者合并有高血压、冠心病、糖尿病等基础疾病，有些人身体失能，再加上人数较多，给治疗带来不少挑战。</p><p>" 有困难党员先上，这不是一句空话。" 医疗队临时党总支书记、副领队龙海说，130 人的队伍中有 75 名党员。"4 月 23 日，我们接管曙光医院西院区的重症监护室。一接手就是满负荷运转，本来是 4 小时换一班，但不少党员放弃休息，主动多加一个班，一个顶俩。"</p><p>治疗危重症老年患者，有时就像 " 走钢丝 "，用药多少、补液快慢都必须十分小心。" 尽管难度很大，但大家不言放弃，始终践行人民至上、生命至上。" 国务院联防联控机制医疗专家、湖南省第三批援沪医疗队医疗救治组组长、湘雅医院重症医学科主任张丽娜回忆，十多天前，医院收治了 97 岁的黄奶奶，除了确诊新冠肺炎普通型，还患有慢性心功能不全等疾病。" 她经历了休克、呼吸衰竭。在重症病房，我们安排更多医护力量精心治疗，硬是把她从危险中拉了回来。"</p><p>湖南省第三批援沪医疗队医疗副组长李金秀（来自湘雅二医院）、樊麦英和徐静（来自湖南省人民医院）及院感专家团队在曙光西院 ICU 查房指导诊治。</p><p>医疗队发现，若不及早干预，一部分新冠老年患者很快就会病情加重。张丽娜与瑞金医院卢湾分院院长陆勇讨论后，决定实施重症救治 " 关口前移 "。由湘雅医院、湘雅三医院专家组成的医疗队第一分队，抽出相关专家，建立了一支快速反应团队。他们走出重症病房，每天到普通病区去巡诊，通过评估打分找出潜在高危患者，并指导治疗，避免病情恶化。在曙光医院西院区，湘雅二医院和湖南省人民医院组成的医疗队第二分队也采取了 " 关口前移 "，有效降低老年患者重症率。</p><p>此外，医疗队在瑞金医院卢湾分院还改造了一个介于重症病房和普通病房之间的 " 中转站 " ——高级监护病房，集中专家、集中资源精准救治，进一步提升重症救治成功率。</p><p>对护士来说，重症病房是工作最辛苦、感染风险最高的地方。" 吸痰、喂饭、翻身、插管，我们随时要和患者面对面近距离接触。" 医疗队护理组长黄伶智说，但对患者而言，保障他们吃好、睡好、照料好至关重要，" 护士们吃得苦、耐得烦、霸得蛮，24 小时守候在患者身边，关心着病情的点滴变化。"</p><p>" 我们湖南最好的重症团队，都来上海了。" 柴湘平说，经过半个月攻坚克难、" 湘 "" 沪 " 合作，目前治疗效果明显改善。截至 5 月 6 日，医疗队已累计收治危重症患者 45 人，转出 24 人。</p><p>责任编辑：孙超</p><p></p><p>3</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=627919258e9f09776e4e9b0b&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzY2NzYzMjMvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=4f4d4054&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            