
---
title: '湖南文旅这十年｜实施五项工程推动文物和旅游深度融合'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3084'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 22:08:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3084'
---

<div>   
<p>8 月 14 日上午，" 湖南文旅这十年 " 主题新闻发布会在长召开。记者从发布会上获悉，为进一步推动文物和旅游的深度融合，湖南将着力实施五项工程，让文物充分活起来、热起来，助力全域旅游战略实施，服务文旅融合 " 五张名片 " 打造。</p><p>一是着力实施 " 考古湖南 " 工程，打造考古成果服务旅游升级版。实施湖南简帛整理保护工程，加强出土简牍、帛书、帛画等珍贵文献资料整理保护、研究阐释和展示出版，开展长沙简牍博物馆、里耶秦简博物馆等简牍专题博物馆发展扶持计划，打造 " 湖南简帛 " 文化品牌。实施湖南史前文化遗址和稻作文明考古研究工程、中华文明探源和 " 考古中国 " 重大项目，努力回答湖湘文明演进路径及其在中华文明起源、形成、发展中的作用和地位等重大问题，打造中华文明探源和以城头山古文化遗址为代表的史前农耕文化名片。</p><p>二是着力实施湖湘文化保护传承工程，推进湖湘文化保护传承体系和湖湘文化特色博物馆体系建设。系统梳理全省文物典籍、历史名人珍贵文献等资源，编纂出版《湖南历代方志集成》，整理出版一批历代名人文献图书。实施湖湘文化保护传承百千万工程即开展万件可移动文物保护研究、千处文物建筑和遗址维修展示、百个博物馆提质改造等，保护、建设好长江国家文化公园湖南段，着力打造以南岳衡山、岳麓书院、岳阳楼、屈子祠、贾谊故居等为代表的历史文化名片。推动湖南博物院创建中国特色世界一流博物馆。</p><p>三是着力实施 " 没有围墙的革命历史博物馆 " 建设工程，推进革命文物保护和革命文化传承。分级分类加强革命文物保护管理，以长征国家文化公园湖南段建设、革命文物保护利用重点片区保护等为重点，加强低级别革命文物抢救保护，着力实施 100 个革命文物保护利用精品项目、扶持 100 个革命文化精品陈列。推出一批以革命文物为核心的红色主题旅游景区景点和精品线路、演艺、讲解、研学、文创、展览、图书等，打造以韶山为代表的经典红色名片。</p><p>四是着力实施湖湘文物数字化工程，努力让文物活起来。以实施湖湘文物数字化工程为抓手，充分利用大数据、云计算、人工智能等现代信息技术，推进博物馆开放服务提质工程、陈列展览精品创作工程、优秀文化创意产品开发工程、特色文物价值研究阐释和展示传播工程，以物证史、以史育人，丰富人民历史文化滋养。</p><p>五是着力实施湖湘文物主题游径工程，让文物在三湘大地的旅游热潮中热起来、火起来。主要是围绕弘扬中华优秀传统文化、继承革命文化、发展社会主义先进文化，发布湖南文物游径名录，编绘湖南文物游径知识地图。加强研究阐释、展示传播，重点推出人文始祖、农耕文化、青铜文化、汉唐文化、土司文化、耕读文化、书院文化、陶瓷文化、红色文化等一批主题文物游径，把三湘大地的文物和文化遗产以不同的主题串联和激活，在旅游中彰显其文化力量、教育力量、经济力量和社会效益。</p><p>潇湘晨报记者李佳美</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            