
---
title: '湖南省消保委首例消费民事公益诉讼案判了！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4543'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 20:14:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4543'
---

<div>   
<p>7 月 8 日，湖南省消保委收到湖南岳阳市中级人民法院民事判决书，湖南省消保委诉贺某林、湖南仁丰堂医药连锁有限公司（以下简称仁丰堂公司）民事公益诉讼案有了判决结果。我省首例由消保委组织提起的消费民事公益诉讼案件判了 ！</p><p>法院判决：被告贺某林、仁丰堂公司连带赔偿三倍惩罚性赔偿金 891330 元，并在《中国消费者报》发表经法院认可的赔礼道歉声明，同时承担本案诉讼费。这也表明，湖南省消保委提起的三项诉讼请求全部得到法院支持。</p><p>贺某系平江县某医药连锁有限公司法定代表人。2020 年 1 月，新冠肺炎疫情防控期间，贺某先后两次以个人名义到河南省购进口罩共计 24.6 万个，并以公司名义对外销售，销售价款共计 297110 元。经检测，贺某购买销售的口罩不符合一次性使用医用口罩标准，系假冒伪劣产品。</p><p>2020 年 12 月，平江县人民法院作出一审刑事判决，认定贺某犯销售伪劣产品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币 20 万元。岳阳市中级人民法院二审维持原判。</p><p>2021 年 12 月下旬，湖南省消保委根据《民事诉讼法》第五十五条第一款、《消费者权益保护法》第四十七条之规定，依法向岳阳市中级人民法院提起民事公益诉讼，将贺某及某医药连锁有限公司推上被告席，请求法院判令两被告连带承担所销售的不符合国家标准的口罩价款三倍惩罚性赔偿金 891330 元，并在《中国消费者报》向社会公开道歉。</p><p>2022 年 5 月 10 日，岳阳市中级人民法院公开开庭审理。岳阳市和平江县两级检察院到庭支持诉讼，检察机关认为，根据有关法律法规规定，贺某林和仁丰堂公司构成共同侵权，其以不合格一次性使用医用口罩冒充一次性使用医用口罩合格产品对外销售的行为构成欺诈，依法应当承担销售金额 3 倍惩罚性赔偿金、赔礼道歉等民事责任。因案情较为复杂，合议庭宣布择期宣判。</p><p>被告贺某林、仁丰堂公司共同辩称，本案平江县市场监管部门对贺某林侵害消费者权益的行为已罚款 26 万元，不应该再次赔偿。</p><p>对于贺某林、仁丰堂公司主张市场监管部门已对其进行了罚款，不应再次赔偿，法院认为，根据《民法典》第一百八十七条 " 民事主体因同一行为应当承担民事责任、行政责任和刑事责任的，承担行政责任或者刑事责任不影响承担民事责任 " 之规定，虽然平江县市场监管部门对仁丰堂公司进行了行政罚款，但该罚款属于行政责任范畴，与赔偿损失的民事责任并非同一范畴，不能替代其依法应承担的民事赔偿责任。</p><p>潇湘晨报记者李姝</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            