
---
title: '滴滴正式官宣，将从美股退市！5800亿市值跌剩500亿'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1960'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 16:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1960'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.5.24 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>滴滴宣布推进在美退市流程</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 23 日，滴滴举行临时股东大会，就滴滴美国存托股票在纽约证券交易所的自愿退市进行投票。当天，滴滴官方网站发布公告称，公司已经向纽约证券交易所发布了退市意向公告，并将推进从纽交所退市的工作流程。 按照相关规定，在申请文件提交的 10 天后，滴滴的退市决定将正式生效。 在退市完成前，滴滴将不会申请其股份在其他任何证券交易所上市。截至发稿时，滴滴股价报 1.44 美元，总市值为 69.9 亿美元，约合人民币 465 亿元。自去年 6 月 30 日上市以来，滴滴股价一度冲高至 18 美元，市值一度高达 870 亿美元，折合人民币约 5800 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小鹏汽车一季度营收 74.5 亿元，同比增长 152.6%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 23 日，小鹏汽车发布 2022 年第一季度的未经审计财务业绩，2022 年第一季度总收入为人民币 74.549 亿元，较 2021 年同期上升 152.6%，以及较 2021 年第四季度减少 12.9%；毛利率为 12.2%，相较而言，2021 年同期为 11.2% 而 2021 年第四季度为 12.0%；2022 年第一季度<a class="stock" href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=628c2319b15ec00e7d547bb8&b=aHR0cHM6Ly93d3cudG10cG9zdC5jb20va2VndS92aWV3L3ByaWNlP2NvZGU9dXNYUEVWLk4=&bcode=92cb08e3&target=_new" target="_blank">小鹏汽车</a>普通股股东应占净亏损为人民币 17.008 亿元，相较而言，2021 年同期为人民币 7.866 亿元而 2021 年第四季度为人民币 12.872 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><p><strong>Airbnb 将关闭中国本土业务</strong></p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 24 日消息，据多家媒体报道，Airbnb 将正式关闭中国的本土业务。其中包括：Airbnb 中国（爱彼迎）将完全下线中国本土的近 15 万个房源和体验业务，仅保留出境业务；预计将在今年夏天完成。Airbnb 中国计划最早在北京时间周二 5 月 24 日早上将此消息正式告知中国区员工。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>快手回应 " 宿华被带走配合调查 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 23 日有消息称快手科技董事长宿华疑因牵涉某案件，于四月底被有关部门带走配合调查。对此，宿华本人回复新浪财经称，不信谣不传谣。针对此事，快手随后发布官方声明，称对此恶意传播网络谣言的行为，已经正式向公安机关报案并启动相关法律程序，坚决维护公司和宿华先生的正当权益。当日，宿华还以视频的形式，在 5 月 23 日全球湘商大会开幕式上致贺。宿华在发言中提到，" 上个月我休假回家乡，在湘西州呆了几天。亲身感受到了数字经济给家乡带来的巨大发展机遇和变化。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Meta 首席执行官扎克伯格因参与数据泄露决策遭起诉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>当地时间 5 月 23 日，美国社交媒体平台脸书的母公司 Meta 首席执行官马克 · 扎克伯格被美国华盛顿特区总检察长卡尔 · 拉辛起诉，拉辛指控扎克伯格直接参与了导致与剑桥分析公司相关的数据泄露决策。拉辛在一份声明中表示，有证据表明，Meta 的子公司脸书未能保护其用户的隐私和数据，而扎克伯格亲自参与其中，从而直接导致了相关数据泄露事件。剑桥分析公司此前被曝光以不正当方式从脸书获取上千万用户数据，并利用数据分析结果精准推送广告，影响了 2016 年的美国大选结果。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>星巴克宣布将退出俄罗斯市场</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据央视财经，美国 ABC 新闻网 5 月 23 日报道，美国星巴克公司宣布将退出俄罗斯市场。星巴克当天在给员工们的备忘录中表示，决定关闭其在俄罗斯的 130 家门店，其品牌在俄罗斯市场上也将不再保留。不过，星巴克表示，将向其近 2000 名俄罗斯员工支付 6 个月的工资，并帮助他们过渡到新工作岗位。星巴克自 3 月 8 日起，暂停了在俄罗斯的所有门店业务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>华为发布 MateBook 系列新品</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>华为发布一系列 MateBook 新品。包括 MateBook 16s i9 版本，售价 6999 元起；大屏高性能轻巧本华为 MateBook D 16，售价 5699 元起；华为 MateBook 14，售价 6099 元起；华为 MateBook D 14，售价 5299 元起；华为显示器新成员华为 MateView SE；以及华为无线鼠标，售价 179 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong data-darkmode-color-16533501304866="rgb ( 163, 163, 163 ) " data-darkmode-bgcolor-16533501304866="rgb ( 25, 25, 25 ) " data-darkmode-original-bgcolor-16533501304866="#fff|rgb ( 255, 255, 255 ) " data-darkmode-original-color-16533501304866="#fff|rgb ( 34, 34, 34 ) " data-style="margin-bottom: 0em; outline: 0px; color: rgb ( 34, 34, 34 ) ; font-size: 22px; letter-spacing: 0.544px; background-color: rgb ( 255, 255, 255 ) ;">B 站官方 UWP 应用从微软商店下架</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>B 站哔哩哔哩 5 月初在官网上线了 Windows 客户端，与目前的 UWP 版不同，新客户端为 Win32 的 .exe 格式安装包，但当时原先的 " 哔哩哔哩动画 "UWP 应用依然可以下载。但近日通过 Microsoft Store 已无法搜到对应的官方应用，目前只剩下一款第三方应用。目前官方尚未对此回应。不过，哔哩哔哩漫画 UWP 应用依然存在。目前我们还可以通过 B 站 PC 端官网下载 UWP 的离线安装包进行安装。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong data-darkmode-bgimage-16533501304866="1" data-darkmode-color-16533501304866="#191919">小米提议禁止安卓手机提取 APK 文件，遭谷歌驳回</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 23 日消息，小米最近向谷歌建议禁止提取 APK，却遭到驳回。小米开发者建议，Android 应用只能从 Google Play 商店或其他受信任的应用商店获得。对于这一代码提交，谷歌似乎直接进行了否决。一位谷歌员工指出了小米提议中的问题，这么做只会阻止普通用户提取 APK 文件，而有一定技术能力的爱好者只需安装一个调试版本的 Android 系统，就可以继续像往常一样提取 APK。按照这种逻辑，谷歌反对小米的保护方法，因为这样做实际上并不能保护任何东西。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>热景生物研发出猴痘病毒检测试剂</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 23 日消息，据热景生物微信公众号，热景生物开发出猴痘病毒核酸检测试剂盒（PCR- 荧光探针法）。该试剂盒采用 PCR- 荧光探针法，可检测猴痘病毒特异性靶基因，灵敏度高，兼容荧光 PCR 平台，操作简单，可快速实现对猴痘病毒的鉴别诊断。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>亚马逊计划转租仓库空间以减少过剩产能</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 24 日消息，亚马逊在其电子商务业务出现放缓后，正试图减少一些仓库空间。该消息人士称，虽然亚马逊仍在确定究竟要腾出多少空间，但预计数量至少为 1000 万平方英尺，不过最终可能扩大到该数字的两倍或三倍。该公司在包括纽约、新泽西、加州和亚特兰大的市场，拥有的空间也超过了自身需求。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><p><strong>法拉第未来第一季度净亏损 1.53 亿美元，同比扩大</strong></p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 24 日消息，法拉第未来公布了该公司的 2022 财年第一季度财报。报告显示，法拉第未来第一季度运营亏损约为 1.49 亿美元，相比之下上年同期的运营亏损约为 1900 万美元；净亏损为 1.53 亿美元，相比之下上年同期的净亏损为 7550 万美元，同比有所扩大。 法拉第未来第一季度业绩未能达到华尔街分析师此前预期，导致其盘后股价下跌逾 1%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            