
---
title: '滴滴纽交所低调上市，IPO发行价设定为14美元'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 16:22:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9555'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.1 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>滴滴纽交所低调上市，IPO 发行价设定为 14 美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，滴滴登陆纽交所挂牌上市，代码为 "DIDI"。值得注意的是，滴滴并没有举办敲钟仪式。在本次 IPO 中，滴滴将发行 3.168 亿股 ADS（美国存托股），较之此前宣布的 2.88 亿股 ADS 大增，发行价为 14 美元，处于此前 13 至 14 美元的高端。以发行价计算，滴滴市值约 670 亿美元，不计 " 绿鞋 "，滴滴的融资规模为 44 亿美元。与此同时，滴滴赋予承销商超额配售权，未来 30 天可以以 14 美元的价格购买至多 4752 万股 ADS。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蜜雪冰城就商标和 logo 的再创作行为发声</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，对于各大网络平台不断出现对蜜雪冰城品牌 LOGO 和商标标识的再创作行为。蜜雪冰城发布声明，公司作为蜜雪冰城系列商标专有权人，享有蜜雪冰城系列商标的专有权利。公司发现有部分社会公众、媒体将标识与他人知识产权内容相结合，因该行为产生的一切法律责任将由行为人自行承担。公司对以任何形式、方法，歪曲、丑化品牌形象或侵犯知识产权的行为，保留追究其相关法律责任的权利。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>董明珠回应接班人问题：不是我说你行你就行，是你能行才行</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，格力电器 2020 年度股东大会现场，有投资者向董事长董明珠提问：高瓴持股能够带来哪些资源，以及接班人的问题。董明珠表示，格力对高瓴在内的所有股东最好的回应即是把企业做好；对于接班人问题，董明珠称，一直在寻找，" 但不是我说你行你就行，是你能行才行！" 大会表决第一期员工持股计划的议案，同意票数占出席会议所有股东所持股份的 75.7496％；反对占 20.9809％；弃权占 3.2695％。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>万科郁亮：希望给大家提供稳定、可预期的派息</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，万科董事会主席郁亮在股东大会现场回答关于分红方面提问时表示，如果哪天房地产行业真的没生意可做了，届时我们所有实现的利润应该分掉，如此管理团队的压力也较小。如果行业还有发展机会的话，应该部分留在公司里，以便抓住未来的发展机会。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网易严选回应 COO 离职：系个人原因，未来决策机制不变</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，媒体报道称网易严选 COO 石闻一已经从网易严选离职。对此，网易严选回应称，近期，石闻一因个人原因提出离职，公司感谢她对网易严选业务做出的贡献，祝福她未来一切顺利，未来网易严选仍将延续此前的管委会集体决策机制。</p><p>石闻一是网易严选的核心高管之一。负责网易严选五大中心的其中两个—商品中心和营销中心，向 CEO 梁钧（ Singo ）汇报。与其他三人一起，总共五人组成了网易严选管委会，集体决策。石闻一离职后，其汇报线全部转给梁钧。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>瑞幸咖啡补发 2019 年财报，当年净收入 30.25 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，瑞幸咖啡补发了 2019 年经重新审计后的财报显示，其 2019 年财报净收入为 30.25 亿元，对比 2018 年收入 8.4 亿元，收入增幅达 260%。瑞幸咖啡表示，公司将尽快发布 2020 年年度财务报告，并逐渐恢复至正常财报披露进度。瑞幸咖啡财务造假始于 2019 年，此次财报中指出，瑞幸咖啡 2019 年的净收入在当时被夸大约 21.2 亿元，成本和费用也被夸大 13.4 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小鹏汽车：国际发售与香港公开发售的最终发售价格为 165.00 港元 / 股</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，小鹏汽车宣布其包括国际发售与香港公开发售的最终发售价格均为每股 A 类普通股 165.00 港元。发售价相当于每股美国存托股份约 42.52 美元（以 7.7604 港元兑 1.00 美元的汇率计算），每股美国存托股代表公司的两股 A 类普通股。经香港联合交易所有限公司批准后，公司 A 类普通股发售股份预期将于 2021 年 7 月 7 日（星期三）开始在联交所主板上市交易，股份代号爲 9868。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果新款 MacBook Pro 预计在第三 / 四季度发布</strong></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，据国外媒体报道，有消息透露，由于 mini LED 显示屏供应短缺，苹果新款 MacBook Pro 已被推迟发布，预计发布日期将在 2021 年第三季度或第四季度。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌和微软放弃 " 停战协议 "，担心遭监管部门审查</strong></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，据报道，知情人士称，由于担心遭到监管部门的审查，谷歌和微软已经结束了维持长达 6 年的 " 停战协议 "。早在 2015 年，谷歌和微软达成一项 " 停战协议 "，结束了双方之间近 20 起专利侵权诉讼。随后，两家公司又承诺在全球范围内不向监管机构投诉对方。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>理想汽车回应 App 缺陷：已在解决，功能尽快上线</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，针对用户反映的理想 ONE 二手车老车主仍能通过 App 远程开车门的问题，理想汽车官方表示，软件部门已经在解决这个问题，将尽快上线相关功能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>诺基亚 X60 规格曝光，或搭载鸿蒙系统</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，有消息指出，诺基亚手机正计划接入鸿蒙系统，即将于今年推出的新款手机 X60、X60Pro 可望成为首款搭载鸿蒙系统的诺基亚手机。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>一汽大众成立网约车公司</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，天眼查 App 显示，摩捷智行有限责任公司成立，法定代表人为潘占福，注册资本 4 亿，经营范围包括汽车租赁、分时租赁、网络预约出租汽车经营服务等。股东信息显示，该公司由一汽大众汽车有限公司全资持股。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果新增 " 线上下单，线下取货 " 服务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，苹果官网新增加了一项 " 线上下单，线下取货 " 服务，根据该服务的官网介绍，消费者可以在苹果官网上挑选喜欢的苹果产品并到附近的 Apple Store 零售店提货，" 线上下单，线下取货 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>LG 能源解决方案和 Eco Pro 启动电池回收业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 30 日消息，LG 能源解决方案和 EcoPro 集团正开始将电动汽车电池回收业务商业化。其基本概念是利用从电动汽车电池制造过程中产生的废旧电池中提取的废弃资源作为电池材料进行回收。计划将 15000 吨废电池中的 40% 以上作为电池的核心材料进行回收。据消息人士 29 日透露，EcoPro CnG 已经开始在浦项试运行废电池回收厂。该工厂将在下个月全面投入运营。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            