
---
title: '潮评 _ 心系_红飘带_，走好新时代的长征路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6967'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 01:07:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6967'
---

<div>   
<p>从 1934 年 10 月至 1936 年 10 月，我们党领导红军，历时 2 年时间，沿途经历 600 余次战役战斗，攀越数十座高山险峰，完成了一次史诗般的伟大长征。每一个数字、每一段回忆都印证着中国共产党人理想信念的坚不可摧，都见证着信仰丰碑的屹立不倒。</p><p>今年是红军长征胜利 85 周年，长征从未远去，长征一直在人们的心里。85 年前的 10 月，中国工农红军第一、二、四方面军的战士们历尽艰辛，在会宁和将台堡胜利会师。作家魏巍在《地球的红飘带》中写道：" 中国英雄们的长征，是中国人民的史诗，也是世界人类的史诗。这部史诗是中国人民和中国共产党人用自己的脚步和鲜血镌刻在我们这个星球上的。"85 年后的今天，红军会宁会师旧址上，一座名为 " 地球上的红飘带 " 的雕塑，时刻提醒着我们，要从中汲取无穷无尽的鼓舞力量。</p><p>" 风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志越坚；官兵一致同甘苦，革命理想高于天。" 是什么支撑着他们穿越被称为 " 死亡陷阱 " 的茫茫草地，攀上海拔 4000 米以上的雪山，是什么让他们一次次征服人类生存极限，走完两万五千里的长征路？是理想和信念。无论是拽着马尾巴走完长征的老红军徐特立，还是湘江战役中 " 断肠明志 " 的烈士陈树湘，都诠释了这支英雄队伍视死如归、一往无前的崇高精神，证明了革命理想高于天的坚定信念和顽强意志。在我们实现第一个百年奋斗目标，向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进的历史时刻，更要时时拷问初心与使命，经得起风吹和浪打，受得住各种考验和诱惑，在改革发展、乡村振兴等实践中不断砥砺、迎难而上。</p><p>坚定理想信念需要常修常炼，找准方向就要矢志奋斗，认定了就信上一辈子、践行一辈子。长征的胜利，在于把握了正确前进方向，立足实际、独立自主开辟前进道路。新时代的长征路，我们一直无比坚定，面对贫困，我们写下了滴水穿石的脱贫故事，扎根贫困地区 40 余年、帮助贫困山区女孩圆梦大学的张桂梅，敢啃硬骨头、甘当 " 燃灯者 " 的邹碧华，回乡奉献、书写青春赞歌的黄文秀，一个个滚烫的故事汇聚成了消除绝对贫困、创造彪炳史册的人间奇迹；仰望星辰，从神舟一号到神舟十三号，从月球采样、火星巡测到太空 " 安家 "，科技自立自强、自主创新的足音铿锵。</p><p>一切为民者，则民向往之。从 " 半条棉被的温暖 " 到 " 单家集夜话 "，都能看到长征路上鱼水情深的温暖画面，也能看出长征队伍 " 绿我涓滴，会它千顷澄碧 " 的赤子情怀。会宁大地的山水之间，红军将士和会宁百姓共同生活的故事流传至今，长征的伟大胜利离不开一切为了人民、一切依靠人民的坚持。新征程上的长征路，都应回答好 " 我是谁、为了谁、依靠谁 " 的问题，坚持 " 利民之事，丝发必兴 "，把人民的急难愁盼记在心里、扛在肩上。</p><p>心系 " 红飘带 "，他们的长征路已经走完了，我们的长征路，永远在路上。铭记历史的最好方式，就是握紧手中的接力棒，继承长征英雄们深藏于心的执着和见诸于行的品格，用信仰之力走好第二个百年的长征路，书写新的伟大史诗。（蓝炜 / 文）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            