
---
title: '澳门青年为何喜欢在横琴创业？_ 唐唐探湾区'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6595'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 02:19:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6595'
---

<div>   
<p><strong>▲跟着唐唐的脚步，一起去探索横琴澳门青年创业谷</strong></p><p>澳门青年为何喜欢在横琴创业？| 唐唐探湾区</p><p>最近，随着《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》的发布（<strong>>>><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=613739658e9f090d3311f947&b=aHR0cHM6Ly9zdGF0aWMubmZhcHAuc291dGhjbi5jb20vY29udGVudC8yMDIxMDkvMDUvYzU3MTI4MTEuaHRtbA==&bcode=02476241&target=_new" target="_blank">戳这里，一图读懂</a><<<</strong>），横琴火了。它地处珠海市最南端，和澳门一水一桥相隔，有着与澳门 24 小时通关的横琴口岸。</p><p>而在距离横琴口岸不足 5 分钟车程的地方，横琴澳门青年创业谷坐落于此，是澳门青年喜爱的创业园区。唐唐探湾区，带你们一起去探索这个创业的宝藏之地。</p><p><strong>第一站：横琴澳门青年创业谷</strong></p><p><strong>◎地址：珠海市横琴新区环岛东路</strong></p><p><strong><strong>◎</strong>成立：2015 年挂牌</strong></p><p><strong><strong>◎</strong>面积：约 13 万平方米</strong></p><p>2015 年，横琴澳门青年创业谷正式挂牌成立，占地约 13 万平方米。与创业谷仅一条马路之隔的是澳门大学横琴校区，不少来自澳大的团队选择这里作为创业启程的第一站。</p><p>为了更好地了解园区入驻事宜，我们找到了大横琴发展的阿 Lynn 小姐姐，她作为企业服务部的商务服务经理，平时主要为园区入驻企业提供服务。</p><p>唐唐探湾区，将从 5 个维度带来测评：</p><p><strong>◎舒适——生活和创业的完美结合点</strong></p><p><strong></strong>绿树成荫、海风习习。在办公楼的露台上，法国创业青年 Alex 撑起太阳伞，拿出了自烤的牛排招待创业团队和朋友。" 珠海是中国最舒服的城市。我们法国人觉得，工作的环境一定要舒适，才能更好地发挥你的能力。"Alex 用流利的中文说道。他的太太是香港人，已有三个小孩，Alex 来到横琴发展后，一家人都喜欢上了这里并决定在此定居。</p><p>而横琴澳大科技研究院行政服务处高级主任赵培淇说：" 创业谷离澳门大学很近，生活配套也十分齐全。不仅有人才公寓，研发人员下班后还能运动、游泳。"</p><p>最能提升创业谷的青年幸福感的，就是园区舒适的居住条件。结束一天的工作后，可以在创业谷的饭堂吃一顿营养与美味兼具的晚餐，或在周边商业街的餐厅任选全国美食，步行到天沐河畔散个步，再回到舒适的公寓。而在价格方面，公寓也有着绝对优势，<strong>每平方米 36 元的月租金，目前已是供不应</strong><strong>求</strong>。</p><p><strong><strong>◎</strong>省心——体验管家式创业入驻服务</strong></p><p><strong></strong><strong>" 企业拎包入驻，人到就可以了！"</strong>对于创业谷的 " 管家式 " 贴心服务，阿 Lynn 如是说。创业谷通过打造 " 空间载体 + 创业生态 + 运营机制 " 的立体孵化模式，为青年尤其是澳门青年创业者提供了技术开发、成果转化、创业培训、投融资等全方位的优质服务。<strong>其中，入驻园区的横琴新区人力资源服务产业园，是珠海市第一个人力资源服务领域的产业园区。</strong>对于创业谷的青年来说，各类贴心的人力资源服务就在家门口。</p><p>创业谷适合哪些企业入驻？</p><p><strong>如果是新注册或拟注册的企业 ，港澳台籍青年或在港澳读书的内地青年的持股比例超过 25%，便可以作为港澳企业申请入驻创业谷。</strong>此外，内地青年的科技项目也欢迎入驻。</p><p>提交材料、通过相应审批流程后，成功入驻的企业，<strong>每个都会配备 3 位管家</strong>，帮助解决企业设立、人才落户、政策申报、物业服务等一系列问题。即便是 " 人生地不熟 " 的外来团队，也可以在管家的帮助下，快速适应环境、开启创业之旅。</p><p><strong><strong>◎</strong>省钱——租金减免、创业奖励</strong></p><p>为了减轻企业的创业成本、奖励优质团队，创业谷可以说是诚意满满。</p><p><strong>→入驻成本低。</strong>对于入驻的港澳项目，以第一年 80%、第二年 60%、第三年 40% 的比例对办公场地租金和物业管理费总额予以补贴，符合条件的科技企业，最高还能享受 100 元 / 平方米 / 月的租金补贴。</p><p><strong>→对优秀企业的奖励丰厚。</strong>对于条件优秀的科技型企业，可获得超过百万的资金补助；成功上市的企业还能获最高 330 万元的奖励。</p><p><strong>→符合条件的企业人才可按类别享受 50 万元、15 万元、6 万元和 3 万元的租房和生活补贴。</strong>符合条件的港澳人员来横琴就业一次性补贴 3000 元，创业（港澳人士占股 50% 以上并实际开展经营）一次性补贴 3 万元。对于上一年度在横琴已纳税超过 1 万元人民币的人员，若符合特殊人才奖励办法规定条件的可获返还缴税额 20%-40% 的特殊人才奖励。</p><p><strong><strong>◎</strong>赋能——多平台入驻科研实力担当</strong></p><p><strong></strong>走在创业谷中，树木掩映间可见珠海澳大科技研究院、珠海澳科大研究院等研究机构已挂牌入驻，低调间透露出实力。据统计，创业谷累计引进 96 位高层次专家人才，引进和培育国家高新技术企业 101 家。</p><p>在园区的实力认证方面，<strong>横琴澳门青年创业谷已实现市级、省级、国家科技企业孵化器三级跳</strong>，并且陆续被授予 " 国家级科技企业孵化器 "" 粤港澳科技企业孵化器 " 等 30 余项资质。带着青春的梦想，创业青年跟随着创业谷一同成长。</p><p>唐翔是珠海市迪奇孚瑞生物科技有限公司副总经理，2018 年底入驻园区以来，公司从最初的 3 个员工已经增加到 20 多人，办公室场所的面积也拓展到了 400 多平方米。</p><p><strong><strong>◎</strong>人气—— 700 多家孵化企业</strong></p><p>横琴澳门青年创业谷成立 6 年来，<strong>截至今年 7 月 30 日已累计孵化了</strong><strong>729 个项目</strong><strong>，其中包括 321 家澳门企业，28 家香港企业</strong>。</p><p>" 在这里，我有机会和不同的创业人群交流。创业过程中获得的一些奖项，激励着我一直向前，去寻找更多的机会。" 珠海湾谷科技联合创始人黄茵说。</p><p>园区内人气满满，创业谷还会举行丰富的对外交流活动，让创业者敏锐把握行业动向、抓住商机。例如，在 " 金谷汇 " 交流活动中，对接大湾区科技、金融等服务资源，与金融机构之间搭建交流对接的桥梁。" 科谷汇 " 活动则通过举办创业大讲堂、横琴 CEO 下午茶等活动，培育一批科技小巨人，带动形成一批高技术产业。</p><p>欢迎留言点赞转发，唐唐带你探湾区！</p><p>对于横琴澳门青年创业谷，令你印象最深刻的是什么？ ( 可多选 ) 舒适——生活和创业的完美结合点 省心——体验管家式创业入驻服务 省钱——租金减免、创业奖励 赋能——多平台入驻科研实力担当 人气—— 700 多家孵化企业 提交</p><p><strong>【出镜 / 文本】</strong>唐子湉</p><p><strong>【摄像 / 摄影】</strong>石磊</p><p><strong>【剪辑】</strong>罗斌豪</p><p><strong>【设计】</strong>谭唯</p><p><strong>【实习生】</strong>罗雅丽</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            