
---
title: '火星取样返回、木星探测，提上日程！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1010'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 00:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1010'
---

<div>   
<p>诸多重大节点任务一气呵成，天问一号近日交出了完美的答卷。2020 年 7 月 23 日，我国天问一号火星探测器成功发射，2021 年 2 月 10 日，天问一号实施 " 太空刹车 " 进入环火轨道，随后 5 月 15 日着陆火星，5 月 22 日 " 祝融 " 登火 ……6 月 11 日，天问一号探测器着陆火星<a data-linktype="2" href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60c714ea32ce401abf000028&b=aHR0cHM6Ly9tcC53ZWl4aW4ucXEuY29tL3M/X19iaXo9TWpNNU56STNORGc0TUE9PSZtaWQ9MjY1ODY5NjAwOSZpZHg9MSZzbj1mMjg2MTFiYmFlZTg2ZjA0ZGQ2OWQyZjgzMGY2MjVlZCZjaGtzbT1iZDUwYWYyNjhhMjcyNjMwZTBmY2E0NGJiOTM4OGI4ZjEzODUxYjU3MTU0NTY3MzE2OWY0ZTU5MGRmNjk5ZWE5M2JiMDVhZWQxMTYxJnRva2VuPTE2NDE0MjkyMDcmbGFuZz16aF9DTiZzY2VuZT0yMSN3ZWNoYXRfcmVkaXJlY3Q=&bcode=c5a316c7&target=_new" tab="outerlink" textvalue=" 首批科学影像图发布 " target="_blank">首批科学影像图发布</a>，标志着我国首次火星探测任务取得圆满成功。</p><p>" 我国首次火星探测任务是在建党一百周年之际，我国航天事业取得的又一重要里程碑成就。" 在 6 月 12 日举行的新闻发布会上，国家航天局新闻发言人许洪亮表示，天问一号任务是我国迈出星际探测征程的重要一步，实现了从地月系到行星际的跨越。</p><p> 天问一号任务实现了 6 个首次</p><p>天问一号任务成功是我国航天事业自主创新、跨越发展的标志性成就。</p><p>许洪亮介绍，在我国航天发展史上，天问一号任务实现了 6 个首次：</p><p><b> </b></p><p>一是首次实现地火转移轨道探测器发射；</p><p>二是首次实现行星际飞行；</p><p>三是首次实现地外行星软着陆；</p><p>四是首次实现地外行星表面巡视探测；</p><p>五是首次实现 4 亿公里距离的测控通信；</p><p>六是首次获取第一手的火星科学数据。</p><p>" 在世界航天史上，天问一号不仅在火星上首次留下中国人的印迹，而且首次成功实现了通过一次任务完成火星环绕、着陆和巡视三大目标，充分展现了中国航天人的智慧，标志着我国在行星探测领域跨入世界先进行列。" 许洪亮说。</p><p> 走出具有中国特色的航天发展之路</p><p>探索火星的难度很大。到目前为止，国际上历次火星探测任务整体的成功率仅有 50% 左右，着陆类任务的成功率更低，只有 40% 多一点。中国为什么首次探测就选择 " 绕、着、巡 " 三步并作一步，并且能够一次成功？</p><p>对此问题，我国首次火星探测任务工程总设计师张荣桥解释，这是结合我们中国国情，走出了具有中国特色的航天发展之路。</p><p>" 体现了我们航天人的担当精神。" 张荣桥说，这是在综合分析了各种因素之后作出的决定，特别是载人航天、探月工程奠定的技术和设备设施基础，长征 5 号运载火箭提供的必备发射能力等因素。有了这些基础，大家认为 " 踮踮脚、伸伸手 "，一步实现 " 绕、着、巡 " 是风险可控的，尽管难度很大。</p><p>" 我们今天成功了，回过头来看，这条技术路线的选择是非常正确的。" 张荣桥表示，该方案整体上更加节省经费，特别是在技术上实现了跨越发展，在较短的时间内，使我国在行星探测领域跨入世界先进行列。</p><p> 火星取样返回、小行星探测、木星探测等提上日程</p><p>发布会上，许洪亮透露，目前我国正在规划 " 十四五 " 航天发展，按照中央对航天强国建设的战略部署，统筹考虑国际上科学热点，也包括工程技术基础等考虑，基本上按照 " 技术上可实现、经费上可承受、科学上有贡献 "，统筹空间科学、空间技术、空间应用，对未来行星探测做谋划。</p><p>" 目前明确到 2030 年左右，依然以火星探测为主线，首次火星探测实现‘绕、着、巡’，后面还会开展火星取样返回，同时还会开展小行星探测、木星系探测。另外还会实施探月工程嫦娥六号、七号、八号任务，跟国际同行特别是俄罗斯正在论证国际月球科研站等等一系列任务。" 许洪亮说。</p><p>张荣桥进一步解释，对于火星来讲，仍然是中国后续探测的重点，这也是国际深空探测的重点。因为它是我们的近邻，科学上的意义巨大。</p><p>" 我也可以实事求是地告诉大家，每一次任务技术都很复杂，难度都很大，尤其是火星采样返回任务。" 张荣桥表示，目前为止，全世界还没有哪个国家能从火星采样返回，因为确实技术难度太大。" 因此，在规划中对于火星采样返回和木星系探测，我们准备利用 2 到 3 年左右的时间攻克其关键技术，比如火星表面怎么起飞，还有其它的一些相关技术。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            