
---
title: '点燃速度与激情的蓝天盛会 南方网'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8172'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8172'
---

<div>   
<p> 南方日报评论员</p><p> 今天，备受瞩目的第十三届中国国际航空航天博览会拉开帷幕。这是一场代表当今国际航空航天业先进科技主流、展示当今世界航空航天业发展水平的蓝天盛会。我们对第十三届中国航展的开幕表示热烈祝贺！</p><p> 伟大事业都始于梦想。人类自古就对广袤无垠的天空充满向往，中华民族世代传递着飞天的梦想。在湛蓝的天空点燃速度与激情、展示航空新技术与新成果，创办于 1996 年的中国航展是中国航空航天领域 " 高光时刻 " 的见证者，也是开展航空航天技术和装备领域国际合作的重要平台。走过 25 个年头，如今中国航展已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体，以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征，集中展示中外航空航天先进技术和高端装备的国际盛会，跻身世界五大航展之列。正如习近平总书记所评价：" 经过 20 多年努力，中国国际航空航天博览会成为最具国际影响力的航空航天类专业展会之一，为推动世界航空航天科技发展发挥了积极作用。"</p><p> 中国航展 " 如同一架引擎，驱动了中国航空航天产业的蓬勃发展；好比一扇窗户，向世界展示了珠海的城市形象和‘中国制造’的国家实力；更像一道桥梁，联结起了中国与世界的交流合作 "。这是当代作家李鸣生在《敢为天下先》一书中对中国航展的描述。回顾 25 年的发展历程，中国航展记录了中国航空航天事业的发展壮大，见证了中国不断缩小与发达国家在航空航天领域的差距：从发力追赶到并驾齐驱、从跟踪发展到自主创新、从弯道超车到引领行业。如今，中国的航空航天产品在国际市场稳稳占据一席之地，最年轻的中国航展在和一些老牌航展的竞争中丝毫不落下风。随着中国航展的规模和国际影响力不断提升，越来越多的世界航空企业来中国参展，并将中国航展视为进入亚太、中国市场的重要展示窗口。</p><p> 受新冠肺炎疫情影响，众多国际国内大展取消或者延期。本届航展虽然延期一年举行，但展览质量不降、展会效应不减，展商数量、参展面积均超预期。据统计，本届航展线上线下共 40 个国家和地区、近 700 家企业集中亮相，参展飞机 104 架。展馆数量从上届的 8 个增加至 11 个，室内展览面积 10 万平方米，室外展览面积 36 万平方米。具体来说，本届航展主办单位阵容更加强大，新增国防科工局、国家航天局，数量从上届的 13 家扩展到本届的 15 家；国内民营企业踊跃参展，数量较上届增加 11 家，总数达 519 家；世界知名企业悉数参展，其中波音、空客参展面积较上届分别增加 11% 和 65%。这是对中国航展全球影响力的证明——中国航展已成为全球主要商业航空公司不愿错过的重要航展，潜力巨大的中国市场也向世界航空企业释放了开放欢迎的信号。</p><p> 特别值得关注的是，一批代表世界先进水平的航空航天新产品、新技术、新服务、新成果将在本届航展进行 " 全球首发、中国首展 "。例如，中国兵器工业集团将成体系展示机动突击、火力打击、无人装备等 153 项高科技展品，其中 62 项为首展；中国船舶集团将携带包括无人作战系统、水中兵器、智能装备等 60 项海上防务展品参展；中国航空工业集团将组织 149 项自主研制的航空装备及技术项目参展，其中 50 多项为首展，更有 " 鲲龙 "AG600 大型水陆两栖飞机的首场飞行展示；中国航天科技集团将突出展示天问一号火星探测器、嫦娥五号月球探测器、北斗三号全球卫星导航系统星座部署、新一代载人飞船试验船返回舱等国之重器……陆海空天电等系列全覆盖，" 高精尖 " 展品荟萃一堂，本届中国航展将整体展示中国航空航天事业的发展成果，展现中国腾空而起的力量，向世界传递开放自信的声音。</p><p> 国之重器，振翅高飞；全球合作，逐梦蓝天。第十三届中国航展必将有力促进世界航空航天科技发展，推动国际交流合作，为飞行爱好者们献上一场蓝天盛宴，为各国人民共享航空航天技术发展成果作出贡献！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            