
---
title: '燃气设备30处泄露，维修部经理被解雇反而索赔30万'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5075'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 02:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5075'
---

<div>   
<p>现代快报讯（通讯员 蒋毅颖 王岑 记者 柴军虎）李某担任某燃气公司维修部经理期间，企业先后发生燃气泄露、违规断电等安全事故。被解雇后，李某诉至法院索赔违法解除劳动合同赔偿金 30 余万元。现代快报记者了解到，近日，苏州市中级人民法院审理了此案。</p><p><strong>燃气设备存在 30 处泄露</strong></p><p>6 年前，李某入职某燃气公司担任维修部经理，管理整个维修部门。双方明确李某的岗位职责为：管理维护企业锅炉等设施设备，确保设施设备持续运行并保证符合安全标准；管理整个维修维护团队，做好人员配置、绩效评估、安全培训等监督职责等。</p><p>2019 年 4 月，企业所在辖区的安全生产监察人员到厂房进行燃气使用安全检查时发现，车间内烧成炉存在 30 处泄漏，且公司检查记录不完善，流于形式。</p><p>" 可以说，安全生产事故几乎一触即发。监管部门遂立即勒令停产检修，给企业声誉造成恶劣影响。" 燃气公司陈述说，这些问题属于工厂规定的燃气安全使用规范要求的核查内容，李某作为设备直接管理负责人员，违反了相关规定，使工厂处于重大安全隐患之下，可能导致工厂人员伤亡和财产重大损失，该行为已严重失职。</p><p>于是，燃气公司根据《员工手册》规定，给予李某书面警告的处分。李某在处办单上签字确认，并且制定了工作改进计划。</p><p>然而，李某未能引以为戒。2020 年 2 月，公司通过随机抽查发现，李某的团队在短短 3 天时间内，就有 5 名员工违反了《员工手册》中零容忍原则，即 " 违反断电挂牌上锁程序 "，对公司安全管理带来严重隐患。结合前次处分，公司依据规章制度解除了与李某的劳动合同。</p><p><strong>部门经理未尽到管理职责</strong></p><p>在李某看来，自己只是一般失察，且直接违规人并非本人，这些漏洞也没有造成严重后果，企业处理过于严厉，于是起诉索赔违法解除劳动合同赔偿金 30 余万元，被一审法院判决驳回后，又提起上诉。</p><p>法院审理认为，企业安全生产是管理环节重中之重，必须做好事前防范，加强危险源排查监管；加强事中检查，提高隐患发现治理能力；强化全员教育，避免出现安全违规操作，以期达到对生产企业应有的安全控制，切实防止企业安全生产管理流于形式。</p><p>李某作为维修部经理，理应及时、全面地履行其职责，及时处理职责范围内设备的报修、维护、改造、维修等，消除隐患，防患未然。同时，李某亦未尽到管理者的职责，对整个团队成员工作负有监督管理职责。</p><p>从两次处分原因来看，燃气公司在 2019 年 4 月被政府主管部门勒令整改，对生产造成极大影响；2020 年 2 月的处分，虽为李某下属存在违规行为，但其作为部门负责人，显然未尽到管理职责，已然符合《员工手册》中的 " 严重违规 " 情形。公司的两次处分依据充分，与李某解除劳动合同，并未违反法律规定，于是法院终审驳回李某的赔偿请求。</p><p>承办法官说，本案中，李某存在严重疏于安全监管职责，对企业危险源消除处置不力，对工作团队安全管理不到位的情形，法院的依法判决体现了司法坚决支持企业严格执行规章制度，贯彻安全生产的理念。企业在教育培训与制定规章时，也应向员工提出严格的安全生产要求，强化风险防控，紧紧守住底线，根本消除隐患，才有经济社会高质量发展。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            