
---
title: '特斯拉首破万亿市值，三季度在华收入大增78.5%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2736'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 15:49:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2736'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.10.26 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉首破万亿市值，三季度在华收入大增 78.5%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，国际租车企业赫兹购入 10 万辆特斯拉汽车，特斯拉大涨 12.7%，市值突破 1 万亿美元，股价首次站上 1000 美元。特斯拉上海研发创新中心和特斯拉上海超级工厂数据中心 25 日建设落成，已经完成数据中心相关审批备案要求，上海超级工厂数据中心用于存储工厂生产等中国运营数据。</p><p>特斯拉第三季度在华收入 31.13 亿美元，同比大增 78.5%；美国市场营收 64.14 亿美元；今年前三季度特斯拉在中国区实现营收 90.15 亿美元，约占特斯拉全球收入比例达 25%，是仅次于美国成为特斯拉第二大市场。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新东方：将停止经营义务教育阶段学科类校外培训服务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，据新东方在线消息，根据新规定及为确保本集团及其营运完全遵守所有适用的法律和监管要求，本公司董事会已决定，本集团将停止经营中国内地义务教育阶段学科类校外培训服务，其乃提供予中国内地幼儿园至九年级（K-9 或义务教育）的学生。终止预计于 2021 年 11 月末之前生效。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>魏建军明确表态：长城汽车不造手机</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，在中国汽车工业协会举办的 " 中国汽车企业品牌官联席会（CB20）" 媒体沟通会上，长城汽车副总裁傅小康就集团是否会进军手机、飞行或卫星领域一事进行了回应：" 董事长魏建军早在内部会议上就有过明确表态，长城专注造好汽车，不造手机，也不上天。" 魏建军还曾表示：" 长城汽车这么多年，没有跨越过与汽车不相关的业务，比如有人投资房地产，有人投资金融，但我们一直在汽车领域深耕细作。"</p><p>未来五年，累计研发投入将达到 1000 亿元，到 2025 年实现全球年销量 400 万辆，其中 80% 为新能源汽车，营业收入超 6000 亿元。近两年长城汽车正在加大全球化发展力度。截至 10 月 25 日收盘，长城汽车总市值达到 6177.5 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>28 亿存款不知情下遭质押，济民可信：已立案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，济民可信相关人士表示，就 "28 亿元存款在不知情情况下被质押 " 一事，无锡警方已经立案，公司正在等待警方最终的调查结果。近日，有媒体报道称，济民可信旗下公司存入渤海银行南京分行的 28 亿元存款，在不知情的情况下被质押为第三方企业提供贷款担保。渤海银行亦就此事发布公告称，已向公安机关报案，依法寻求司法解决。并称此事不会对该行经营产生重大不利影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>沃尔玛山姆再次回应 " 二选一 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，针对家乐福与盒马共斥山姆涉嫌 " 二选一 " 一事，沃尔玛发布声明。沃尔玛在声明中表示，一切引发公众注意的讨论，应该首先以事实为基础，从促进行业良性健康发展、保护消费者利益、维护市场公平竞争与和谐发展的大局出发。到目前为止，没有看到有关方提供任何直接或间接的事实，表明山姆会员店存在所谓的 " 二选一 " 问题。希望有关方能从事实出发，停止扰乱市场秩序的行为，专注自身经营，让更多消费者受益。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>英国监管机构对摩托罗拉 Airwave 网络展开调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，据外媒消息，英国竞争和市场管理局周一表示，该机构已对摩托罗拉系统公司的 Airwave 网络展开市场调查。该监管机构称，这项调查将评估摩托罗拉系统公司双重角色的影响，即该公司既是当前移动无线电网络的所有者，又是英国新的紧急服务网络的主要供应商。该监管机构表示，其担心英国紧急服务所使用的移动无线电网络的供应市场可能运行不佳，而这可能导致客户和纳税人接受更昂贵的服务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海伦哲回复问询函：连硕科技原实控人已坦白连硕科技财务造假</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，海哲伦回复深交所问询函，关于连硕科技涉嫌财务造假之事，连硕科技原实控人、总经理杨娅在 2020 年 6 月 12 日前已向金诗玮坦白了连硕科技财务造假之事，并于 2020 年 10 月 9 日前向徐州经济技术开发区公安分局说明情况；金诗玮、薄晓明要求江苏省机电研究所有限公司意将连硕科技剥离出上市公司体系，不对外披露财务造假的事情及丁剑平签署补充协议，给予中天泽 2-6 个亿的补偿，金诗玮同；江苏省机电研究所有限公司及丁剑平在取得相关证据的前提下，于 2020 年 10 月 9 日分别向中国证监会江苏监管局举报并向公安机关说明情况。但是由于马超、邓浩杰无法对连硕科技的财务资料进行核查，因此无法准确判断连硕科技是否存在财务造假的行为。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>买 " 币 " 容易退款难，知乎回应：已联系用户，将安排退款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，央视报道消费者充值虚拟币后申请退款难，知乎、QQ 音乐等平台不退款只返币。知乎方面表示，" 在央视报道之前，小管家私信用户表示将安排退款了。" 此前央视报道称，不少消费者都发现，要想在一些网络平台消费，需要购买平台上的虚拟币，然后再通过这些所谓的币，购买商品或者服务。可一旦消费者不想消费需要退款时，却困难重重。记者调查发现，消费者在包括腾讯 QQ、哔哩哔哩 B 币等很多网络平台的 " 虚拟币 " 都有条例，声称不支持退款或限制，这也是消费者退款难的原因。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>好未来旗下 " 未来之星 " 项目解散</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，好未来旗下服务于教育行业创业生态的 " 未来之星 " 项目已经解散。有媒体向好未来官方确认该消息属实。官网显示，未来之星成立于 2014 年，是好未来和腾讯联合发起的教育行业学习交流平台。7 年来，未来之星已经举办了 9 期未来之星创业营、1 期未来之星创新院，服务着 364 位教育创业者组成的未来之星校友会，以及千位资深从业者组成的行业社群 " 群星汇 "，创办了 GES 未来教育大会。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>淘宝推出表情购物功能</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，淘宝推出表情购物功能。据官方介绍，消费者在淘宝搜索框内直接输入代表自己心情的 Emoji 表情，就能获得相应的商品推荐。该功能正在放量公测阶段，目前已覆盖近 400 个常用表情包。此前，淘宝还推出老年版、拍照买药、分享购物车等一系列实用新功能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>三六零：入股哪吒汽车的相关协议已签署完毕</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，三六零公告，截至本公告披露日，入股哪吒汽车投资事项已经履行完成相关政府主管部门所要求的程序，本次投资的相关协议已签署完毕。此前 360 发布公告披露投资哪吒汽车细节，宣布以 29 亿人民币入股哪吒汽车，成为除管理团队外的第一大股东。而后发布补充公告，称由于此次投资涉及入股新能源汽车厂商，将导致哪吒汽车股权结构发生重大变化，投资事项还需取得相关部门的同意。</p><p>对此，360 方面曾表示，积极配合监管部门要求，并将继续对投资事项的后续重要进展情况及时履行信息披露义务。未来，公司将一如既往地践行科技报国，投资实业的理念，深入研究智能网联汽车安全问题，将哪吒汽车打造为智能网联汽车安全的标杆，为全行业车企及产业链伙伴提供安全服务和保障。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>荣耀 Play5 活力版正式发布，起售价 1799 元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，荣耀召开新品发布会，正式发布荣耀 Play5 系列新品荣耀 Play5 活力版。荣耀 Play5 活力版支持 66W 超级快充，配备 6.67 英寸 120Hz 全视屏，同时支持 6400 万像素超清影像、智慧运存扩展和侧边指纹解锁等功能，售价 1799 元起，有极光蓝、幻夜黑两种配色，10 月 25 日 21:00 开启预售。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Facebook 第三季度营收 290.1 亿美元，低于预期</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 25 日消息，Facebook 财报显示，第三季度营收 290.1 亿美元，市场预估 294.5 亿美元；每股盈利 3.22 美元，市场预估为 3.18 美元，去年同期为 2.71 美元；第三季度月活跃用户 29.1 亿，市场预估 29.2 亿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            