
---
title: '特斯拉否认_将在青岛建超级工厂_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=971'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=971'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.4 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉陶琳：网传特斯拉第二工厂选址的信息不属实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，特斯拉全球副总裁陶琳在个人微博表示，特斯拉非常荣幸能为中国新能源产业发展贡献力量，也会持续坚定加大在中国的投入。最近接到很多媒体关于第二工厂的询问。恕无法一一回复，敬告大家，目前网络上关于特斯拉第二工厂选址的信息不属实。近日网传特斯拉第二座超级工厂签约落地青岛，位置在即墨一汽大众生产基地西侧地块。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>极氪官方确认陈奇已加盟极氪</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，吉利汽车旗下高端智能电动品牌极氪汽车官方确认，华为自动驾驶团队创始人、自动驾驶研发部原部长陈奇已加盟极氪，负责智能驾驶技术研发。此前，业界有消息称，华为自动驾驶团队创始人、自动驾驶研发部原部长陈奇已于近日加入极氪，任自动驾驶副总裁，负责极氪自动驾驶业务，向 CEO 安聪慧汇报。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网易旗下多款游戏出现网络故障，导致无法登录或断连</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，大量网友反映网易旗下多款游戏出现网络故障，导致无法登录和断连。网易旗下的第五人格游戏官方微博回应称，服务器出现异常，导致无法登录游戏，正在紧急排查和修复。随后在评论中，第五人格官方声称已修复完成，玩家可正常登录；阴阳师、光遇等暂未同步最新进展。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>字节跳动组织调整后续：讨论分拆公司中台</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，字节跳动新任 CEO、董事长梁汝波宣布进行新一轮组织架构调整。十余名向字节跳动创始人张一鸣汇报的高管在 11 月 3 日上午已正式转为向梁汝波汇报。字节跳动开始讨论分拆公司中台，把中台的部分能力分拆至各事业群。在字节已经有一些业务成立了自己的中台部门，比如抖音设立了相机中台、直播中台和市场中台。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>隆基股份：公司对美国市场的发货仍在正常进行</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，隆基股份发公告澄清媒体报道表示，暂扣令（WRO）暂未对公司的经营造成重大不利影响，公司对美国市场的发货仍在正常进行，以满足美国客户的订单需求，将持续关注和评估影响。据悉，自 10 月 28 日至 11 月 3 日，美国海关依据暂扣令（WRO）对共计 40.31MW 组件产品进行了扣留，货物约占公司 2020 年度出口美国销量的 1.59%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><strong></strong><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>红塔证券向原游族网络实控人林奇子女提起诉讼</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，红塔证券公告，向原游族网络实控人林奇子女提起诉讼。2020 年 10 月 14 日，林奇从原告处获得融资借款人民币 2.3 亿元，林奇死亡后，林奇持有的游族网络股票由其子女林小溪、林芮璟、林漓（以下合称 " 三被告 "）继承，因三被告未偿还公司融资债务，公司于 2021 年 10 月向法院提起诉讼，请求判令三被告向原告偿还尚欠的融资借款本金人民币 2.3 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>哪吒汽车新车发布，周鸿祎宣布 360 汽车安全卫士上车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，哪吒汽车召开 V Pro 发布会，智趣版及智享版两款车型补贴后官方售价分别是 7.69 万元和 8.09 万元。三六零董事长周鸿祎在发布会上宣布，V Pro 是 360 安全上车的小试点，将成为全球首款搭载汽车安全卫士的智能汽车，是 360 迈出了智能汽车网络安全量产的一大步。据悉，V Pro 智能软硬件将配置清理大师、隐私保护、手机 APP 安全加固三大核心功能的 360 安全保护。</p><p>周鸿祎表示，360 与哪吒不只是谈恋爱，还要结婚、生孩子，360 不仅投资当下，更是投资未来。在此之前，10 月 19 日，3 发布公告，正式披露 29 亿入股哪吒汽车的投资细节，成为除公司管理团队之外第一大股东。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>阿里本地生活推行 "541 新阵型 " 和 "L 型组织 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，俞永福出任阿里本地生活公司 CEO 已经超过两个月。据悉，俞永福在本地生活正推行 "541 新阵型 "，具体是 "5C""4B""1D"，即由 5 个面向消费者的（to C）业务、4 个面向商家的（to B）业务和履约（Delivery）业务组成。在将本地生活组织阵型调整为 541 阵型的同时，俞永福还提出本地生活要建立 " L 型组织 "。一些阿里本地生活的人士认为， " L 型组织 " 就是各业务垂直架设在一个职能型中台上，即 " L " 的纵线是业务，横线是市场、财务、法务等可共享的职能。另一部分人认为，这是关于干部的发展路线，从职能到业务，或者从业务到职能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美团优选各业务负责人开始转向美团副总裁、快驴事业部负责人郭万怀汇报</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，美团优选的各业务负责人开始转向美团副总裁、快驴事业部负责人郭万怀汇报，郭万怀向高级副总裁陈亮汇报。此前，美团把优选、快驴和买菜三块业务交由陈亮统一负责，郭万怀协助陈亮管理。这三个业务板块目前仍以独立事业部的形式存在，但未来会有更多协同。一位优选人士说，比如物流侧，各业务可以共用运输团队。美团还调低了对单量和 GMV（交易额）的预期。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>卢伟冰：小米之家已经在为卖车做准备，会开设更多大店</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，小米集团合伙人、中国区总裁卢伟冰接受媒体采访，解读小米的新零售战略。他透露，小米之家未来会开更多大店，也是为了卖车考虑。小米之家已经在考虑汽车品类进店之后，如何进行展示，如何更好的场景联动。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果 APP 知名笔记工具 Notability 道歉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，苹果 APP 知名笔记工具 Notability 道歉了，引发这场争议的源头，就是该软件更新后，突然由买断制改成了订阅制。Notability 是一款笔记工具，可以帮助用户进行笔记、音频、幻灯片、PDF 等文件编辑。</p><p>据了解，Notability 此举违反了 APP Store 相关规定。根据苹果官方规定，如果现有应用需要更改为基于订阅的商业模式，不应取消现有用户已经付费的主要功能。11 月 3 日，Notability 发布公告道歉，表示会纠正更新付费模式的做法，在 11 月 1 日前购买该应用的用户，之后可以继续享受该应用的全部服务内容。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>微念持有李子柒公司 51 万股权遭冻结</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，天眼查 App 显示，杭州微念品牌管理有限公司新增股权冻结信息，股权数额 51 万人民币，股权被执行的企业为四川子柒文化传播有限公司，执行法院为四川省绵阳市中级人民法院。股东信息显示，四川子柒文化传播有限公司由杭州微念品牌管理有限公司和李子柒共同持股，其中微念公司持股 51%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网红书店言几又被曝欠薪，有人讨薪直接被 HR 拉黑了</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>11 月 3 日消息，有网友发帖爆料称，从网红书店言几又离职了被拖欠五个月薪资和大半年社保，并 @言几又文化称不要再花钱买水军，删帖、敷衍、拖延，而是直面合理诉求。其他不少网友也表示，工资一直没有发放，甚至还有人称被 HR 拉黑了。还有网友表示，自己离职的时候找领导讨薪，言几又品牌总监称，自己是某官媒出来的，比其更清楚媒体的水有多深。该总监还表示，能坐在这个位置的人都不是背景简单的人。另据媒体报道，有不少言几又的供应商也被欠货款数个月到一两年不等。有的地方还出现了供货商拉横幅讨债的情况。目前，言几又尚未就上市相关事件作为回应。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            