
---
title: '特稿：同舟共济扬帆起 乘风破浪万里航——写在习近平主席提出中拉命运共同体理念七周年之际'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 05:22:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
---

<div>   
<p>新华社北京 7 月 16 日电 <strong>特稿：同舟共济扬帆起乘风破浪万里航——写在习近平主席提出中拉命运共同体理念七周年之际</strong></p><p>新华社记者赵晖 党琦</p><p>山鸣谷应，衔华佩实。</p><p>7 年前，国家主席习近平在巴西利亚出席中拉领导人首次会晤时提出，中拉要努力构建携手共进的命运共同体，为进一步发展中拉全面合作伙伴关系指明了方向。</p><p>7 年间，习近平主席的倡议得到了拉美国家的积极响应，中拉各领域合作蓬勃发展，形成全方位、多层次、立体化合作格局，中拉利益融合进一步深化。</p><p>尤其在新冠疫情期间，习近平主席同拉美多国领导人互致函电，引领中拉同心抗疫、共谋发展，以实际行动生动诠释 " 天涯若比邻 "，丰富了中拉命运共同体理念内涵。</p><p><strong>中拉命运共同体之树硕果累累</strong></p><p>" 让我们抓住机遇，开拓进取，努力构建携手共进的命运共同体，共创中拉关系的美好未来！"</p><p>2014 年 7 月 17 日，在巴西利亚举行的中国 - 拉美和加勒比国家领导人会晤上，习近平主席首次提出构建中拉命运共同体的倡议，为中拉关系做出了构建 " 五位一体 " 新格局和 "1+3+6" 新框架的顶层设计。</p><p>在这一顶层设计下，中拉各领域合作一步一个脚印，从高层交往到党际交流，从出口多元到外贸升级，从基础设施到绿色能源，从语言教学到智库互动，从经典互译到文明对话，犹如甘露浇灌着中拉命运共同体这棵大树，育出累累硕果。</p><p>—— 7 年来，中拉合作机制日益成熟。在元首外交引领下，建立了中国 - 拉共体论坛，创设了涵盖政党、基础设施、农业、企业、科技创新、青年、智库、法律、环境、地方政府合作等领域的对话合作平台，中拉联合实验室、中拉新闻交流中心等项目也落地生根。</p><p>—— 7 年来，中拉务实合作提质升级。双边贸易额稳步增长，已连续 3 年超过 3000 亿美元，先后有 19 个拉美和加勒比国家与中国签署了共建 " 一带一路 " 合作文件。中国对拉投资步伐也不断加快，在拉直接投资存量超过 4500 亿美元，中国企业在拉累计签署承包工程合同额超过 2200 亿美元。</p><p>—— 7 年来，中拉人文交流异彩纷呈。双方于 2016 年成功举办 " 中拉文化交流年 "，覆盖近 30 个拉美和加勒比国家和中国多个省市，不仅拉近了双方距离，也进一步活跃了语言教学和学术交流活动，学习中文的拉美国家学生和学习西葡文的中国学生数量快速增长，相关的国别和地区研究机构也不断涌现。</p><p>这一期间，巴拿马、多米尼加和萨尔瓦多相继同中国建立外交关系，以崭新的身份参与构建中拉命运共同体。</p><p><strong>中拉命运共同体之歌动人心弦</strong></p><p>在密集开展的 " 电话外交 "" 书信外交 " 引领下，面对新冠疫情，中拉同心抗疫、守望相助，谱写了一曲动人心弦的中拉命运共同体之歌。</p><p>阿根廷总统费尔南德斯表示，面对疫情冲击，各国要团结一致、相互尊重、彼此支持，致力于构建习近平主席提出的人类命运共同体。</p><p>在中国抗击新冠疫情最困难时，拉美人民给予中国真诚帮助和支持：秘鲁漫画家万韦创作 " 热干面 " 漫画在网上热传，阿根廷足协向援鄂护士儿子赠送球星梅西的球衣，在华拉美人士创作歌曲《希望》为中国朋友加油鼓劲 ……</p><p>拉美疫情蔓延，中国感同身受，主动伸出援手。</p><p>截至今年 3 月，中国同拉美和加勒比地区举办 40 余场抗疫经验交流视频会议，向委内瑞拉和秘鲁派出抗疫医疗专家组，深入一线投入抗疫工作，还向拉美多国捐赠他们急需的医疗物资设备。</p><p>中国疫苗被源源不断运往拉美和加勒比地区，成为一些国家开启大规模疫苗接种的重要保障。智利总统皮涅拉 3 次亲赴机场迎接中国疫苗。他表示，中国疫苗就是 " 隧道尽头的那束光 "。</p><p><strong>中拉命运共同体之船行稳致远</strong></p><p>" 中拉已经站在新的历史起点上，让我们共同打造好中拉命运共同体这艘大船，引领中拉友好关系驶入新的航程。"</p><p>2016 年 11 月 21 日，在秘鲁国会，习近平主席将中拉命运共同体比作一艘大船，呼吁双方高举和平发展合作旗帜、推动发展战略对接、推进合作换挡加速、实现合作成果共享。</p><p>面对叠加交织的百年变局与世纪疫情，中拉命运共同体之船劈波斩浪、激流勇进。</p><p>疫情阴霾下，拉美遭遇严重经济衰退。2020 年，拉美对美国和欧盟的出口大幅下降，而对华出口则有 2% 的逆势增长。此外，中国还在拉美和加勒比地区开展了 24 个基础设施项目，项目总值达 178 亿美元。</p><p>进入 2021 年，中拉经贸合作更显现出蓬勃生机。1 月至 5 月，中拉贸易额取得了 45% 的大幅增长，中国对拉直接投资达 103.8 亿美元，同比增长 40%。</p><p>经贸合作贵在共赢，人文交流贵在相知。疫情阻隔了中拉之间正常的人员来往，但阻隔不了中拉人民对增进相互了解的期待。</p><p>在阿根廷，为学习中文，律师马丁娜 · 耶菲兹成为疫情期间成立的阿根廷科尔多瓦国立大学孔子学院第一批学生。她希望疫情结束后能去中国，身临其境感受中国文化。</p><p>在中国，为介绍拉美，北京大学出版社和中拉教科文中心计划打造 " 理解拉丁美洲 " 文库，用 10 年左右时间推出 50 本以拉美人文历史为主题的图书，在中拉之间架设又一座 " 理解之桥 "。</p><p>追梦路上，携手共进。让中拉合作在物质和精神层面同步发展，是中拉命运共同体之船行稳致远的关键所在。人们有理由相信，在中拉命运共同体理念指引下，中拉全面合作伙伴关系的明天将更加美好。</p>  
</div>
            