
---
title: '生命至上 众志成城'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3536'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 02:07:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3536'
---

<div>   
<p><strong>原标题：就河南郑州等地灾情，各地各部门迅速组织力量防汛救灾——生命至上 众志成城</strong></p><p>21 日，武警第一机动总队某支队在巩义市米河镇救援受困群众。</p><p>江泽红摄（人民视觉）</p><p>21 日，开封市尉氏县消防救援大队在转移群众。</p><p>王芳摄（人民视觉）</p><p><strong>强降雨致河南 124 万余人受灾；国家防总将防汛应急响应提升至Ⅱ级 </strong></p><p>7 月 21 日，记者从河南省防汛应急新闻发布会获悉：据不完全统计，16 日以来，此轮强降雨造成河南 89 个县（市、区）560 个乡镇 124 万余人受灾，因极值暴雨致 25 人死亡、7 人失联。全省已紧急避险转移 16325 人，紧急转移安置 164710 人。</p><p>河南省防汛抗旱指挥部办公室主任徐忠说，此轮强降雨造成农作物受灾面积 75 千公顷，成灾面积 25.2 千公顷，绝收面积 4.7 千公顷，直接经济损失 54228.72 万元。</p><p>17 日 8 时至 21 日 14 时，河南省出现持续性强降水天气过程，全省各地市均出现暴雨，北中部出现大暴雨、特大暴雨。全省平均降水量 150.5 毫米，地市平均降水量最大为郑州 461.7 毫米，最大降水站点出现在新密市白寨 931.5 毫米。</p><p>受本次降雨影响，目前，河南省共有白沙、小南海、河口村、昭平台等 9 座大型水库、40 座中型水库超汛限水位，贾鲁河、沙颍河、洪汝河出现涨水过程。郑州常庄水库出现一次特大洪水过程，目前水库水位在平稳回落。</p><p>强降雨造成郑州市城区严重内涝，地铁停运，铁路、公路、民航运输受到严重影响。郑西、郑太、郑徐及普速陇海线、焦柳线、宁西线、京广线部分区段封锁或限速运行，7 趟列车停运，15 趟列车折返。国道 209 鲁山段、310 灵宝段出现路面塌陷，交通中断。</p><p>根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总于 21 日 3 时将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。自然资源部 21 日 8 时启动地质灾害防御Ⅲ级响应，派出工作组赴河北、山西、河南，督促指导强降雨区地质灾害隐患巡查排险和监测预警，防范次生地质灾害。针对当前黄河、淮河、海河流域汛情形势，水利部于 21 日 2 时将水旱灾害防御Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，指导有关流域和地区做好监测预报预警、水工程调度、堤防和水库巡查防守、山洪灾害防御、值班值守等各项暴雨洪水防范应对工作。</p><p><strong>多支救援力量投入前线，齐心协力抢险救灾</strong></p><p>一人抱一个娃，整齐、有序、有爱。21 日一大早，驻豫火箭军某部战士紧急救援转移郑州儿童福利院的 500 多名儿童。这一幕被拍了下来，受到网友热议，网友评论：" 最可爱的人抱着最可爱的人。" 驻豫火箭军某部在完成郑州儿童福利院儿童救援转移工作后，奔赴河南阜外华中心血管病医院对医护人员、病人进行转移。</p><p>截至 21 日 15 时，中部战区已相继派出驻豫解放军和武警部队、民兵应急力量 5700 余人，舟车装备 148 台（艘），在郑州、洛阳、新乡等 30 余个险情地段投入救援。</p><p>汛情发生后，国家防总立即增派 2 个专家组分别赴河南、河北指导帮助工作。21 日上午，国家防办、应急管理部召开重点地区防汛专题视频会商调度会议，对河南和黄河等流域防汛救灾工作进行再部署、再落实。</p><p>应急管理部连夜调派河北、山西、江苏、安徽、江西、山东、湖北 7 省消防救援水上救援专业队伍 1800 名指战员、250 艘舟艇、7 套 " 龙吸水 " 大功率排涝车、11 套远程供水系统、1.85 万余件（套）抗洪抢险救援装备紧急驰援河南。截至 21 日 14 时，消防救援队伍出动指战员 2.37 万人次、舟艇 3121 艘次，共营救遇险被困群众 6459 人，疏散群众 1.53 万人。</p><p>强降雨以来，中国安能集团迅速抽组专业救援人员 153 名，抽调主战装备 37 台（套），包括 " 龙吸水 "、冲锋舟以及无人机、侦测艇等，紧急赶赴郑州。</p><p>党员干部战斗在一线！郑州市二七区蜜蜂张辖区属于老城区。街道干部带领救援队徒步涉深水成功转移危房内群众 32 人，通过铲车运输方式帮助周边群众 " 渡河 " 回家。5 小时的救援，共运送回家群众 116 人，安置受困群众 193 人，救援群众 46 人，抢捞被冲群众 3 人。</p><p>工业和信息化部立即启动应急预案，组织基础电信企业连夜开展应急通信保障工作。目前 2 支国家应急通信一类保障队伍以及多支应急抢修队伍已抵达米河镇等受灾较重地区，开展通信抢修恢复工作。截至 21 日 10 时，通信行业克服道路、市电中断等不利因素影响，修复基站 6300 个，光缆 170 条共 275 公里。</p><p>强降雨导致多地市电力设施受损。截至 21 日中午，国网河南省电力公司已累计出动抢修人员 4000 多人次，车辆 1000 多台，超过一半的受损线路恢复了供电。</p><p><strong>多部门协调配合，全力支持河南应对灾情</strong></p><p>财政部、应急管理部紧急向河南省预拨中央自然灾害救灾资金 6000 万元；财政部下达农业生产和水利救灾资金 4000 万元。</p><p>21 日，交通运输部印发紧急通知，要求各地交通部门立即对风险隐患进行再排查再整治。通知提出，城市轨道交通运营单位要进一步调整完善应急预案，在超设计暴雨强度等非常规情况下采取停运列车、疏散乘客、关闭车站等应急措施。</p><p>住房和城乡建设部积极指导帮助河南省开展抢险救灾和灾后恢复保供等工作。目前已协调落实城市供排水、环卫、燃气、照明等方面可支持的设施设备和技术力量。</p><p>河南银保监局 20 日下发通知，要求各保险机构要按照特事特办、急事先办的原则，集中调配查勘资源，建立理赔绿色通道、简化理赔流程、提高理赔效率。</p><p>（综合本报记者龚金星、马跃峰、朱佩娴、毕京津、任胜利、欧阳洁、刘志强、李龙伊、邱超奕、王浩、王观、丁怡婷、常钦、韩鑫报道；李志伟参与采写）</p><p></p><p>1136</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60f9377d8e9f0917f4417cd1&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzYyNTcxNjcvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=8cdf88e9&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            