
---
title: '生育率达10年最低！这个国家，生孩子能得近40000元现金'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4442'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 23:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4442'
---

<div>   
<div class="video_container" style="width:100%;">
<video id="ID_video" poster="http://zkres.myzaker.com/img_upload/cms/article_img/10169/up_10169_16418832918170.jpg" playsinline class="video" controls webkit-playsinline preload="none" data-setup="&#123;&#125;" style="width: 100%;background-size: cover;background-color: black;background-position:center;">
<source id="ID_v_source" src="http://zkvideo-oss.myzaker.com/rgcms/202201/61dd25e91bc8e04b3a00010c_SD.mp4">
</video>
</div><p>今天，央视财经系列报道 " 多国生育率观察 " 聚焦新加坡。数据显示，2020 年新加坡总体生育率下降到 1.1，是 10 多年来最低水平。除了疫情带来的不确定性、年轻人结婚年龄推迟、生活成本高企外，子女教育竞争愈发激烈也成为婚育率走低的一个重要原因。为了缓解这一趋势，新加坡政府不断推出鼓励生育的新措施。</p><p>庄委霖是三个孩子的父亲，大儿子 17 岁，二儿子 13 岁，小女儿刚刚百天。他说自己非常喜欢小孩。在孩子的教育和医疗方面，由于政府方面提供了大量支持，家庭负担很小。但是家长们都怕孩子输在起跑线，课余时间会给孩子们报一些补习班。</p><p>新加坡居民 庄委霖：每月平均每个孩子的费用约 2000 新元（约合 9400 元人民币）。我大儿子在学校学习独木舟，二儿子学习戏剧，刚刚出生的小女儿，我们想让她以后学习跳舞或钢琴等课程，每次的费用通常约 150 新元（约合 700 元人民币）。</p><p>为了孩子们能上好学校，庄委霖和许多家长一样，要购买学区房。学校附近的商品房大约每平方米要 10 万元人民币，比其他地方高出一半左右。此外，由于需要照顾父母、新生儿并兼顾家务，他们聘请了两个保姆。由于疫情期间保姆供不应求，保姆的费用也水涨船高。</p><p>庄委霖说由于养育孩子需要付出大量的时间和金钱，甚至需要作出事业上的牺牲，现在很多年轻人选择晚婚晚育甚至不育。</p><p>新加坡国立大学商学院高级访问研究员 蔡道铝：养育孩子费用高指的不仅仅是直接的生育花销，还包括因为养育孩子丧失的机会成本，一个家庭决定要孩子时，父母主要会在职场上作出很多牺牲。</p><p>为了提高生育率，新加坡政府已出台了很多措施，生育一胎、二胎可分别得到 8000 新元（约合 3.8 万元人民币）的一次性现金补贴。三胎、四胎还能得到更多补贴。与此同时，新加坡教育部近两年出台了给学生减负、推迟分流等新措施。</p><p>来源：央视财经（ID：cctvyscj） 视频为央视财经《天下财经》栏目视频</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            