
---
title: '用心用情用力，实事方能做实'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6532'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 01:07:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6532'
---

<div>   
<p><strong>【" 我为群众办实事 " 系列谈⑥】</strong></p><p>作者：阎岩（甘肃省中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员）</p><p>大学宿舍不再只是卧谈休憩的场所，这里专门开辟了公寓自习室；针线包、创可贴、螺丝刀、雨伞等应急小物件，在 " 学生社区微服务站 " 一应俱全；全校基层党组织书记、党员干部成了教职工的朋友，及时解决教职工遇到的操心事、烦心事、揪心事；党员领导干部一对一包干负责大学生就业创业指导与服务，学生就业率、就业去向落实率同比增长了近 18 个百分点，就业质量也有了大的提升。这是西北师范大学开展 " 我为师生办实事 " 实践活动的生动写照。</p><p>这些看似不起眼的小事、实事，实则是关乎师生个体的大事，是关乎坚持立德树人根本任务，践行为党育人、为国育才初心使命的大事，也正是大学之 " 大 "、高校之 " 高 " 的具体体现。不独高校，党史学习教育开展以来，各地各级党组织都把 " 我为群众办实事 " 提上重要议事日程，开展了卓有成效的工作。能否用心用情用力为群众办实事，已经成为衡量基层党组织发挥战斗堡垒作用的重要标准，成为党员发挥先锋模范作用的最基本身份标识。</p><p>做实做细做好 " 我为群众办实事 " 实践活动，重在用心、用情、用力，用心要真，用情要深，用力要实，服务对象必须精准定位人民群众。" 人民就是江山，共产党打江山、守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子。" 这正是新时代共产党人的使命担当。我们唯有始终把人民挂在心头、念在心里，百姓的事才能入眼入脑，才能把解决百姓的急难愁盼变为思想自觉、政治自觉和行动自觉。</p><p>用情唤起百姓的情。如果不能沉下身子与群众进行情感交流进而达成共鸣，就无法体会百姓之百味、了解百姓之百态，就无法想群众之所想、急群众之所急。只有对老百姓动之以情，才能以情换情。" 金杯银杯，不如老百姓的口碑。" 只有把人民群众答应不答应、高兴不高兴、满意不满意作为检验实践活动和本职工作的标准，我们才能情动于中、情有所归。</p><p>用力凝聚起全民之力。民有所想、我有所谋，民有所呼、我有所应，民有所求、我有所为，这是我们用力的全部方向。实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，是我们一切工作的出发点和落脚点。党员领导干部越是在基层，越是接地气，就越能赢得人民群众的赞许和支持，也就越能凝聚起万众一心、同舟共济的磅礴力量，发挥出集中力量办大事的制度优势。在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，习近平总书记为我们提出了明确要求：" 前进道路上，我们要大力发扬孺子牛、拓荒牛、老黄牛精神，以不怕苦、能吃苦的牛劲牛力，不用扬鞭自奋蹄，继续为中华民族伟大复兴辛勤耕耘、勇往直前，在新时代创造新的历史辉煌！"</p><p>用心用情用力，实事方能做实，好事方能办好。全体党员特别是党员领导干部只有把与人民群众之间的互访互动变成常态，把为民做事、真抓实干变为常态，由 " 不速之客 " 逐渐变为 " 常客 "，由 " 常客 " 最终变为 " 家人 "" 亲人 "，才能真正成为老百姓的贴心人、服务人民的热心人、干事创业的有心人，才能保持党与人民群众的血肉联系。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 10 月 20 日 02 版）</p><p> [ 责编：张璋 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            