
---
title: '甩锅推责治愈不了美式_基础疾病_（钟声）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 20:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
---

<div>   
<p>将政治凌驾于科学之上，将一己私利凌驾于人民生命健康之上，将美式霸权凌驾于全球抗疫合作之上，不但无助于美国抗疫，也无助于治愈美国的 " 基础疾病 "</p><p>美国新冠肺炎疫情正进入新一波上升期，每日新增确诊病例数、住院病例数、死亡病例数等疫情核心指标严重反弹，过去一周日均新增确诊病例超过 10 万。在沉重的现实面前，美国政客仍痴迷于将疫情污名化、病毒标签化、溯源政治化，反复上演甩锅推责的把戏。这是对美国不幸逝去生命的漠视，也是对事实、科学和正义的亵渎。中国智库 9 日联合发布《" 美国第一 "？！美国抗疫真相》研究报告，系统揭露美国抗疫不力的深层原因。</p><p>美国疫情曲线从未 " 拉平 "，而是呈现 " 一波未平，一波又起 " 的走势。美国约翰斯 · 霍普金斯大学发布的数据显示，截至美国东部时间 8 月 8 日下午 6 时，美国共报告新冠肺炎确诊病例 35757980 例，死亡病例 616816 例。美国华盛顿大学的最新研究成果指出，由于检测偏差、延迟报告等重大缺陷，全美实际新冠肺炎确诊病例数量可能被低估了 60% 之多。美国拥有全球最发达医疗技术、最丰富医疗资源、最强医疗护理能力，为何却成为疫情最严重的国家？这一巨大反差的背后，是美国社会严重的 " 基础疾病 "。</p><p>美国政治极化，党争白热化，联邦体制相互掣肘、层层推诿，深层次制度弊端突出。疫情发生以来，美国两党始终无法弥合政治分歧，严重拖累抗疫步伐。在两党无休止的争斗中，美国错过了疫情防控的 " 黄金窗口期 "，核酸检测、佩戴口罩、居家隔离、疫苗注射、医疗物资战略储备分配、紧急纾困法案等都受到影响。美国联邦、州、地方各层级之间，行政、立法、司法各部门之间，到处弥漫着党派分歧，抗疫政策沦为两党博弈的筹码，疫情防控陷入严重 " 政治化内耗 "。美国国会众议院冠状病毒危机小组委员会主席詹姆斯 · 克莱伯恩指出，疫情在美国暴发 6 个月后，美国政府仍未制定统一的国家战略来保护人民健康。美国《大西洋月刊》刊发题为《我们生活在一个失败国家》的文章指出：" 一些慢性疾病——腐败的政治阶层、僵化的官僚机构、无情的经济、分裂和心烦意乱的公众——多年来都没有得到治疗。"</p><p>美国不但自身抗疫不力，还严重干扰和破坏全球抗疫合作。在全球抗疫的战场上，美国大搞单边主义、" 疫苗民族主义 "、" 溯源恐怖主义 "，是备受诟病的 " 病毒扩散国 "" 疫情源头嫌疑国 " 和 " 全球抗疫破坏国 "。2020 年 11 月至 2021 年 1 月，美国日均新增确诊病例 18.6 万例，同期美国公民日均出国 8.7 万人次。美国疫情峰值期与美国公民出国高峰期叠加，导致多国出现自美输入病例。美国不顾国际社会反对，无视国际道义，大规模遣返非法移民，造成一些发展中国家疫情加剧。向来以 " 人权灯塔 " 自居的美国大量囤积疫苗、限制原料出口，人为加剧 " 免疫鸿沟 "，更是令国际社会失望至极。</p><p>美国将抗疫模式、病毒溯源、疫苗有效性等科学问题政治化，不断制造并传播谣言，肆意抹黑攻击他国。从将 " 新冠病毒 " 篡改为 " 中国病毒 "，到唆使美国政客公开叫嚣追责索赔，从三番五次翻炒 " 实验室泄漏论 "，到启动臭名昭著的情报溯源操作 …… 美国政客眼睛只盯着一己私利，始终走不出疫情政治化的怪圈。美国知名学者艾利森直言，疫情期间，美国政治精英将矛头对准中国，是为了避免为抗疫失败承担责任。俄罗斯 " 皇城 " 电视台网站评论文章更是一语中的：美国已经把危险的病毒变成了一种国际勒索手段。</p><p>美国本不应成为抗疫失败的国家，但美国社会严重的 " 基础疾病 " 导致其始终无法聚焦抗疫主题，这是美国抗疫失败的根源所在。美国政客继续执迷不悟，将政治凌驾于科学之上，将一己私利凌驾于人民生命健康之上，将美式霸权凌驾于全球抗疫合作之上，不但无助于美国抗疫，也无助于治愈美国的 " 基础疾病 "。面对汹涌而至的新一波疫情，美国该迷途知返、做出正确选择了。</p>  
</div>
            