
---
title: '电信诈骗境内_帮凶_成警方重点打击目标'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1582'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 02:04:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1582'
---

<div>   
<p>通过 " 广撒网 " 的方式为诈骗集团 " 推广引流 "，提供精准诈骗对象，为诈骗过程中遇到账号被封的情况提供 " 账号解封 " 服务，某些国内涉案组织已成为境外诈骗团伙的 " 帮凶 "，二者相互勾结，形成了一条网络电信诈骗黑色利益链条。北京市公安局通州分局警务支援支队案件中队副中队长王斌彬介绍，近年来，随着国家对网络电信诈骗的持续打击，不少过去盘踞在国内的诈骗集团转向了境外，这让打击抓捕难度加大。网警在梳理报案人提供的信息时，发现了一些国内 " 帮凶 " 的存在。打击 " 帮凶 "，在很大程度上可以有效遏制诈骗犯罪的发生，切断国内链条，从源头上守住老百姓的 " 钱袋子 "。推广引流：让受害者上境外骗子的 " 钩 " 新京报：国内的涉案组织是如何帮助境外诈骗集团的？王斌彬：他们主要做两件事：引流推广和解封账号。推广引流就是帮诈骗分子寻找到精准的诈骗对象。比如刷单诈骗，" 帮凶 " 团伙会大量搜集用户在各大平台上填写的个人求职信息，有针对性地编造出话术，再向这类人群大规模精准投放。也许发送 100 个邮件，有两三个人相信了，会根据邮件指引加一个 QQ 号，一旦添加，便是 " 上钩 " 的开始。因为这个 QQ 号就是境外骗子的，这些 " 帮凶 " 为骗子送上了一个又一个非常可能成为被骗对象的人。再举个例子，现在最常见的诈骗手段之一——视频裸聊，也靠 " 帮凶 " 引流。" 帮凶 " 把用视频聊天交友的用户称为 " 色粉 "，他们捏造虚假身份信息活跃于各类交友软件，广撒网筛选出有需求的 " 色粉 "，聊得差不多后便引导用户添加境外骗子的微信或 QQ 号，这也是 " 引流 " 的过程。新京报：有打击过这样的团伙吗？王斌彬：今年 2 月，北京市公安局通州分局接到辖区群众报警称，他参与了一起刷单，被骗 9000 多元。在对涉案信息进行梳理的时候，我们发现了一个为境外电信诈骗集团提供 " 推广引流 " 服务的账号，接着揪出了一个国内的涉案组织。这是一家 2019 年成立的公司，表面上是做中医茶品理疗和直播带货的，但实际上公司负责人在为境外诈骗集团做 " 推广引流 " 任务。公司的中层管理人员带领各自组员按照境外诈骗分子提供的 " 引流话术 "，给一些正在找工作的人群发邮件。诈骗分子按照每万条邮件 1200 元的价格支付佣金。3 月 31 日，我们对这个公司突击抓捕，抓获 44 名成员，其中 43 人被刑事拘留，1 人被取保候审。解封账号：给诈骗分子 " 递刀 " 帮其完成诈骗新京报：诈骗分子为什么要解封被冻结的 QQ 账号？王斌彬：犯罪分子利用 QQ 实施诈骗的过程中如果被投诉，这个 QQ 账号就会被暂时冻结，必须解封后才可使用，有国内不法分子就盯上了这个 " 商机 "，干起了解封业务。一般来说，如果骗子急着去解封某个账号，很大概率是因为这个账号里有十分重要的诈骗对象，并且很可能这些被骗对象已经被引入骗术，骗子即将得逞，不然他不可能花心思去急着解封账号。按照现有的 QQ 账号解封规则，账号持有人可以通过人脸识别、好友互认、短信认证等 4 种方式将账号解封，国内不法分子手里有很多这样的 QQ 号，互相认证解封，几分钟就可以搞定一个。新京报：这些解封 QQ 号的 " 帮凶 " 如何获利？王斌彬：2020 年底，我们打掉了一个非法解封 QQ 账号牟利的团伙，抓了 3 个人。据查，有 20000 多个 QQ 号被非法解封，可追溯到来自全国各地的 872 个案件，其中涉及北京的有十几起，涉案金额超过 200 万。也就是说，被这 20000 多个 QQ 号诈骗并且报警的人有 800 多位，这还不排除有些人因涉案金额不多或者其他原因没有报案的情况。从嫌疑人口中了解到，他们每成功解封一个 QQ 号，会按 10 元至 20 元不等的价格收取 " 服务费 "。这些 " 帮凶 " 心知肚明对方在做什么，但他们更注重自己眼前的非法利益，根本不考虑这种行为背后让多少人倾家荡产，所以我们的打击工作非常有必要。打击 " 帮凶 " 可以有效遏制诈骗得逞新京报：如何看待从直接打击诈骗团伙到打击 " 帮凶 " 这种转变？王斌彬：此前对电信诈骗案件的打击主要是打击犯罪团伙，2016 年以后，这些犯罪团伙逐渐由国内转向境外，但我们打击诈骗团伙的脚步一直也没有停下。在梳理报案人提供的信息时，我们更加细致地发现了这些国内 " 帮凶 " 的存在。打击 " 帮凶 " 很大程度上可以有效遏制骗子得逞。电信网络诈骗不论是从发案量还是危害程度来说都太大了，把国内的链条切断其实是在避免案件的发生，从根本上保护群众的利益不受损失。新京报：这个工作最大的难点是什么？王斌彬：事主的信息是在哪个环节被骗子盯上的、哪个账号用于和境外的诈骗分子联系、哪个号用于协助解封诈骗 QQ 等问题，一开始都是谜团。网络空间不像现实中的案发现场，没有显而易见的痕迹，只有大量的、各种类型的数据，我们要做大量的数据分析、技术侦查工作。网警的电脑至少有两个大显示器，我们每天盯着屏幕上一连串的数字、字母以及汉字组合，都是些账号和代码。眼睛发涩、发酸是常态，经常为了把一个数据追踪下去一坐就是两天，中途只是靠在椅背上伸伸胳膊转转头，站起来压压腿，脑子不能走神，否则思路容易断。没办法，为了破案就要生熬。新京报：怎么锁定犯罪嫌疑人？王斌彬：事主是我们重要的切入口，但大多数来报案的人也说不清自己是怎么被 " 盯上 " 的。我们了解案发经过后，会结合已有的经验和数据，挖出谁在幕后操作，找出推广者和解封者，一步步锁定犯罪嫌疑人。新京报：锁定犯罪嫌疑人后还需要做哪些工作？王斌彬：和前期工作一样，锁定犯罪嫌疑人后，数据信息依然是我们要攻破的 " 山头 "。我们要从海量的数据里挖出关联，将它们和已有的案情进行核对。在固定证据以后，再对嫌疑人逐个击破，了解分工，最后完成抓捕。（记者 张静姝 实习生 黄琪峰）【纠错】 【责任编辑 : 王萌萌 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            