
---
title: '男子游泳抢占他人泳道受伤致残，要求对方赔偿58万元'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6890'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 06:09:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6890'
---

<div>   
<p>夏日炎炎，各大游泳馆的泳客络绎不绝。泳客畅快游泳的同时，安全事故也时有发生。近日，珠海市香洲法院就审理了一起发生在游泳馆的健康权纠纷。</p><p><strong>男子抢占泳道，受伤致残</strong></p><p>2019 年 6 月 10 日下午，杨某在珠海市某中心游泳馆游泳，为超越前方泳客，在越过泳道中心线占用对向泳道时，与从对向泳道蹬壁出发滑行的丁某发生碰撞。碰撞中，丁某左手指挫伤杨某左眼。事故发生后，杨某自行靠岸并被救生员送往医务室进行伤口处理。随后被 120 救护车送往人民医院急诊救治，并于当日转入住院部治疗。2020 年 4 月 27 日，广东某法医物证司法鉴定所对杨某的伤残出具鉴定意见，认为杨某因外伤致左眼球破裂伤伴行手术治疗致遗留左眼萎缩，评定为七级伤残。</p><p><strong>杨某要求赔偿 58 万余元</strong></p><p>杨某于 2019 年 11 月 27 日向珠海市香洲法院提起诉讼，要求某中心游泳馆及丁某赔偿其医药费、护理费等全部费用共计 58 万余元，并承担本案诉讼费用。杨某认为丁某蹬池入水是导致其受伤致残的 " 元凶 "，游泳馆监管不力是 " 帮凶 "，丁某及某中心游泳馆均应对其承担赔偿责任。丁某辩称，他在自己的泳道上正常入水蹬壁滑行出发并无不妥。杨某为了超越前方泳客，无视靠右游行的规则，越过中线占用他的泳道，才会导致此次事故发生。某中心游泳馆辩称，泳客在入会前就被告知相关管理制度，游泳馆覆盖监控可为此次事故提供证据，救助人员在杨某受伤后及时救助，游泳馆已有效履行安全保障义务，无需对此承担责任。</p><p><strong>法院判定责任</strong></p><p>法院经审理认为，杨某为超越前方泳客，越过泳道中心线，占用对向泳道，已然违反泳道内游泳的行进规则，原告对自身损害后果的发生存在重大过错，应自负主要责任。被告丁某在泳池边转身面向泳道时，杨某已越过泳道中心线占用丁某所在泳道。丁某转身面向泳道至蹬壁出发前，客观上存在时间间隔，但其未能充分观察泳道情况，蹬壁出发滑行，继而与杨某发生碰撞，被告丁某对此存在一定过错，应对杨某所受损害承担一定的责任。</p><p>案涉游泳馆监控设备齐全，且配备救生员和医疗室，在杨某受伤后及时采取相应急救措施，已尽到安全保障义务，故其对原告杨某不承担赔偿责任。香洲法院据此依法作出被告丁某向原告杨某承担 10% 的赔偿责任的判决。原、被告各方收到判决后均息诉服判，自动履行判决款项，未提出上诉。</p><p><strong>到健身场馆运动，你该注意些什么？</strong></p><p>首先，要 " 诚实告知 "，在进入健身场馆时应当如实告知工作人员自身身体状况，不得隐瞒；其次，要 " 遵守规则 "，认真阅读器材使用说明，按照场馆的管理要求和运动项目的规则开展活动；</p><p>其次，要 " 量力而行 "，根据身体状况选择适度的健身活动，不可盲目 " 撸铁 "；最后，要尽到 " 合理注意 " 义务，运动过程中注意观察周围的情况，避免对他人人身造成损害。而健身场馆也应当充分履行安全保障义务，包括合理告知、确保健身场所符合安全标准、健身器材达到质量要求、安全保障人员配备齐全等，否则，如因未尽安全保障义务而导致顾客受伤，将承担相应的赔偿责任，对今后的经营也可能带来不利影响。</p><p>新快报记者 李红云 通讯员 肖辉燕 郑俏</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            