
---
title: '男子高速换备胎不允许外救援，官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2148'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 03:17:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2148'
---

<div>   
<p>河北保津高速公路有限公司发布关于“男子高速换备胎不允许外救援”的通报。</p><p>发现网络上流传的有关“男子高速换备胎不允许外救援”的视频后，河北保津高速公路有限公司（以下简称保津公司）高度重视，立即开展事件调查。现就有关情况通报如下：</p><p>一、基本情况</p><p>7 月 10 日下午 1 时左右，保津高速协议救援企业两名救援人员在日常巡逻过程中，发现保定方向雄县服务区出口附近有一辆小轿车停在应急车道。两名救援人员过去询问情况，车主说车辆爆胎并询问救援价钱。救援人员告之拖车费用 300 元，换胎费用 150 元。随后，救援人员询问车主能否自己换，车主说自己换，找了外边的朋友过来帮忙。救援人员告诉车主，自己换可以，不能外救援。随后车主自行换胎打气，离开了现场。救援人员没有进行救援服务，也未收取任何费用。</p><p>二、调查结果</p><p>经查，救援人员是在日常巡查过程中发现的事故车辆，在实施救援过程中存在以下问题：一是救援企业违规救援，未向监管单位报告，脱离监管；二是未按规定出示道路车辆救援服务收费标准；三是救援人员提出的“个人换可以，但不能外救援”的说法错误，违反了国家有关规定；四是救援人员服务态度、服务意识、服务质量差，有强迫车主接受收费救援服务的嫌疑。</p><p>三、处理决定</p><p>保津公司经党政联席会议研究，依据调查结果，作出如下处理决定：</p><p>（一）保津公司作为救援企业协议管理单位，负有管理监督责任，公司业务主管部门工程部对救援企业的管理检查不到位。对工程部负责人予以通报批评，责令其作出深刻检查；对直接责任人予以通报批评，责令其作出深刻检查，扣除当月绩效工资。</p><p>（二）针对救援企业违规进行车辆救援问题，依据监管单位保津路政支队容城大队开具的处罚通知书，由保津公司处罚救援企业 5000 元。</p><p>（三）针对救援人员违反车辆救援服务操作规程问题，责令救援企业将当事人转岗，不得再从事与保津高速救援的相关业务工作。</p><p>保津公司已责成救援企业向当事人当面赔礼道歉 ，得到了当事人的谅解。对此事件带来的不良社会影响，保津公司深表歉意，将深刻汲取教训，立即全面开展协议救援企业服务整顿活动，今后将严格按照文明救援、便民利民、优质高效的原则，做好车辆救援服务，为司乘人员创造良好的通行环境。</p><p>衷心感谢公众的关注、关心和支持。</p><p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16262602035728" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2021%2F07%2F14%2F1626260197421_W1920H1080S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2021%2F07%2F14%2F16262601892375.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216262601892375.mp4%22%2C%22width%22%3A1920%2C%22height%22%3A1080%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            