
---
title: '男子二婚后带现任和前妻同住，癌症复发离世，结果来了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 06:08:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
---

<div>   
<p>来源 | 潇湘晨报综合鹿邑公安</p><p>" 既然不能一起走下去，那就好聚好散吧 " 曾经的山盟海誓在这一刻全都化成了云烟，河南一县城的王大壮和张小妹存续十几年的婚姻关系也伴着民政局的钢印落下戛然而止。90 年代王大壮和张小妹经媒人介绍认识，刚结婚的时候小日过得还算有模有样，张小妹给王大壮生了个大胖小子，但长年累月的相处，对方的缺点开始逐渐暴露，两个人之间的矛盾也越来越大，千禧之年两人还是走到了最后，办理了离婚手续。</p><p><strong>年近 60 再婚</strong></p><p>王大壮和张小妹离婚后的 20 多年里一直没有再婚，直到去年王大壮遇见了跟自己年龄相仿李小花，结婚的冲动再次涌上这位年近 60 的老汉心头，李小花是安徽合肥人，也有过一段失败的婚姻，两人相见恨晚、互诉衷肠。没有华丽的婚礼，准确的说是没有举行婚礼，仅仅是到行政服务大厅扯了结婚证，两人便在一起搭伙过日子了。</p><p><strong>房屋拆迁夫妻搬来和前妻同住</strong></p><p><strong>癌症复发离世</strong></p><p>王大壮和李小花结婚后不久，就接到了房屋拆迁的通知，王大壮犯了难，思前想后决定搬回前妻家里住，原来王大壮和前妻离婚时并没有进行财产分割，前妻和儿子一直在自家老宅居住，经过沟通，张小妹同意王大壮和现任妻子李小花住进来。要说人走背运，喝水都塞牙，今年 6 月份，两人搬进前妻家不久，王大壮就因癌症复发，不幸离世。</p><p><strong>留下两任妻子闹纠纷</strong></p><p>王大壮的突然离世，让本来就岌岌可危的双方关系彻底崩裂。今天李小花的锁被堵了，明天门口被堆了垃圾，李小花先后多次报警，由于无法确定房屋的归属关系，谷阳派出所只能初步调解，因双方各执一词，无法达成协议，民警建议双方尽快到有关部门对房屋确权。</p><p>经常不受待见的李小花决定回老家散散心，在老家李小花一五一十将自己的遭遇讲给了姐姐李大花听，谁知姐姐听到后当即表示必须上门讨个说法，随后，姐妹二人从合肥赶到鹿邑，回到 " 家 " 后发现门锁再次被人动了手脚，李小花再次报警。</p><p>" 他们经常欺负我妹妹，必须把她全都抓起来 " 河南谷阳派出所民警刚到现场就听到李大花高喊到，民警耐心的向其解释化解矛盾的程序方法，谁知李大花不但对民警的解释充耳不闻，更是拿着扫帚砸向民警，民警立即将其控制，在带往派出所途中，李大花将民警手指咬伤。</p><p>案件升级后，鹿邑县公安局立即启动民警维权机制，督察大队、法制大队、刑警大队迅速介入，经审讯，李大花对无故侮辱、谩骂、殴打处警人员的犯罪事实供认不讳。目前，嫌疑人李大花已被鹿邑县公安局采取刑事强制措施，张小妹李小花房屋财产纠纷正在走法律程序。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            