
---
title: '疫情瞒报风波中的河南商丘：一天两份通报前后不一，病例数据与河南省数据_打架_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1289'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 01:07:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1289'
---

<div>   
<p>极目新闻记者 张万军</p><p>8 月 15 日上午，河南省卫健委通报称，8 月 14 日，河南省新增本土确诊病例 5 例，本土无症状感染者 7 例。其中，5 例确诊病例和 6 例无症状感染者在商丘市。这意味着商丘成为河南省疫情发展最迅速的地区。</p><p>此前的 8 月 3 日至 8 月 12 日，商丘已经连续 10 天未出现确诊病例以及无症状感染者。仅在 8 月 13 日、14 日两天内，当地一下新增了 15 名新增确诊病例和无症状感染者。</p><p>蹊跷的是，河南省 8 月 14 日公布的疫情数据和商丘市公布的数据并不一致，且商丘市两次公布的感染者情况也前后不一。</p><p>短短两天内，商丘为何成为河南省新增感染者最多的地区？</p><p><strong>河南新增确诊均在商丘</strong></p><p>8 月 15 日 9 时 07 分，河南省卫健委通报称，8 月 14 日 0 时至 24 时，河南省新增本土确诊病例 5 例（全部在商丘），本土无症状感染者 7 例（6 例在商丘）。</p><p>极目新闻记者梳理发现，商丘本轮疫情从 8 月 1 日开始，且始于郑州第六人民医院疫情，开始的多名感染者在经历上存在关联性。</p><p>8 月 1 日，商丘通报了新增本土确诊病例南某纯的情况。南某纯为商丘市城乡一体化示范区中州办事处周庄村人，系大商新玛特工作人员。因家属在郑州六院住院，南某纯曾在该院陪护，7 月 27 日返回商。</p><p>8 月 2 日，商丘新增 1 例本土确诊人员刘某某。刘某某也在大商新玛特工作，和南某纯在同一个办公室。</p><p>8 月 13 日，商丘市第一人民医院发现一名阳性者尹某。</p><p>8 月 14 日 10 时 49 分，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通过商丘市人民政府官网通报，截至 8 月 13 日 24 时，虞城县报告新增确诊病例 4 例，分别为病例尹某的儿子和女儿、尹某丈夫的两个妹妹。经流调溯源确定，新增 4 例病例之一郭某某，7 月 30 日到过商丘大商新玛特，与商丘市第二例确诊病例刘某某有过近距离无防护接触。</p><p>蹊跷的是，8 月 14 日 9 时 5 分，河南政府网通报称，2021 年 8 月 13 日 0 时— 24 时，全省新增本土确诊病例 2 例（商丘市 2 例）；新增本土无症状感染者转确诊病例 2 例（郑州市 2 例）。上述数据和商丘市通报的数据明显不一致。</p><p><strong>被删除的 13 号通报</strong></p><p>8 月 14 日 10 时 49 分，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通过商丘市人民政府官方网站通报，截至 8 月 13 日 24 时，虞城县报告新增确诊病例 4 例，分别为病例尹某的儿子和女儿、尹某丈夫的两个妹妹。</p><p>8 月 14 日晚 10 时许，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室通过 " 网信商丘 " 通报了该市新增的 4 例确诊病例的活动轨迹（2021 年第 13 号）。通告显示，病例 4 为病例 3 尹某丈夫的妹妹郭某莹。郭某莹和母亲张某曾于 7 月 30 日到大商新玛特购物，此后一直在虞城县谷熟镇刘大庄村何庄村家中，期间曾外出到谷熟镇医院、虞城县人民医院等地；病例 5 为病例 3 尹某丈夫的姐姐郭某甜，从 7 月 31 日至 8 月 13 日期间一直住在虞城县谷熟镇刘大庄村何庄村；病例 6 为病例 3 尹某丈夫的母亲张某，期间大部分时间居住在家中，曾外出买菜和到医院检查核酸；病例 7 为病例 3 尹某丈夫的父亲郭某喜。</p><p>上述两份通告中有两人的身份一致，另外两人则从确诊病例 3 尹某的儿子、女儿变成了其公公、婆婆。</p><p>蹊跷的是，第二份通告发布后不久就被删除。</p><p>8 月 15 日，极目新闻记者就此事先后致电商丘市卫健委和商丘市疾控中心的工作人员，两个单位的工作人员均表示对此事不清楚，建议记者找商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部了解。</p><p>极目新闻记者多次致电商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部，但电话均无人接听。</p><p><strong>谁在瞒报疫情？</strong></p><p>8 月 14 日 10 时 49 分，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部通过商丘市人民政府官网以及 " 网信商丘 " 发布的通告中称，因虞城县疫情管控不力并涉嫌瞒报疫情，导致此次疫情，相关情况正在调查。</p><p>8 月 15 日早晨，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部通过 " 商丘发布 " 微信公众号发布通报称，因新确诊病例尹某及其家人没有在第一时间及时、真实报告其实际行程，致使疫情防控措施没能及时跟进，导致商丘市疫情出现反弹。对此，商丘市有关部门已展开调查，结果将及时向社会公布。</p><p>8 月 14 日，一家媒体报道称，8 月 6 日，虞城县的救护车将待产的病例 3 尹某送往商丘市第一人民医院时，尹某及丈夫向医院工作人员隐瞒了其来自隔离区的情况。尹某家人称此举是受到虞城县疾控部门工作人员的示意。</p><p>不过，该报道随后被删除。</p><p>14 日，极目新闻记者采访商丘市相关职能部门时，一位知情人称，尹某丈夫的妹妹曾去过大商新玛特，当地 8 月初的确诊病例 1 和病例 2 都在该商场工作。尹某丈夫的妹妹本应向当地村委会和所在社区报备，但她没有报备。</p><p>8 月 15 日，虞城县谷熟镇刘大庄村村民郭先生告诉极目新闻记者，尹某距他家约三百米远。尹某丈夫的妹妹郭某莹和母亲在 7 月底曾去过大商新玛特商场，她们本来应该向村里汇报此事，但她们没有。直到 8 月 4 日，郭某莹因发烧到虞城县人民医院就诊，被医生察觉，此事才被当地村干部知道，随后当地采取了严格的封闭措施。尹某确诊后，当地多名密接者已被接走隔离。</p><p>虞城县委宣传部一名工作人员告诉极目新闻记者，他是办公室值班人员，对相关情况不清楚。</p><p>虞城县卫健委一名工作人员告诉极目新闻记者，他不清楚疫情瞒报的相关情况。</p><p>武汉一名曾参与抗疫的医生告诉极目新闻记者，隔离区的居民如果出现突发急症，应该由所在社区或村委会向当地疫情防控部门汇报，再由疫情防控部门酌情安排送往指定医院就诊。如果当事人或相关部门瞒报相关信息，将承受严肃的法律后果。因此，商丘疫情中的病例尹某及当地疫情防控部门都难逃干系。</p><p><strong>更多精彩资讯请在应用市场下载 " 极目新闻 " 客户端，未经授权请勿转载，欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。24 小时报料热线 027-86777777。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            