
---
title: '病毒溯源政治化是全球公敌'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
---

<div>   
<p><strong>【鸣镝】</strong></p><p>7 月 27 日，美国等国政府官员发表声明，支持此前世界卫生组织秘书处提出的针对中国的所谓第二阶段溯源计划。对此，中方再次表明了坚定立场：任何将疫情污名化、病毒标签化、溯源政治化的做法，都将严重干扰和破坏国际溯源研究的合作，将给各国抗击疫情、挽救生命制造极大的困难和障碍。因此，中方必须予以拒绝。</p><p>早在今年 1 月，世卫组织就在中国展开过相关调查研究工作。从推动全球抗疫合作的国际责任出发，本着科学精神，中方予以积极配合。经过 28 天的科学、严谨、客观、透明的调查研究，中国与世卫组织一道完成了病毒溯源调查的 " 中国部分 " 工作，并于 3 月 30 日正式发布了联合报告。该报告给出了 " 实验室泄漏极不可能 " 的科学结论，并提出了 " 在全球更广范围内继续寻找可能的早期病例 " 等下一步工作的明确建议，得到了国际社会的普遍认可。在此次调查研究的基础上，世卫组织应该进一步推进在世界范围内多国多地的溯源工作，特别是要针对目前已在各种科学研究中得到进一步确认的 2019 年年底就出现病例的美国等国进行必要的深入调查。只有如此，才是科学的溯源工作，才能最终得到科学客观的溯源结论。而在不具备任何基于科学的、合理的新证据的情况下，美国等西方国家推动世卫组织进行再次针对中国的所谓第二阶段溯源，完全不具备任何必要性。这种赤裸裸的溯源政治化、溯源工具化，已完全成为对科学的亵渎，对国际社会希望合力抗击疫情积极意愿的亵渎。</p><p>必须看到，溯源政治化无法改变美国疫情防控失败、拖累全球防控的负面事实。过去一段时间，由于国家治理严重缺位、党争恶斗、联邦制碎片化、选举周期扭曲等原因，疫情在美国持续处于失控局面。拜登政府上台以来，美国疫情短暂趋缓，但是随着疫苗接种党争化、美国民众对疫情普遍轻慢等因素的制约，以及病毒变异带来新压力，使得美国疫情再度明显反弹。面对严峻形势，拜登政府却重拾了前政府疫情政治化、溯源政治化的低劣伎俩，不仅宣布要求美国情报部门进行所谓溯源调查，而且还施压、推动世卫组织展开毫无科学性与合理性的第二阶段溯源。当然，相比于特朗普政府，拜登政府的故伎重施除了妄图甩锅推责之外，还深藏着在所谓价值观与意识形态领域进一步渲染所谓中国威胁，以此来纠集盟友、共同遏制打压中国的险恶用心。令人深感讽刺的是，为了控制国内疫情，拜登政府使出浑身解数、推进疫苗接种，指责共和党人或保守派群体以政治原因拒绝接种是不科学、不负责的态度，但同一个拜登政府却在国际舞台上鼓噪溯源政治化，这岂不是同样的不科学、不负责甚至有过之而无不及的态度吗？这种内外双重标准的两面做法，真的有助于让美国的疫情防控看上去不糟糕吗？绝对不会。因为，任何小动作都无法否认一个事实，即美国发生了累计确诊超过 3500 万例、死亡超过 60 万例的人祸惨剧，使其始终是阻碍世界各国疫情防控取得胜利的极其不光彩的最致命短板。</p><p>必须看到，溯源政治化绝不会动摇中国众志成城、稳步推进国内抗疫与全球合作的信心与决心。面对突如其来的疫情，中国共产党团结带领全国各族人民，进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举。在自身有效防控疫情的同时，作为负责任大国，中国积极履行国际义务，第一时间向世卫组织、有关国家和地区组织主动通报疫情信息，第一时间发布新冠病毒基因序列等信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案，向多个国家提供了大量疫苗等关键防疫物资，有力地支持了全球疫情防控，践行了人类卫生健康共同体的伟大理念，赢得了国际社会的高度赞誉。今年 3 月，中国积极配合了世卫组织的调查研究工作，为下一步多国多地展开科学溯源开了一个颇为重要的好头儿。可以说，在空前的全球性挑战面前，中国在疫情防控、国际合作、世界责任、科学精神等任何方面的所作所为都是具有国际典范意义的，在全球疫情防控、世界经济保持稳定等诸多重大议题上都发挥着不可替代的关键作用，这是任何人、任何力量、任何国家、任何组织及其任何行为都否认不了的事实。而今，面对病毒变异等因素给国内防控带来的新挑战，面对美国等国推动溯源政治化及其可能带来的国际舆论波澜，中国共产党引领下的中国人民只会更为团结、更加坚定、更有信心和决心取得疫情防控上的一个接一个胜利，担负起一个负责任大国在全球抗疫中不可替代的责任，为全人类共同战胜疫情之后能够驶向美好未来而坚守正确航向。</p><p>必须看到，溯源政治化正在极大损害世卫组织的协调角色、阻碍全球防控疫情形成合力。面对前所未有的疫情，作为国际社会专责公共卫生事务的多边国际组织，世卫组织应当在协调国际抗疫行动方面发挥关键且权威的协调作用，这也要求其必须尊重科学精神、必须遵守联合国宪章与国际法的基本原则，必须代表着国际社会的普遍期待。如今，在美国等国的施压与干扰下，世卫组织秘书处提出的第二阶段溯源计划完全是在自我贬低、自毁信誉，极其不智。所谓第二阶段溯源计划不仅彻底违背了去年第七十三届世卫大会所通过的决议精神，也在客观上毫无依据地否定了 3 月份调查研究工作后所得出的明确的科学结论与建议。世卫组织秘书处的这一匪夷所思的举动所引发的国际舆论已足以证明其如何之不得人心：目前已有 60 国致函世卫组织，强调病毒溯源是一项科学任务，不能被政治化，3 月 30 日的联合研究报告应该得到维护；7 月 26 日，CGTN 智库发布的网上民意调查报告也显示，参与投票的全球网民 80% 认为新冠病毒溯源问题已经被政治化。如果世卫组织真的要继续发挥协调作用，特别是通过推动科学溯源来实现对病毒的更多了解，就应该大刀阔斧地推进多国多地的科学溯源工作，就应该要求美国配合对其进行溯源调查，其溯源范围理应包括多次发生过病毒细菌泄漏的德特里克堡生物实验室以及美方分布在世界多地的生物实验室。否则，世卫组织如果甘愿沦为政治化的 " 霸权工具 "，最终导致的必将是全球抗疫国际合作的失序与混乱。各自为战，甚至夹带着 " 大国博弈 " 私货的国际抗疫，又如何能最终战胜全人类共同的敌人？进而，其拖累的不仅仅是全球抗疫，更是全人类的共同命运。</p><p>时至今日，全球疫情依然严峻，疫情下与疫情后的世界经济复苏任重道远。全球防控疫情没有下半场，只有打好每一场。新冠病毒是全球公敌，病毒溯源政治化也是全球公敌。抗疫需要全世界各国同舟共济、守望相助才能实现共同胜利，而某些国家却在从一己之私出发制造着削弱全球合力、阻碍共同胜利的政治病毒。如此倒行逆施、以疫谋霸的行径必将遭到国际社会的唾弃与抛弃。</p><p><strong>（作者：刁大明，系中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院研究员）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            