
---
title: '百年奋斗 致敬英雄'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3694'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 22:08:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3694'
---

<div>   
<p>【镜观中国 | 百年奋斗 致敬英雄】不管时代如何变迁，无论环境如何变化，我们都不会忘记他们的笑容与梦想，坚持与信念！</p><p><strong>一个有希望的民族不能没有英雄，</strong></p><p><strong>一个有前途的国家不能没有先锋。</strong></p><p>——习近平</p><p><strong>清明思英烈</strong></p><p><strong>深情祭先驱</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>他们为国为民</strong></p><p><strong>舍生忘死</strong><strong></strong></p><p>↑2020 年 9 月 27 日，志愿军烈士的遗骸抵达沈阳抗美援朝烈士陵园。新华社记者 姚剑锋 摄</p><p>↑2020 年 9 月 19 日，在抗美援朝纪念馆英烈厅，志愿军老战士和少先队员向牺牲的烈士致敬。新华社记者 杨青 摄</p><p>↑2020 年 9 月 30 日，在北京天安门广场举行的烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式上，一名公安干警手持白菊，寄托哀思。新华社记者 王晔 摄</p><p><strong>他们白衣为甲</strong></p><p><strong>大义逆行</strong></p><p>↑2020 年 4 月 4 日，武汉市举行哀悼活动，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。这是武汉江汉关大楼下半旗志哀。新华社记者 熊琦 摄</p><p>↑2020 年 4 月 4 日，武汉市举行哀悼活动，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。 新华社记者 肖艺九 摄</p><p><strong>他们攻坚克难</strong></p><p><strong> 不负人民</strong></p><p>↑ 全国脱贫攻坚楷模张小娟（左）生前工作照（资料照片）。新华社发</p><p>↑ 全国脱贫攻坚楷模黄文秀生前工作照（资料照片）。新华社发</p><p>↑ 全国脱贫攻坚楷模姜仕坤（左）生前工作照（资料照片）。新华社发</p><p><strong></strong></p><p><strong>他们为了人民</strong></p><p><strong></strong></p><p><strong>奋不顾身</strong></p><p>↑ 塔吉克族全国人大代表拉齐尼 · 巴依卡是一名护边员、更是一名共产党员、一名退伍军人。2021 年 1 月 4 日，他为解救落入冰窟的儿童，献出 41 岁的宝贵生命，被追授 " 时代楷模 " 称号。这是 2011 年 9 月 23 日拉齐尼 · 巴依卡在新疆红其拉甫边境线的巡逻途中。 新华社发（李翔 摄）</p><p>↑2019 年 4 月 4 日，参加四川木里森林火灾扑救中英勇牺牲烈士悼念活动的森林消防官兵向牺牲的战友敬礼。在这场火灾中，共有 27 名森林消防队员牺牲。新华社记者 张超群 摄</p><p><strong>他们守护英烈</strong></p><p><strong>告慰英灵</strong></p><p>↑ 今年 89 岁的胡兆伦是安徽省怀远县陈集镇胡刘烈士陵园管理员，70 多年如一日为英烈们守墓。这是他在烈士陵园为前来扫墓的小学生讲解烈士的事迹（2019 年 3 月 14 日摄）。新华社记者刘军喜摄</p><p>↑76 岁的赵乃堂是山西省黎城县黄崖洞烈士陵园的守墓人，守护英烈 30 年。这是 2018 年 9 月 18 日，在黄崖洞烈士陵园，赵乃堂站在黄崖洞保卫战殉国烈士纪念塔前。新华社记者 詹彦 摄</p><p>↑ 多次立下军功的英雄老兵徐振明（坐轮椅者），60 多年如一日守护着杨靖宇烈士陵园，他的儿子也在陵园工作，至今守陵已有 40 年。这是父子二人在吉林省通化市杨靖宇烈士陵园向杨靖宇将军戎装铜像致敬（2017 年 3 月 17 日摄）。新华社记者 王昊飞 摄</p><p>↑2008 年，时任山东省菏泽市张和庄村党支部书记的张景宪决心为张和庄烈士陵园的无名烈士找到家乡和亲人，告慰他们的英灵。从 2014 年开始，张景宪按照先前寻访到的资料地址，通过寄信等方式至今已为 38 位烈士找到亲人。这是 2019 年 3 月 20 日，张景宪在整理多年来他收到的退信。新华社记者 王凯摄</p><p><strong></strong><strong></strong></p><p><strong>不管时代如何变迁，</strong></p><p><strong>无论环境如何变化，</strong></p><p><strong>我们都不会忘记他们的笑容与梦想，</strong></p><p><strong>坚持与信念！</strong></p><p><strong></strong></p><p>↑2017 年 4 月 1 日，抗日航空烈士汤卜生的孙女汤伟华在南京抗日航空烈士纪念碑广场上刻有汤卜生名字的纪念碑上粘贴菊花。新华社记者孙参摄</p><p>↑2019 年 4 月 4 日，学生代表在北京中国人民抗日战争纪念馆向抗战英烈献花。新华社记者 张晨霖 摄</p><p><strong>山河无恙，魂安九州</strong></p><p>↑2021 年 1 月 1 日拍摄的人民英雄纪念碑。新华社记者 任超 摄</p><p><strong></strong></p><p><strong>人民英雄永垂不朽！</strong></p>  
</div>
            