
---
title: '皇家礼物还是被盗？南非呼吁英王室归还500克拉_非洲之星_钻石'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7202'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 18:03:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7202'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16634652289081" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2022%2F09%2F18%2F1663465228271_W540H960S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2022%2F09%2F18%2F16634652273063.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216634652273063.mp4%22%2C%22width%22%3A540%2C%22height%22%3A960%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>钻石的文化源远流长，人们将其视为权力、地位和尊贵的象征，也有人把它视为爱情和忠贞的象征，现在已成为百姓都可拥有、佩戴的大众宝石。英国女王作为世界上珠宝最多的人，其留下的遗产中最引人注目的就是她的王冠和珠宝，总价值可能高达 10 亿英镑。</p><p>据报道，英国女王伊丽莎白二世去世后，南非民众要求英国王室归还镶嵌在皇家权杖上的钻石“非洲之星”，该宝石于 1905 年在南非开采，南非殖民当局为表忠心将其献给给英国王室，目前安装在女王的权杖上。</p><p><strong>南非民众呼吁归还南非钻石</strong></p><p>自女王去世以来，南非关于归还“非洲之星”和其他钻石的呼声越来越高，许多南非人认为英国保留这些珠宝是非法的。南非媒体一直在讨论这颗宝石的所有权，并要求英国支付赔偿金。南非超 6000 人签署请愿书，要求英国归还非洲之星并在南非博物馆展出。</p><p>“库里南钻石必须立即归还南非，”南非活动人士 Thanduxolo Sabelo 说，“我们国家和其他国家的矿产以牺牲人民的利益为代价，最终受益者却是英国。”</p><p>南非议会议员 Vuyolwethu Zungula 认为国家应“要求英国赔偿其造成的所有伤害”，并“要求归还所有被英国偷走的黄金和钻石”。此外，他认为南非应该切断与英联邦的联系并制定新宪法。</p><p>南非总统西里尔 · 拉马福萨（Cyril Ramaphosa）发布了一条歌颂女王的推文，有人评论道：“你问她什么时候归还南非钻石？”</p><p><strong>皇家礼物还是“被盗”的钻石？</strong></p><p>同时，有人认为这颗钻石是送给皇室的礼物。有解释称，这颗宝石是由南非德兰士瓦政府购买的，并作为生日礼物赠送给爱德华七世国王。</p><p>英国皇家收藏信托基金会称，库里南钻石于 1905 年 1 月 26 日发现于南非的库里南矿场，1907 年被赠送给爱德华七世国王（当时的英国君主）。这颗天然钻石重约 3106 克拉，相当于人类心脏的大小。</p><p>它被切割为 9 大块及 96 小块，皆为英国王室所收藏。其中最大的一块被爱德华七世国王命名为“非洲之星”，重达 530.2 克拉，被镶嵌在英国国王的权杖上，第二大的一块被镶嵌在皇冠上，在许多肖像中都可以看到女王伊丽莎白二世佩戴这些钻石。</p><p>南非大学非洲政治学教授 Everisto Benyera 反对这种说法，他指出，“殖民交易是非法、不道德的，收到钻石并不能免除接收者的责任。”</p><p>“半个多世纪以来，已故英国女王一直在炫耀这些钻石。”南非反对党经济自由人士马蒂斯说，“我们呼吁归还所有殖民地被盗的宝物，非洲之星就是其中的一部分。”</p><p>非洲国家一直在努力追回被殖民军队掠夺的文物。上个月，伦敦一家博物馆同意归还 1897 年英国从尼日利亚南部贝宁王国掠夺的 72 件物品。</p><p>九派新闻实习记者 刘雅婷</p><p>【来源：九派新闻】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            