
---
title: '直言不讳！俄乌冲突的根本原因被点破，罗马教皇被西方媒体怒怼'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=311'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 22:11:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=311'
---

<div>   
<p>5 月 3 日，罗马教皇方济各在接受意大利《晚邮报》采访时谈及俄乌冲突，他说，虽然自己可能不会说得那么过分——说北约在其周边国家的存在 " 激怒 " 了莫斯科，但此举 " 可能促成 " 了俄罗斯 " 入侵 " 乌克兰。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_decsimg"><p>罗马教皇方济各 资料图</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>当然，方济各也谴责了这场战争的残忍，并透露出希望能够尽快访问莫斯科，与俄罗斯总统普京讨论结束俄乌冲突的意愿。</p><p>方济各透露，他与俄罗斯东正教会牧首基里尔在 3 月 16 日进行了一次时长 40 分钟的视频会谈，期间基里尔几乎花了一半时间宣读俄罗斯 " 发起战事的所有理由 "。</p><p>" 我和基里尔同属于上帝的牧师。这就是为什么我们必须寻求和平的道路，寻求停火。主教不能成为普京的祭坛辅祭（指在宗教仪式中从旁协助的人员）。"" 当然，克里姆林宫领导人有必要给出这样一个机会，尽管还没有收到回复，但我们仍在坚持。我担心普京不会、也不想在现在这个时候举行会谈，但是你怎么能不阻止这样的暴行呢？"</p><p>罗马教廷虽小，但无论是在俄罗斯，还是在美国，宗教的号召力都决不可小觑。因此，方济各的表态，迅速得到了重视。</p><p>俄罗斯新闻发言人佩斯科夫很快被问及相关事项的安排，但佩斯科夫对此表示，目前尚未就这一会面达成协议。</p><p>在 5 月 4 日举行的记者会上，白宫新闻发言人普萨基也被问到相关问题，她回复称：" 我没有与拜登讨论过这个问题，但我认为他将尊重教皇所选择的进行任何访问或活动的决定。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_decsimg"><p>白宫新闻发言人普萨基 资料图</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>在此次西方针对俄罗斯的 " 战役 " 中，梵蒂冈也一直与以美国为首的欧美诸国存在温差，无论是几周前西方诸国在联合国人权理事会孤立俄罗斯，还是谴责俄罗斯 " 侵略 " 乌克兰的数次投票，梵蒂冈都从未跟随西方投赞成票。</p><p>梵蒂冈对于俄乌冲突的态度一直是敦促俄乌通过对话实现和平，不过在西方已经将反俄当作政治正确的当下，方济各的这种表态，还是让西方无法接受。</p><p>比如美国的《野兽日报》3 日就在报道中直 " 怼 " 方济各：</p><p>" 方济各已两次与乌克兰总统泽连斯基通话，但主要是敦促他不要反击。他还在‘入侵’发生几天后前往俄罗斯驻梵蒂冈大使馆，开始对正在发生的事情 " 表达他的担忧 "。</p><p>" 不管是因为意大利记者没有问，还是他没回答，采访中都没有提到如果乌克兰人不激烈反击会发生什么、这是否意味着整个国家会被吞并、数百万人会死亡，或者让普京更有权力 "。</p><p>" 方济各指责国际社会煽动了这场战争，他转向了阴谋论。"" 他说，‘有关乌克兰，似乎是其他方面制造了冲突’。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_decsimg"><p>外媒截图</p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>方济各看上去是想 " 一碗水端平 "，既指责了西方对俄罗斯的逼迫，也指责了俄罗斯发起冲突，并希望从中发挥宗教势力调解作用，尽早结束战争。</p><p>这大概是全球大多数人的想法。只能说，也许方济各的表态并不太符合《野兽日报》等美国媒体的 " 审美标准 " 吧。</p><p>事实上，早在方济各被选为罗马教皇之后不久，他各种 " 出格 " 的言论就经常令人大开眼界。在他当选五个月后，就对 LGBTIQ+ 社群展现出友好姿态，并鼓励以宽容的眼光看待 LGBTIQ+ 人群。</p><p>此后，他又因为公开批评资本主义和不平等现象而被指有马克思主义倾向。2015 年，方济各出访玻利维亚时，还收到左翼总统莫拉莱斯赠给他一个外形别致的十字架工艺品——由一把镰刀、斧子交叠而成，镰刀斧子之间是基督受难形象。</p><p>因为这个 " 镰刀斧头 " 标志看起来实在很像个变形的国际共产主义运动镰刀锤子标志，有主教对这个 " 共产主义 " 十字架给予了严厉的批评，称 " 这是操纵上帝为无神论服务的高度傲慢 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_decsimg"><p>罗马教皇方济各 资料图</p></div></div><p></p><p>应该说，宗教势力大多数时候是偏保守、偏右翼的，但方济各的一些言论却显得非常 " 左 "，也因此，方济各一直被保守的宗教人士指责同情左翼 " 解放神学 "。</p><p>解放神学是 20 世纪 70 年代以后，主要在拉丁美洲天主教界中成形的一个神学主张。主张要关注人间制度的公平正义问题，例如贫穷的世袭化、经济资源的集中在少数人手中与种族歧视问题等。</p><p>虽然解放神学运动中的神学家仍旧可以是政治上的保守主义者，但仍有相当数量的论者认为 " 解放神学 " 是左翼思想影响下的产物。</p><p>不过，解放神学家却反对这种是 " 左翼思想进入了基督教 " 的说法，他们认为这种兼爱天下的思想纯粹是宗教曾经教导世人的生活态度。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            