
---
title: '短评：被理解与被伤害，中国何以有两种_成像_？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6641'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6641'
---

<div>   
<p><strong> ( 东西问 ) 短评：被理解与被伤害，中国何以有两种 " 成像 "？</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60e3f3b68e9f094b041958ed&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=e36d1d2f&target=_new" target="_blank">中新社</a>北京 7 月 5 日电 题：被理解与被伤害，中国何以有两种 " 成像 "？</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60e3f3b68e9f094b041958ed&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=e36d1d2f&target=_new" target="_blank">中新社</a>记者 文龙杰 张晨翼</p><p>近日，由意大利多家智库联合发布的研究报告《新疆：认识复杂性构建和平》引发国际舆论关注。该报告的意义或许并不仅在于向世界展示了一个真实的中国，更表明人们对中国受到的舆论伤害看得越来越清楚，世界范围内对中国的理解正越来越多。</p><p>报告指出，新疆工农业升级换代，实现了科技化、可持续化发展；公路、铁路、航运等基础设施建设推陈出新；多元文化和宗教信仰受到尊重，并成为促进旅游业发展的重要资源；在全球性难题反恐方面，" 职业教育培训中心 " 帮助曾经违法的人们重返社会，从根本上实现 " 去极端化 "，为同样面对反恐问题的国家所理解。</p><p>报告通过权威数据和实地调研的一手资料有力地向世界展示了一个发展的中国、多元化的中国、可爱的中国。概而言之，就是一个 " 真实的中国 "。</p><p>与国际上那些抹黑中国的不实信息与言论两相比较，人们不禁疑问，同样一个中国，在观察者眼里，为何却是两种 " 成像 "？</p><p>瑞士心理学家皮亚杰在其《发生认识学原理》中的论述或有助于解答该问题：" 在发生学上清楚的就是，主体所完成的一切建构都是以先前已有的内部条件为前提的。" 建构主义理论分析得更加明白：将你视为朋友，你的一切就都是美好的；将你视为敌人，你的一切就都是丑陋的。意大利智库报告就明确指出，近年来，来自中国的许多观点仅仅由于意识形态原因就被西方先验性地拒绝了。</p><p>毋庸讳言，中国是复杂和变化的，观察者的 " 成像 " 角度各异，但切入路径无非两种：一种试图理解中国，另一种试图曲解中国。</p><p>该报告还指出，真正在新疆生活过、做过研究的学者发出的没有偏见的声音严重 " 缺席 "。拥有霸权者操纵舆论，颠倒黑白，却广为流布。这一现实反映的是国际政治中的话语权力分布现状。</p><p>但霸权 " 高声 " 之下，近来人们也听到更多有力声音：</p><p>世界报业辛迪加网站文章明确指出美国所谓 " 新疆种族灭绝 " 说纯属无稽；新加坡《联合早报》为事实起而辩，刊文认为新疆 " 强迫劳动 " 论毫无根据；挪威弗洛恩市前市长维斯特比等人发表专题报告，逐条批驳美国有关智库报告 " 认定新疆种族灭绝实别有用心 "；法国作家维瓦斯在《维吾尔族假新闻的终结》一书中以自己两次访疆的亲历击碎谣言；美国独立新闻网站 " 灰色地带 " 刊文揭露反华分子郑国恩为编造谎言在使用数据和资料时存在滥用、歪曲和造假。</p><p>澳大利亚公民党刊物《澳人警示教育》、巴西《米纳斯周报》、香港《南华早报》等媒体也刊文介绍新疆反恐成就，披露美国等西方国家 " 双标 " 反恐、" 以疆制华 " 的地缘政治阴谋。巴基斯坦、埃及、马来西亚等许多发展中国家，客观公正的涉疆报道也越来越多。在联合国人权理事会第 47 届会议上，众多国家站出来挺华。</p><p>如果我们把景深拉长，以历史的眼光来审视意大利智库这份报告，或许可以得出这样一个结论：对真实中国的理解与认同，正在多起来。" 青山遮不住，毕竟东流去 "，历史时势如是。 ( 完 ) </p><p>重磅行动来了！这 2 亿多人迎来利好</p><p>" 延乔 " 墓前 " 时空来信 " 刷屏 " 破防 " 了什么？</p><p>从 12 人名单看卫冕前景 中国女排东京奥运值得期待！</p><p>考 623 分，高考后淡定送外卖！小哥志愿填好了</p><p>400 多起枪案！美国独立日长周末有 150 人死于枪支暴力</p><p>贝佐斯卸任亚马逊 CEO！十几天后，他将飞向太空</p><p>避免尴尬提供便利 公共场所第三卫生间需求大</p><p>部分小众水果成功出圈、售价翻倍，背后秘诀何在？</p><p>女子网恋被骗 800 多万 婚恋平台需担责吗？律师这样说</p><p>网红清凉神器月销 3 万个 成分含酒精使用时须远离火源</p><p>《革命者》如何还原 " 普通人 " 李大钊？</p><p>线下限价线上疯狂 谁在炒作 " 天价 " 片仔癀？</p><p>短评：被理解与被伤害，中国何以有两种 " 成像 "？</p><p>日本静冈县泥石流已致 3 人死亡 当地将再迎暴雨天气</p><p>将重新开航！" 长赐 " 号相关方就赔偿达成和解协议</p><p>菲律宾军方近 30 年来最严重空难：遇难人数升至 45 人</p><p>美佛州坍塌大楼剩余楼体即将被引爆 搜救工作已暂停</p><p>请回答片仔癀：抢来的 " 神药 " 价值几何？</p><p>英格兰晋级欧洲杯四强 " 三狮 " 这次没变 " 三喵 "！</p><p>标准出炉瞅准申遗！鸭血粉丝汤能超越螺蛳粉吗？</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            