
---
title: '确保惠企政策应享尽享'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 23:09:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
---

<div>   
<p>当前，随着疫情防控形势逐渐好转，生产生活秩序逐步恢复，以及一揽子稳增长政策持续发力，经济运行呈企稳回升态势，中小企业开工率稳步回升。</p><p>" 我们现在生产基本恢复正常，销售情况与去年同期持平。" 湖北上大模具材料科技股份有限公司董事长李民华告诉记者，企业能够顺利复工复产离不开一系列惠企纾困政策的支持，" 减税降费政策允许企业先缴 50% 的税，剩下的可以延迟半年缴纳。缓缴一半税相当于让我们多了两三百万元的现金流，不仅帮助企业渡过难关，更让我们有充足资金加大技术研发 "。</p><p>今年以来，国家层面出台各类帮扶政策举措 20 余项，从实施组合式税收优惠、缓缴养老等 3 项社保费、促进中小微企业融资、减免国有物业房租等多个方面，加大对中小微企业纾困力度。5 月 9 日，国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室印发《加力帮扶中小微企业纾困解难若干措施》，从加大资金支持、缓解融资难回款难、推动降成本扩需求和加强服务保障 4 方面提出 10 条具体举措。"5 月 23 日，国务院常务会议决定实施 6 方面 33 条稳经济一揽子措施，共有 14 条 24 处支持中小微企业。" 工业和信息化部副部长徐晓兰表示，这些政策措施针对性强、覆盖面广、协同度高，和前期已出台的政策形成合力，推动解决中小微企业面临的现金流严重不足、还本付息压力较大、市场需求持续不振等实际困难。</p><p>帮扶中小企业不仅需要好政策，更需要优质服务。据悉，工信部于 5 月份在全国开展以 " 纾困解难，助力发展 " 为主题的中小企业服务月活动，深入开展 " 一起益企 " 中小企业服务行动，汇聚和带动各类优质服务资源，组织服务进企业、进园区、进集群，为中小微企业送政策、送管理、送技术。" 我国共有 703 家国家级、3800 多家省级中小企业公共服务示范平台。" 徐晓兰介绍，1 月份至 4 月份，全国各类服务机构组织开展政策宣传服务活动 910 余万次，促进政策落地。开展防范和化解拖欠中小企业账款专项行动，集中化解存量拖欠，严防新增拖欠，健全防范和化解拖欠中小企业账款长效机制。</p><p>" 我们还印发了《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》，坚持纾困与培优相结合，加快构建涵盖创新型中小企业、‘专精特新’中小企业、专精特新‘小巨人’企业的优质中小企业梯度培育体系，进一步增强中小微企业核心竞争力，提升中小微企业抗风险能力。" 徐晓兰说。</p><p>上大模具是一家专注高品质模具钢材料生产的企业，于今年 4 月被湖北省评为省级专精特新 " 小巨人 " 企业。" 获评对于企业提升品牌形象、产品知名度、开拓市场等方面都有很大帮助。前几天我在广州与一家新能源汽车企业谈合作，对方一听我们是专精特新‘小巨人’企业，立即表示对产品很感兴趣。" 李民华说，最实在的好处是银行会适当提高专精特新 " 小巨人 " 企业授信额度，让企业相对容易获得更多贷款。</p><p>但也要看到，当前国内经济运行仍受疫情影响，需求端恢复仍然偏弱。特别是中小微企业成本上升、账款拖欠、融资困难、用工不足等问题仍然突出。" 我们从事的领域对员工专业化程度、技术水平要求较高，现在很难招到这类工人。" 李民华希望多组织招聘供需对接会，解决企业招工难题。同时，也建议国家大力开展职业教育培训，储备更多专业化蓝领人才。</p><p>" 下一步，我们将动员各方力量，加强政策宣传与服务，帮助中小微企业知晓政策、理解政策、享受政策，确保中小微企业不漏户、不漏人地清晰了解和应享尽享政策，帮助中小微企业克服当前困难、实现平稳健康发展。" 徐晓兰说。（本报记者 李芃达）</p><p>（责任编辑：苗苏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            