
---
title: '社评：想做全球抗疫_领导者_，美国不够格'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2859'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 15 May 2022 17:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2859'
---

<div>   
<p>美国联合个别国家举办的 " 第二届全球抗疫视频峰会 " 于当地时间 12 日举行，美国总统拜登发表录制讲话，宣布了 " 一个悲剧性的里程碑 "：100 万美国人死于新冠肺炎。美国的抗疫失败令人触目惊心，与它在视频 " 峰会 " 上刻意扮演的 " 领导地位 " 形成强烈反差。</p><p>按说，一切有助于国际社会团结抗疫、科学抗疫的努力都值得欢迎，但世界遗憾地看到，哪怕全球疫情仍在肆虐、本国抗疫严重失败，华盛顿依然大搞疫情政治化，执意邀请台湾方面参会，刻意把本属于科学的舞台政治化。这也再次表明，华盛顿在世界上挑起对立和冲突并从中渔利的兴趣，远大于承担更多实际义务和责任把各国团结起来应对共同挑战的兴趣。</p><p>有白宫官员声称，美国在峰会上 " 帮助筹集 " 了超 30 亿美元用于抗疫，并承诺拿出 2 亿美元用于全球公共卫生。美国自掏腰包的这部分，相较外界此前称美国可能 " 空着手参会 " 的预测已经算是 " 超预期 "。白宫在峰会前曾提出追加 225 亿美元应对新冠肺炎疫情，其中 50 亿美元用于全球抗疫，但这个提案被国会搁置了。美国 " 内部权力制衡 " 当然是一个原因，但谁知道是否从一开始，美国白宫和国会就彼此心照不宣呢？所谓的 " 慷慨解囊 " 原本就是糊弄世界的假象。</p><p>当然，华盛顿也有 " 慷慨 " 的地方，那就是持续地对外输出 " 政治病毒 "。新冠肺炎疫情发生以来，美方不是把精力放在控制疫情和拯救生命上，而是大搞违反科学、破坏团结的政治操弄，甚至动用情报部门搞所谓 " 新冠病毒溯源报告 "，试图将自身抗疫不力的责任甩锅中国。时至今日，在华盛顿政客的操弄下，疫情政治化还在花样翻新，" 政治病毒 " 也在不断 " 变异 "。</p><p>作为全世界医疗资源最丰富、医疗技术最强的国家，美国本来有条件在全球抗疫中发挥更大作用。但众所周知，当领导首先要有一颗公心，摒弃私心杂念；其次自己要率先垂范，以身作则。不得不说，美国在这两个领导要素上的表现都是极其糟糕的。一个全球抗疫的差等生，在把自己的抗疫成绩搞上去之前，不可能有什么号召力。而往全球公共卫生议题里塞私货的做法，更令人反感。</p><p>也许是感到心虚，美国舆论会前就在降低公众的期待值，称相比首届峰会，此次 " 可能会看到较小规模的有针对性的承诺与行动 "。事实上，美国在首届峰会上作出的各种承诺大多没有兑现。华盛顿吹嘘自己对外援助了很多疫苗，在 " 总结报告 " 上列入了一串串亮眼的数字，但实际上相当多捐赠给发展中国家的疫苗都是快要过期的，然而就算是这样的 " 捐赠 " 也并不 " 免费 "，甚至还附加了不少政治条件。</p><p>有非洲媒体曾直言不讳地指出，在美国试图政治化疫情溯源问题并甩锅中国的时候，中国却在为发展中国家提供疫苗。疫情发生以来，中国不仅率先提出人类卫生健康共同体理念，并且最早宣布将疫苗作为全球公共产品，已向 120 多个国家和国际组织供应超过 22 亿剂新冠疫苗。在全球疫情肆虐的时候，谁在为全球抗疫默默无闻作贡献，谁又是在借疫情大搞政治操弄，别人看得很清楚，华盛顿心里应该也明白。</p><p>尽管华盛顿擅长将疫情政治化，但我们还是提醒，大多参加 " 峰会 " 的国家、地区及国际组织，是为了寻求解决办法的，而不是给美国的霸权敬酒拜寿的。华盛顿仅凭一张嘴，决不可能取得美国在抗疫上所谓的 " 全球领导力 "。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            