
---
title: '社评：捍卫国家主权安全，中国军队是敢于亮剑的'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9859'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 07:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9859'
---

<div>   
<p>8 月 1 日，中国人民解放军迎来了 95 岁的生日。这一天，在中国的社交媒体上，很多网民由衷地表达对解放军的祝贺，" 致敬人民子弟兵 "" 点赞人民军队 " 等多个相关词条冲上热搜。与此同时，在世界局势进入新的动荡变革期、霸权主义与冷战思维仍然弥漫的背景下，" 强国必须强军，军强才能国安 " 也成为人们的强烈共识。</p><p>另外，今年的建军节还有一个特殊情况，美国众议长佩洛西可能会在这两天窜访台湾，对我核心利益构成严重挑衅。承担威慑和反制任务的解放军，自然而然地赢得亿万中国人的特别敬意。</p><p>佩洛西这次的挑事也再次从侧面证明，今天的中国比历史任何时期都更需要建设一支强大的人民军队。如果不是忌惮解放军，佩洛西决不会像现在这样鬼鬼祟祟的，而大概率是大摇大摆的；可以想见民进党当局及 " 台独 " 势力也会更加放肆。但另一方面，佩洛西等外国干涉势力和 " 台独 " 分裂分子的存在本身，特别是他们的勾连活动，客观上都给解放军提出了更高的要求，练兵备战一刻也不能松懈，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。</p><p>中国军队已经近 40 年没有打过仗了。这么长时间的和平，是党和国家、解放军及全体中国人民共同努力争取得来的，为中国的全面、快速发展创造了基本条件，值得倍加珍惜和倾心维护。但同时我们需要不断提醒自己，要始终对绝对和平主义的天真思维保持距离和警惕，必须避免 " 承平日久，人不知兵 " 的情况发生。尤其像中国这样的大国，一旦出现对国防建设的精神松懈，其后果是不堪设想的。</p><p>这几年动荡不安的国际局势反复告诉我们，天下并不太平。一些战乱地区满目疮痍、生灵涂炭的画面，都带给中国人很深的触动。哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行；哪有什么和平年代，你我不过凑巧生活在中国。网民的感慨在中国社会引发广泛、强烈的共鸣。这些中国民间更多出于直觉的感受，反而贴近、符合当前国际政治的现实，帮助我们丰富和完善对这个世界以及中国自身的认知。应该说，这是十分有必要的。</p><p>不必讳言，美国对中国越来越露骨的围堵和遏制，正在快速地恶化中国的周边环境。美国带着它的几个盟友给中国统一制造障碍，亚太地区的和平与发展形势受到越来越大的威胁。换句话说，中国军队面对的挑战更加严峻复杂，需要承担的责任更加艰巨。</p><p>最近十年来，中国军队的战斗力有了很大的提升，武器装备、组织体系、实战训练、军事理论及人才培养等方面都取得历史性进步。同时也要看到，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大人民军队，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑，我们还需要不断努力。这不仅包括国防预算根据需要适当上涨，更重要的是解放军实际战斗力的继续提升，必须始终聚焦备战打仗，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。</p><p>需要特别指出的是，美西方国家在大幅度增加军费并公然施压中国的时候，却对中国正常的军力发展横加指责。按照它们的论调，中国最好自己把自己的牙齿拔了，才不构成 " 威胁 "，才不 " 咄咄逼人 "。中国人是决不会上这个套的。事实上，与美国把军队作为霸权工具不同，中国一贯奉行防御性国防政策，中国发展军力是为了捍卫国家主权、安全和发展利益。总体而言，与我们现在面对的外部威胁挑战相比，中国的军事力量还是少了而不是多了。</p><p>近代以来，中国人民饱受列强侵略之害，饱经战火蹂躏之苦，经历过无数苦难的中国人民，比任何人都热爱和平，珍惜和平。但这绝不意味着，我们会拿核心利益去乞求和平，会任由别人欺负我们。" 人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。" 从炮火硝烟中走来、和各种强大对手较量过、取得一个又一个胜利的人民军队，在捍卫国家主权安全问题上，始终是敢于亮剑、善于亮剑的！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            