
---
title: '神奇！服贸会上的_黑科技_，让人感到未来已来！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2452'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2452'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6133a5e08e9f09074912838a&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=b56f099c&target=_new" target="_blank">中新网</a>客户端北京 9 月 4 日电 ( 记者 李金磊 ) 9 月 3 日，2021 年中国国际服务贸易交易会 ( 简称 " 服贸会 " ) 正如火如荼进行，一系列黑科技产品亮相服贸会，让我们一睹为快。</p><p><strong>神奇！废纸原地 5 秒可变新纸</strong></p><p>在服贸会的数字服务专区，无水再生纸系统成为网红打卡地之一。</p><p>通过这台设备，只需要分离、粘合、按压三个步骤，就能让办公室的废纸变成可以再利用的新纸。</p><p>据工作人员介绍，平均 5 秒就能够生产一张新纸，每小时 720 张左右。据测算，如果使用这样一台系统，一年可少砍树 84 棵。不过，这台设备价格也不便宜，报价为 560 万元。</p><p><strong>你的外卖可能是无人车、无人机配送</strong></p><p>服贸会上，一身黄色的无人配送车、无人机非常吸睛。</p><p>据介绍，无人配送车具备 L4 级自动驾驶能力，更智能、载重更大、续航更长。截至 2021 年 8 月，这款无人配送车已在北京顺义服务 20 多个小区，配送近 5 万真实订单。</p><p>而无人机可适应社区、商场、写字楼等多种场景，与骑手形成人机协同的配送，实现万物到家。截至今年 6 月，该企业的无人机已完成超 22 万架次的飞行测试，运行时长超 60 万分钟，面向真实用户的相关订单已完成 2500 单。</p><p><strong>你的快递也可能是无人车送的</strong></p><p>在服贸会上，不少企业带来了无人快递车。</p><p>如，一款无人车可以自行处理复杂路况，规划最优路径，它的 " 大脑 " 反应速度是人脑的 7 倍，充 4 度电就能跑 100 多公里，单车平均每天可以送 150 个包裹，派送能力可媲美快递员的平均水平。</p><p><strong>AI 智能测肤仪让你变得更美</strong></p><p>记者在现场还体验了一下人工智能医美，这台 AI 智能测肤仪，只需拍几张照片就能给你出具一份详细的肌肤报告，并给出个性化的护肤建议。</p><p>据介绍，利用人工智能、数据湖等服务，这台机器能提供实时 45 项皮肤参数检测，并生成智能化皮肤质量报告，然后智能推荐皮肤护理方案及美容产品。</p><p>有了 AI 的帮忙，帅哥靓女们护肤就更有的放矢了。不过，这仪器的价格并不十分 " 美丽 "，高配、平板触控的报价 1.26 万元。</p><p><strong>行走 6 米即可测试步行姿态</strong></p><p>在现场，一些观众在排队通过一台活动能力检测一体机。</p><p>虽然这个机器看着简单，无需佩戴任何设备，但是功能强大，只需面向 3D 传感器自然步行 6 米，即可测出符合其年龄及性别的 6 大类 36 项评测数值，并给出 " 综合评价 " 得分。</p><p>这台机器可以应用于养老机构、康复中心、健身中心等场所。活动能力有没有问题，走两步就知道。</p><p>服贸会，让我们看到未来已来，你期待吗？ ( 完 ) </p><p>易莲媛：从三千万例到零感染，中国何以终结疟疾？</p><p>" 复刻 " 电影经典场面 环球影城中的中国制造</p><p>苏桦伟为什么能成为苏炳添心中的 " 苏神 "？</p><p>一抔乡土魂归故里，" 太爷爷，您终于回家了！"</p><p>"6 万元保 Offer"？当心，这是在割你韭菜</p><p>声音变现走火！在线学说话，是出路还是套路？</p><p>对话 | 香港姑娘杜凯琹：在天安门看升旗，让我充满力量</p><p>《扫黑风暴》片头被曝侵权 究竟是谁的锅？</p><p>当不了 " 网红 " 的博主，一条广告只赚 3 块钱</p><p>铺而不用、使用率不高 部分地区农村污水管网沦为摆设</p><p>名校生争相应聘街道办、卷烟厂 传递出什么信号？</p><p>每 65 秒 1 人死亡 美国被指错失减缓疫情流行机会</p><p>从东奥到残奥，他们总是让人心潮澎湃！</p><p>谈到阿富汗问题时，英国防大臣暗示美国不再是超级大国</p><p>中新网评：溯源闹剧失败后，美国如何不再令人失望？</p><p>维珍银河 " 成功首飞 " 存在问题？ 其太空旅行被叫暂停</p><p>今天，致敬那场永不妥协的抗战！</p><p>今天，纪念 76 年前的胜利</p><p>" 恋爱脑 " 过时了？这届年轻人喜欢势均力敌的爱情</p><p>国足冲击世界杯之路这些细节感人 请继续为他们呐喊！</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            