
---
title: '福建莆田新增本土病例15例 无症状13例 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3911'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 03:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3911'
---

<div>   
<p>一、境外输入疫情</p><p>9 月 12 日 0 — 24 时，莆田市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例 0 例。</p><p>截至 9 月 12 日 24 时，莆田市累计报告境外输入确诊病例 2 例，目前住院 2 例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例 0 例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察 0 例。</p><p>二、本地疫情</p><p>9 月 12 日 0-24 时，我市报告新增本土确诊病例 15 例（仙游县），其中无症状感染者转确诊 1 例，报告新增本土无症状感染者 13 例（仙游县）。</p><p>境外输入关联确诊病例 1：陈某某，中国籍，11 岁，为铺头小学学生，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 2：余某某，中国籍，46 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联无症状感染者 3：陈某某，中国籍，50 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 4：林某某，中国籍，44 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 5：陈某某，中国籍，53 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联确诊病例 6：辜某某，中国籍，30 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 7：张某某，中国籍，49 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 8：钱某某，中国籍，59 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联无症状感染者 9：柯某某，中国籍，32 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 10：林某某，中国籍，34 岁，为协胜鞋厂员工，是无症状感染者 11 的父亲，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 11：林某某，中国籍，5 岁，为南大门幼儿园学生，是无症状感染者 10 的儿子，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联确诊病例 12：陈某某，中国籍，48 岁，为枫江中学教师，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联无症状感染者 13：陈某某，中国籍，48 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 14：陈某某，中国籍，62 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 15：吕某某，中国籍，5 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 16：陈某某，中国籍，35 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联确诊病例 17：薛某某，中国籍，4 岁，为启蒙幼儿园学生，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 18：黄某某，中国籍，53 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联无症状感染者 19：吴某某，中国籍，28 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联无症状感染者 20：薛某某，中国籍，63 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联确诊病例 21：杨某某，中国籍，82 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联无症状感染者 22：陈某某，中国籍，9 岁，为枫亭中心小学学生，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联确诊病例 23：刘某某，中国籍，39 岁，为协胜鞋厂员工，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离观察。</p><p>境外输入关联确诊病例 24：陈某某，中国籍，40 岁，为仙游县郊尾镇前埔小学教师，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 25：薛某某，中国籍，6 岁，为枫亭中心小学学生，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 26：柯某某，中国籍，83 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 27：廖某某，中国籍，5 岁，启蒙幼儿园学生，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>境外输入关联确诊病例 28：曾某某，中国籍，48 岁，核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离救治。</p><p>自 9 月 10 日以来，莆田市累计报告本土确诊病例 35 例，目前住院 35 例（仙游 35 例），无死亡病例；现有本土无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察 32 例（仙游 32 例）。</p><p>三、密切接触者</p><p>目前密切接触者已解除医学观察 1888 人，尚有 1192 人正在接受医学观察。</p><p>温馨提醒：当前新冠疫情 " 外防输入、内防反弹 " 形势依然严峻。广大市民要充分认识新冠肺炎疫情防控的复杂性及不确定性，加强个人防护，规范佩戴口罩，勤洗手，少聚集，遵守咳嗽礼仪，保持 "1 米线 " 社交距离，使用公筷公勺、文明用餐。选购进口冷链食品时，注意个人防护，做好外包装消毒。若出现发热、咳嗽等症状，要及时就近前往发热门诊就诊，并主动告知医生旅居史。</p><p>接种疫苗是预防新冠肺炎最有力的武器。疫苗接种工作不仅关系个人生命安全和身体健康，也关系到全社会疫情防控和经济社会发展。疫情防控，人人有责。广大市民要正确认识疫苗接种，科学规范积极有序地接种疫苗，做到 " 应接尽接 "，积极构建免疫屏障，筑牢抵御新冠病毒防线。</p><p>莆田市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部</p><p>2021 年 9 月 13 日</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            