
---
title: '种地有新招 乡亲干劲足'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7543'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 23:10:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7543'
---

<div>   
<p>春花烂漫，风光正好，河南省项城市万亩麦田里碧绿万顷，当地 30 万 " 新农人 " 更多更新的种田妙方，不禁让人眼前一亮。</p><p>见到霍小参时，这位 "90 后 " 褪去了刚刚教导合作社社员时的老成和严肃，显露出她这个年龄本应有的活泼和羞涩。</p><p>2018 年，霍小参研究生毕业，告别了上海的繁华热闹，听从了故乡的召唤，回到项城市李寨镇油许村成立了农业合作社。" 选择回乡不能延续传统的种植方法，而是要完善生产技术、进行规模化经营、打造优质农产品品牌，用科技和知识让农业焕发青春活力。" 霍小参说。以前麦田病虫害防治是重体力活，十几个人背着药桶下地，100 亩麦田要忙上 10 多天。现在只要几个无人机 " 飞手 "，操作七八架无人机，3 天就能完成，不仅省时省力，喷洒农药又精细均匀，极大地解放了农村劳动力。</p><p>" 现在我们又新增了 1500 亩托管土地，种地面积已经达到了 3000 余亩，通过统一品种、统一农资供应、统一技术培训、统一收购、统一销售等形式，农资生产成本降低 20% 至 30%、产量提高 5% 至 10%，耕、种、收机械化率达 95% 以上，并且品质明显提升。" 霍小参介绍。</p><p>借助占地近 50 亩的现代观光农业园，李寨镇东薛村成了远近闻名的明星村。而提起该村党支部书记王山峰，村民们更是夸赞有加。</p><p>阳光玫瑰葡萄种植大棚内，连片的葡萄长势喜人。" 人家在外地的生意做得红红火火，但是没有忘记老家的父老乡亲，想带着我们一起赚钱。" 正在田间管护葡萄的村民薛全喜说。</p><p>2019 年，王山峰带动村民们开始流转土地。过去，这里零散种植葡萄，主要靠人进行管理、喊卖。如今全村一起上，方法必须得改。他一方面考察市场需求，一方面与园林专家改进种植方法。最终选择阳光玫瑰葡萄种植园项目，并与专家签订了指导合同。</p><p>眼下，一个个葡萄固定架笔直伫立田间，行间葡萄树排列整齐，王山峰每天在果园里 " 巡察 "，为葡萄生产 " 把脉 "，聘请的农业技术人员向果农传授葡萄树修剪、打顶疏果。村民以土地、资金、劳力入股，采用避雨栽培和 " 水肥一体化 " 种葡萄，不仅简化了管理流程，还降低了生产成本。</p><p>" 下面我们介绍官会镇官会村种植的辣椒，有小米椒、朝天椒、三樱椒等多个品种，全部自然晾干，保留自然的营养成分与辣度。物美价廉，欢迎下单…… " 农民主播王卫国是官会村新任党支部书记。他在市直播大厦内直播至今已有半年多了，销售的农副产品几乎上架 " 秒空 "。</p><p>农村电子商务的快速发展，使不出家门创业成为可能，农产品网络销售更是创业的 " 新蓝海 "。不少 " 新农人 " 挖掘农村特色，依靠互联网，优化农产品生产包装销售，取得较好效果。</p><p>王卫国带领自己的团队多方面拓宽销路，一方面通过 " 网红 " 直播吸引关注，一方面通过电商平台打造品牌，从开店入驻、商品上下架到内容优化等环节对村民和商家进行一对一指导。</p><p>项城市看准时机，打造电商网红大厦，与这些 " 新农人 " 合作，招募直播网红，免费培训，免费上岗，每天直播进行推广，进一步促进农产品销售。" 乡村振兴不是一朝一夕的事，必须做好农业企业主、创业者的培训服务工作，久久为功。" 项城市农业农村局党组书记李俊民说。（经济日报 - 中国经济网记者 夏先清 通讯员 吴建成）</p><p>（责任编辑：符仲明）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            