
---
title: '科学把握_十个明确_的重大意义和实践伟力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 17 Jul 2022 19:06:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
---

<div>   
<p>党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》），聚焦总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，重点总结新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革和积累的新鲜经验，深入阐释了党的十八大以来形成的原创性思想、发生的变革性实践、取得的突破性进展和标志性成果。十年来，党领导人民自信自强、守正创新，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，这是习近平新时代中国特色社会主义思想指引的结果。</p><p><strong>" 十个明确 " 是习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质、核心要义，是对新时代的实践总结也是理论概括</strong></p><p>要从党的百年奋斗历史出发，深入认识、深刻把握习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵和精神实质。新时代在发展中继承，又在继承中发展和创造。没有革命的开天辟地就没有后来的改天换地、翻天覆地；同样我们巩固革命、建设、改革的成果，必须坚持守正创新，既一脉相承又与时俱进。从发展规律意义上理解，思想是积累的过程也是创新的过程。习近平总书记强调：" 中国特色社会主义是党和人民历经千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。我们坚持和发展中国特色社会主义，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，创造了中国式现代化新道路，创造了人类文明新形态。" 这一新形态，是实践的，也是理论的，是百年历史发展逻辑之必然。以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平同志对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，就新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。</p><p>《决议》提出的 " 十个明确 "，是对新时代的实践总结也是理论概括，是习近平新时代中国特色社会主义思想的精神实质、核心要义。</p><p>第一个明确即 " 明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量 "。中国特色社会主义制度具有多方面显著优势，其中中国共产党领导是最大优势，是其他方面优势得以存在和发挥作用的根本保证。习近平总书记深刻指出：" 坚持和加强党的全面领导，关系党和国家前途命运，我们的全部事业都建立在这个基础之上，都根植于这个最本质特征和最大优势。" 这些论述深刻揭示了党的领导与中国特色社会主义的内在关系，标志着我们党对马克思主义建党学说和社会主义发展规律的认识达到新的高度。</p><p>第二个明确是 " 明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴 "。坚持和发展中国特色社会主义总任务、总目标和总步骤的提出，不仅集中概括了中国特色社会主义与中国式现代化、中华民族伟大复兴的关系，还阐明了建设社会主义现代化强国的战略安排，阐明了要以中国式现代化推进中华民族伟大复兴的战略逻辑。</p><p>第三个明确是 " 明确新时代我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，发展全过程人民民主，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展 "。这是基于对我国社会所处历史方位和社会主要矛盾的准确认识和把握，使我们更加认识到什么是新时代社会主要矛盾、如何解决新时代社会主要矛盾、解决新时代社会主要矛盾是为了什么。" 人民 " 二字，重若千钧，其强调的是新时代中国共产党人民至上的信念和价值取向，是解决新时代社会主要矛盾的根本着力点，进一步丰富了解决当代中国发展主要问题的实践要求。</p><p>第四个明确即 " 明确中国特色社会主义事业总体布局是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设五位一体，战略布局是全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党四个全面 "。总体布局和战略布局，是总的战略设计路线图，也是整体部署的任务书。《决议》对总体布局和战略布局任务和目标要求的概括，表明了我们党对中国特色社会主义建设规律和人类社会发展规律的新认识。深刻认识总体布局和战略布局，必须坚持系统思维，深入把握蕴含其中的整体性、协同性、动态性要求，全方位推动各项建设实现高质量发展。</p><p>第五到第十个明确，是总体布局和战略布局的重要组成部分。其中，第五到第八个明确，分别明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化；明确全面推进依法治国总目标是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家；明确必须坚持和完善社会主义基本经济制度，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，统筹发展和安全；明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。这四个明确也是四个方面的目标要求，其中前三个目标要求是在制度层面，后一个是在实践层面。第九个明确即 " 明确中国特色大国外交要服务民族复兴、促进人类进步，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体 "。这指出了我国外交在国际大局中的方向和定位，在世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，百年变局与世纪疫情交织叠加的背景下，尤为体现新时代中国特色大国外交的全球视野、世界胸怀与历史使命。（下转第二版）</p><p>第十个明确即 " 明确全面从严治党的战略方针，提出新时代党的建设总要求，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，落实管党治党政治责任，以伟大自我革命引领伟大社会革命 "。这一明确，与第一个明确首尾呼应、相得益彰，展现了习近平新时代中国特色社会主义思想这一理论体系的完备性和贯通性。全面从严治党作为战略方针，贯穿各项工作始终，起到全面性、基础性保证作用。这些战略思想和创新理念，是我们党对中国特色社会主义建设规律认识深化和理论创新的重大成果。</p><p><strong>" 十个明确 " 与十三个方面成就不可分割</strong></p><p>《决议》从十三个方面阐述了新时代党带领全国人民取得的伟大成就。学习习近平新时代中国特色社会主义思想，尤其是领会 " 十个明确 "，要与十三个方面的成就结合起来、联系起来。要从党的十八大以来取得的历史性成就和发生的历史性变革中深化认识习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵和精神实质。</p><p>理论从实践中得来，实践是理论指导下的实践，理论只有在实践中才能不断丰富发展。实际上，" 十个明确 " 是理论概括，也是实践总结；十三个方面成就是实践概括，也是理论展现。正因为有实践的创新才有理论的原创。" 十个明确 " 与十三个方面成就是不可分割的。学习习近平新时代中国特色社会主义思想一定要和丰富生动的实践联系起来理解把握。十三个方面成就基本上是在 " 五位一体 " 总体布局和 " 四个全面 " 战略布局实践中展开的。这既是习近平新时代中国特色社会主义思想指导的结果，也是丰富发展这一思想的过程。</p><p>在十三个方面成就中的前两个方面成就，即坚持党的全面领导和全面从严治党，围绕着执政党建设展开，两个 " 全面 " 是一体的。党的十八大以来加强和改进党的领导，有非常强的针对性。以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明提出，党的领导是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、命运所系。只有确保坚持和加强党的全面领导，我们才具备开创历史伟业的前提和基础。进入新时代，我们就推进反腐败斗争提出一系列新理念新思想新战略，把全面从严治党纳入 " 四个全面 " 战略布局，探索出依靠自我革命跳出历史周期率的有效途径。党通过前所未有的反腐倡廉斗争，赢得了保持同人民群众的血肉联系、人民衷心拥护的历史主动，赢得了全党高度团结统一、走在时代前列、带领人民实现中华民族伟大复兴的历史主动。加强党的全面领导和全面从严治党是有机整体，不可分割。只有加强党的全面领导，全面从严治党才能更全面更深入。只有全面从严治党，才能更加巩固党的全面领导。党中央提出旗帜鲜明讲政治，这个政治，首先是对党、对党的事业的忠心忠诚，体现在维护党的团结和集中统一的具体行动力。党的领导是全面的、系统的、整体的，保证党的团结统一是党的生命；党中央集中统一领导是党的领导的最高原则，加强和维护党中央集中统一领导是全党共同的政治责任。拥护 " 两个确立 "、做到 " 两个维护 "，既是保证党的团结和集中统一的必然要求，也是实践规律的总结。</p><p>在经济建设上，《决议》从理论层面进行了概括，指出 " 党加强对经济工作的战略谋划和统一领导，完善党领导经济工作体制机制 "。党的十八大以来，我们针对经济发展的阶段性特征，提出新发展理念，提出符合实际的一系列重大决策和部署，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。这是习近平经济思想的有力实践。在全面深化改革开放上，《决议》强调，坚持改革正确方向，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，突出问题导向，聚焦进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，加强顶层设计和整体谋划，增强改革的系统性、整体性、协同性，激发人民首创精神，推动重要领域和关键环节改革走实走深。在政治建设上，《决议》指出，党从国内外政治发展成败得失中深刻认识到，坚定中国特色社会主义制度自信首先要坚定对中国特色社会主义政治制度的自信，建设社会主义民主政治，发展社会主义政治文明，必须使中国特色社会主义政治制度深深扎根于中国社会土壤，照抄照搬他国政治制度行不通，甚至会把国家前途命运葬送掉。对坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出总体擘画，提出坚持和完善支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度，发展全过程人民民主等重大命题。在全面依法治国上，《决议》强调，全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是国家治理的一场深刻革命。全面依法治国最广泛、最深厚的基础是人民，必须把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到全面依法治国各领域全过程，保障和促进社会公平正义，努力让人民群众在每一项法律制度、每一个执法决定、每一宗司法案件中都感受到公平正义。在文化建设上，《决议》指出，文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量，没有高度文化自信、没有文化繁荣兴盛就没有中华民族伟大复兴。坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化培根铸魂。在社会建设上，《决议》强调，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，增进民生福祉是我们坚持立党为公、执政为民的本质要求，让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点，补齐民生保障短板、解决好人民群众急难愁盼问题是社会建设的紧迫任务。在生态文明建设上，《决议》强调，生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，决不以牺牲环境为代价换取一时的经济增长。必须坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。在国防和军队建设上，《决议》强调坚持走中国特色强军之路。在维护国家安全上，《决议》强调，保证国家安全是头等大事，提出总体国家安全观，着力推进国家安全体系和能力建设。在坚持 " 一国两制 " 和推进祖国统一上，《决议》强调，一系列标本兼治的举措，推动香港局势实现由乱到治的重大转折，为推进依法治港治澳、促进 " 一国两制 " 实践行稳致远打下了坚实基础。党把握两岸关系时代变化，丰富和发展国家统一理论和对台方针政策，推动两岸关系朝着正确方向发展。在外交工作上，《决议》强调，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，引领人类进步潮流。</p><p>十三个方面成就既是习近平新时代中国特色社会主义思想指导的结果，是对其精神实质的鲜明揭示，也是其具体内容的丰富发展。从时代发展看，十三个方面成就既是历史的，也是现实的，是正在发展着的。这十三个方面成就是党和人民共同创造的财富，必将在新时代的伟大实践中不断丰富和发展。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们一定能够在新征程上赢得更加伟大的胜利、取得更加伟大的成就。</p><p>【作者系中央党校（国家行政学院）习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心副主任、中央党校（国家行政学院）副校长（副院长）】</p><p>（责任编辑：苗苏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            