
---
title: '科技工作者，习近平牵挂着你们'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=646'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 20:37:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=646'
---

<div>   
<p>【学习进行时】 "5 月 30 日是第五个全国科技工作者日，我向全国广大科技工作者，致以节日的问候！" 近日，在一场事关国家科技创新发展大计的盛会上，习近平总书记向全国广大科技工作者表达诚挚问候。" 全国科技工作者日 " 之际，新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出文章，为您梳理习近平对广大科技工作者的牵挂与期望。</p><p>"5 月 30 日是第五个全国科技工作者日，我向全国广大科技工作者，致以节日的问候！" 近日，在一场事关国家科技创新发展大计的盛会上，习近平总书记向全国广大科技工作者表达诚挚问候。对这个奋战在时代前沿阵地的群体，习近平寄予厚望。</p><p>第五个 " 全国科技工作者日 " 之际，一起回顾习近平对广大科技工作者的惦念与期望。</p><p><strong>惦念，厚爱里凝结厚望</strong></p><p>这个特殊的节日，为什么设在 5 月 30 日？</p><p>2016 年 5 月 30 日，全国科技创新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会在京隆重召开，习近平发表重要讲话，发出向世界科技强国进军的号召。" 科技三会 " 在全社会引起强烈反响，树立了我国科技发展史上一座新的里程碑。</p><p>为激励广大科技工作者牢记使命、自立自强，经国务院批复同意，自 2017 年起，将每年 5 月 30 日设立为 " 全国科技工作者日 "。</p><p>自此，我国科技工作者有了自己的节日。</p><p>几年来，习近平以出席科技界重要会议或致信的方式，对我国广大科技工作者致以节日的问候。</p><p>2021 年 5 月 28 日，习近平出席中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会和中国科学技术协会第十次全国代表大会，并发表重要讲话。</p><p>2020 年 5 月 29 日，习近平给袁隆平、钟南山、叶培建等 25 位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。</p><p>2018 年 5 月 28 日，习近平出席中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会，并发表重要讲话。</p><p>……</p><p>他用 " 干惊天动地事，做隐姓埋名人 " 称赞院士的深厚情怀；他用 " 繁霜尽是心头血，洒向千峰秋叶丹 " 评价一代又一代科学家所作出的重大贡献；他用 " 栽下梧桐树，引来金凤凰 " 表达为国聚才的期待；他用 " 吾心信其可行，则移山填海之难，终有成功之日 " 勉励广大科技工作者奋斗不息 ……</p><p>深情中蕴含深意，厚爱里凝结厚望。</p><p><strong>关爱，" 减法 " 中流露真情</strong></p><p>功以才成，业由才广。</p><p>一直以来，习近平对科技人才高度重视、关爱有加。5 月 28 日，习近平在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上强调，我国要实现高水平科技自立自强，归根结底要靠高水平创新人才。</p><p>人才，是发展的 " 第一资源 "。</p><p>习近平十分牵挂科技工作者的工作环境和生活。他曾说，用好科研人员，既要用事业激发其创新勇气和毅力，也要重视必要的物质激励，使他们 " 名利双收 "。</p><p>除了奖励创新，创造良好的工作环境也必不可少。" 全国科技工作者日 " 设立以来，习近平多次谈及为科技工作者 " 松绑减负 " 问题。</p><p>2018 年 5 月 28 日，习近平在两院院士大会上指出，不能让繁文缛节把科学家的手脚捆死了，不能让无穷的报表和审批把科学家的精力耽误了！</p><p>2021 年 5 月 28 日，习近平在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上强调，各类应景性、应酬性活动少一点科技人员参加，不会带来什么损失。他说，决不能让科技人员把大量时间花在一些无谓的迎来送往活动上，花在不必要的评审评价活动上，花在形式主义、官僚主义的种种活动上！</p><p>正如总书记所说，科技管理改革不能只做 " 加法 "，要善于做 " 减法 "。</p><p>这个 " 减法 " 中流露出的，不仅是总书记一以贯之的务实精神，更是习近平对科技工作者的浓浓真情。</p><p><strong>鼓劲，" 进军的号角已经吹响 "</strong></p><p>2020 年 5 月 29 日，在第四个 " 全国科技工作者日 " 到来之际，习近平在给袁隆平、钟南山、叶培建等 25 位科技工作者代表的回信中勉励全国科技工作者：" 勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。"</p><p>在信中，习近平特别提到，要 " 着力攻克关键核心技术 "。</p><p>2021 年 5 月 28 日，习近平在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上连用三个感叹句：" 实践证明，我国自主创新事业是大有可为的！我国广大科技工作者是大有作为的！我国广大科技工作者要以与时俱进的精神、革故鼎新的勇气、坚忍不拔的定力，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，肩负起时代赋予的重任，努力实现高水平科技自立自强！"</p><p>" 两院院士是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣 "，习近平对院士这一群体更是寄望殷殷，特地提出了四点希望：做胸怀祖国、服务人民的表率；做追求真理、勇攀高峰的表率；做坚守学术道德、严谨治学的表率；做甘为人梯、奖掖后学的表率。</p><p>当今世界百年未有之大变局加速演进，科技创新成为国际战略博弈的主要战场，科技创新无论在广度、深度、速度、精度上都呈现加速度跃升趋势。</p><p>面对激烈的竞争，习近平在第五个 " 全国科技工作者日 " 即将来临之际向全国科技工作者发出 " 动员令 "：" 全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，向第二个百年奋斗目标进军的号角已经吹响。让我们团结起来，勇于创新、顽强拼搏，为建成世界科技强国、实现中华民族伟大复兴不断作出新的更大贡献！"</p>  
</div>
            