
---
title: '科技助力，竞技更强'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3487'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3487'
---

<div>   
<p>光明日报评论员</p><p>又是一骑绝尘！又是力挺千钧！</p><p>冠军！中国又是冠军！</p><p>奥运赛场，我国健儿屡创佳绩的因素有哪些？除了运动员个人禀赋、坚持不懈的努力以及科学的训练方法外，我们还有一个 " 法宝 " ——训练场上的 " 黑科技 "。</p><p>你知道吗？赛艇队员背后，站着一位 " 精算师 " ——那就是中国航天的 " 风洞 " 技术。这项原本运用于导弹、飞机的空气动力学技术，被转化为中国赛艇队的 " 三维力测量平台 "。依靠这个平台，能够精确测量气动阻力，计算最佳编队组合，保障赛艇运动员在最低阻力下劈浪前进。</p><p>你知道吗？游泳队员的背后，站着一位 " 千里眼 " ——那就是导航系统的惯导技术。曾经的军事科技，已成功嫁接到游泳训练中。划频、划幅、划次、转身——每个动作都有精细评估、精确参数。懂行人情不自禁赞叹：" 有洲际导弹技术作保障，中国泳将怎可能不摘金？！"</p><p>奥运见证每名运动员的光荣与梦想，也见证着一个国家的科技实力。奥运竞技场，其实，也是大国科技和大国制造的竞赛场。</p><p>曾记否，百米 " 飞人大战 " 的赛场，一度是博尔特、加特林、鲍威尔等黑人运动员的专秀场。以致有人下了这样的断语：黑人天生善跑。本届奥运会上，苏炳添风驰电掣，以 9 秒 83 的成绩打破亚洲纪录，跑出世人惊叹的 " 中国速度 "。</p><p>" 地球上跑得最快的副教授 " 苏炳添，在论文中揭开了 " 中国速度 " 的秘诀，第一条是：通过高科技仪器和设备对运动员体能、技术、恢复等各个环节进行全方位监控，制订个性化训练方案，从而全面提升运动员的竞技水平。</p><p>科技的力量，不仅助力中国竞技体育达到更快、更高、更强，也延伸进百姓日常生活中，让全民健身更加多彩多样。清晨，北京奥林匹克森林公园，晨跑的人们身着速干衣、佩戴智能运动手环，追光前行；傍晚，从南国到北疆的城乡少年，在溽热的暑期，穿着 " 氢弹科技 " 的篮球鞋，挥汗如雨。瞧，在这块场地，乒乓球自动发球机，累得小伙满头大汗；在那块场地，姑娘对着智能网球机器人轻松挥拍……这在今天的中国，已是如此平常的景象。</p><p>科技是第一生产力，已成为我们的立国理念，融进了民族发展的血脉中。从 " 一根螺丝钉都要进口 " 到 "220 多种工业品产量世界第一 "，我们拥有了世界上最完备的工业体系；从 " 东方红 " 升空到 " 嫦娥 " 落月，从 " 蛟龙 " 深潜到 " 复兴号 " 领跑，依靠科技，我们建造了世界上最快的铁路、最长的桥梁、最繁忙的港口……</p><p>其实何止这些，中国车、中国船、中国桥、中国路……依靠科技，我们把母亲打扮得丰容清靓、仪态万方！</p><p>奥运落幕了，但赛场余音永在我们耳畔回响：科技助力，国力更盛，竞技更强，人民更健康，华夏更昂扬！</p><p>《光明日报》（ 2021 年 08 月 12 日 01 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            