
---
title: '突破身体极限 诠释生命精彩'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8417'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 01:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8417'
---

<div>   
<p><strong>【五环随笔】</strong></p><p>作者：侯珂珂</p><p>人可以有残缺的身体，但不会有残缺的生命。</p><p>人可以有梦碎的瞬间，但不会停下追梦的脚步。</p><p>8 月 24 日，4403 名残疾人运动员在东京湾畔拉开了东京残奥会的大幕，全世界的目光再次聚焦东京。" 更快、更高、更强——更团结 " 的奥林匹克格言，将在 12 个日夜，由世界各地的残奥选手用汗水与激情来演绎。</p><p>情同与共，这是东京奥运会和残奥会的共同口号。时隔 57 年，残奥会回到东京，东京也成为历史上第一个两次举办夏季残奥会的城市。这里将见证来自全世界的人生斗士们突破身体极限，诠释生命的精彩。这一段征程辉煌璀璨，笑泪交加，遍地都是英雄。</p><p>没有人规定运动一定要用手用脚，只要敢于梦想、付诸行动，每个人都可以成为运动员和人生的强者。开幕式上，失去双臂的难民代表队旗手将旗杆绑在身上入场；作为视障人士的 " 第二双眼睛 " 的导盲犬缓缓牵引着运动员入场；三位运动员坐在轮椅上共同点燃残奥圣火……一张张写满勇毅的脸，一个个昂首挺胸的身躯，他们用技能和力量证明了自己。汗水和泪水浇灌下的那股坚忍、不屈、极致，浸润着对生活的热爱、对生命的珍视、对明天的期待。</p><p>残奥会会徽的红蓝绿三条丝带，寓意着人的心智、身体和精神，当身体残缺的运动员们站在赛场上挑战自我、挑战极限的时候，他们所展现的不仅是顽强拼搏的精神风貌，而且是自强不息的人生态度。</p><p>2004 年雅典残奥会以来，中国残奥代表团成绩一直稳居世界之巅。运动员们在残奥赛场上超越自我、奋勇拼搏，高扬起精神的旗帜，续写了奥林匹克的荣光。</p><p>这是一面自强不息的旗帜。1984 年，盲人姑娘平亚丽、赵继红在第七届夏季残奥会上，分别夺得女子 B2、B3 两个级别的跳远金牌，比中国射击运动员许海峰还早一个月实现了中国人在奥运会上金牌 " 零的突破 "，彼时的中国代表团仅有 24 名残疾人运动员。2021 年，中国代表团分批出战东京残奥会，参加 20 个大项、341 个小项的角逐，总人数 437 人，其中运动员 251 人，年龄最大的 56 岁，最小的 16 岁，全部是业余选手。</p><p>这是一面为国争光的旗帜。东京残奥会开赛首日，中国代表团便赢得 5 金开门红。和健全人运动员一样，让鲜艳的五星红旗高高飘扬在东京赛场的上空，为祖国争得荣光，这是中国残奥代表团每一位运动员发自内心的真诚愿望，也是他们在赛场上奋勇争先的不竭动力。他们在赛场上展现出非凡的力量、速度、技巧与意志，无论是身体极限的突破，还是自我价值的实现，都激励着中国残疾人寻找生活的希望，也使国人收获了精神的鼓舞。</p><p>这是一面团结拼搏的旗帜。无论是本国还是全球残疾人事业，中国始终加以呵护、促其发展。残奥会像一面镜子，映照着我国残疾人事业的长足发展。从举办各类残疾人体育赛事到不断完善公共设施、构建无障碍环境，尊重残疾人、关爱残疾人的理念在中国深入人心。目前，中国正加紧筹备北京冬奥会和冬残奥会，以奥运为契机推动新时代中国体育事业高质量发展。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 08 月 27 日 13 版）</p><p> [ 责编：孙满桃 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            