
---
title: '索尼中国道歉：取消相关活动安排'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8486'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 16:21:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8486'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.2 星期五</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>索尼中国道歉：取消相关活动安排</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>日本科技公司索尼此前通过官方微博宣布，将在 7 月 7 日 22:30 发布新品。因该时间与七 · 七事变时间相同，引起网友强烈不满。今日（7 月 1 日），索尼中国发布消息称，深表歉意，并取消相关活动安排。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>上汽董事长谈华为自动驾驶合作：不能接受</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在上汽集团股东大会上，有投资者提问道，上汽是否会考虑在自动驾驶方面与华为等第三方公司合作。对此，上汽董事长陈虹表示，与华为这样的第三方公司合作自动驾驶，上汽是不能接受的。一家公司为我们提供整体的解决方案，如此一来，它就成了灵魂，而上汽就成了躯体。</p><p></p><div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>诺基亚回应 " 使用鸿蒙传闻 "：提供安卓体验的承诺坚定不移</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对新款手机 X60 可能搭载鸿蒙操作系统的传闻，诺基亚回应称，我们知道我们的用户喜欢 Android 操作系统的诺基亚手机，我们对提供最佳 Android 体验的承诺仍然坚定不移。 此前，有媒体报道称，诺基亚或将于 2021 年下半年推出新款的 X60 系列，这两款产品很有可能会搭载华为的鸿蒙 OS 系统。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>iPhone 12 系列仅用 7 个月销量破亿！</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据 Counterpoint Research 消息称，iPhone 12 系列的全球销量在今年 4 月份突破 1 亿大关。该系列在发布 7 个月后便达成了这一成就，相比于 iPhone 11 系列提前了两个月。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节跳动旗下懂车帝将推线下体验店</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>字节跳动旗下懂车帝即将在 7 月份推出首家线下体验店，选址位于重庆春风城市心筑，将展出各品牌经销商的车型。对此，字节跳动方面暂无回应。 不过，有消息称，今年 4 月，字节跳动成立重庆万象优车科技有限公司，并启动懂车帝体验店店长和体验店运营负责人等岗位招聘。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国宣告实现第一个百年奋斗目标，马斯克：中国经济繁荣令人赞叹</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>7 月 1 日上午，新华社官方推特发文报道中国实现第一个百年奋斗目标后，马斯克在这条推文下评论道：" 中国取得的经济繁荣确实令人赞叹，尤其是在基础设施方面！我鼓励大家都去参观一下，去亲自看一看。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日航宣布已将春秋航空日本收归旗下</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据日本放送协会（NHK），日本航空 6 月 30 日在位于千叶县的成田机场召开了新闻发布会，发布了日航以成田为基地的廉价航空战略。日航宣布，已将对中资廉航公司的日本法人春秋航空日本的出资比率提高到三分之二，该公司已于 29 日成为日航集团的子公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来近期不会推出 30 万元以下新车</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>蔚来汽车联合创始人、总裁秦力洪在蔚来赛道日上表示，蔚来汽车近期不会推出 30 万元以下车型，如果推出低端产品也将以子品牌的形式进行销售。同时除 ET7 外，年底前后会再推出一款轿车。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>王自如目前归属于格力总裁办及文化培训传播中心组织下</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对网传消息 " 科技媒体 zealer 创始人、数码测评博主王自如入职格力电器 "，从知情人士处获悉，该消息属实。王自如目前归属于格力总裁办及文化培训传播中心组织下。 " 红头文件还没有发，但基本上定了。" 该人士表示。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百事拟将欧盟饮料含糖量减少四分之一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>百事公司宣布，计划到 2025 年将其在欧盟国家销售的汽水和冰茶中的含糖量减少四分之一，并推出更有营养的零食，以在其第二大市场吸引更多注重健康的消费者。 百事欧洲区 CEO 西尔维乌 · 波波维奇（Silviu Popovici）说：" 目前在欧洲，我们销售的饮料中几乎有三分之一是无糖的，我们相信这一趋势会持续下去。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>保时捷北美 CEO：将加快其电动汽车部署计划，但仍将投资汽油汽车</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>保时捷北美地区首席执行官 Kjell Gruner 日前接受采访时表示，保时捷正计划在全电动车型的成功基础上再创销售纪录。该公司动力系统战略的三大支柱包括未来对全电动汽车、插电式混合动力车型和内燃机的投资。Gruner 还表示，保时捷第二季度收益较去年同期增长了 55%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>福特汽车部分工厂 7 月将减产或停产</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>福特汽车近日表示，由于电脑芯片短缺，公司 7 月份将削减 6 家工厂的产量。福特停产将会涉及多款车型，包括 Escape SUV 和 Mustang。在 6 家工厂中，福特在密歇根州、肯塔基州和密苏里州的皮卡工厂将会减产或者停产，而芝加哥的 Explorer 工厂将整个月停工。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            