
---
title: '绑架世卫溯源计划，美国打的就是_甩锅_的算盘'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6450'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 00:06:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6450'
---

<div>   
<p>摘要：令人惊诧的是，美国作为 " 抗疫失败国 "，还要处心积虑破坏和干扰国际抗疫合作大局。</p><p>美国《华尔街日报》近期刊登哈佛大学医学院和斯坦福大学医学院两位教授的文章，呼吁成立一个可信的委员会，对美国抗疫进行诚实和全面的评估。文章称，数十万美国人死于新冠肺炎疫情，人们对科学的信任也受到严重侵蚀。即使当前美国疫情进入后半场，也很少有人认为美国的抗疫做法成功了。</p><p>两位美国教授说得不错。美国暴发疫情以来，美国政客频频散布有关疫情的种种 " 反科学 " 言行，拼命 " 甩锅 "、抹黑，为自己的不作为、乱作为寻找 " 理论依据 "，严重误导美国民众，严重干扰美国的抗疫工作。一年半时间过去，美国遭受重大生命和财产损失。据《纽约时报》统计，截至 7 月 25 日，美国新冠肺炎确诊病例超 3440 万例，死亡超 61 万人。然而可叹的是，美国政府仍然拿不出行之有效的抗疫措施，多数百姓依然不能正确认识 " 戴口罩 "，导致美国疫情仍然肆虐。</p><p>疫情之初，美国政客就罔顾世卫组织和传染病专家的提醒，刻意隐瞒新冠肺炎病毒传染性，甚至发布虚假信息误导民众，导致美国民众迟迟不了解疫情的严重性。哥伦比亚《时代报》网站称，去年 3 月，美国政府竟反复告诉美国人，新冠病毒不过是另一种流感病毒，将在一个月内得到控制。</p><p>疫情暴发后，美国政府听之任之，不采取任何科学方法积极应对，任由美国民众随意集会，放任街头出现烧口罩等反智行为。美国口口声声说这才是 " 自由 "，实则是把所谓的 " 自由 " 置于人民生命健康之上。此外，美国政府还对最初的 " 天价 " 核酸检测费用无动于衷，导致美国检测率一度远低于国际水平，实际病例数远高于官方公布数。英国广播公司网站的报道援引前美国卫生高级官员的话说，由于美国政府在疫情暴发初期的 " 不作为 "，" 人们失去了生命 "。</p><p>待到疫情大流行，美国政客又大搞政治操弄，压制本国专家对疫情的研究和科学评判，把勇于 " 唱反调 " 的疾控专家和政府官员调离岗位。《华尔街日报》称，去年 4 月，疫苗专家里克 · 布莱特被解除了政府职务，此举是为了报复他对一种抗疟疾药物安全性表示担忧，该药物曾被美国高层吹嘘为治疗新冠肺炎的有效方法。另据美国有线电视<a class="keylink" href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6104f8c58e9f0937d00fba59&b=aHR0cDovL3dvcmxkLmhhaXdhaW5ldC5jbi8=&bcode=4e511bfe&target=_new" target="_blank">新闻</a>网报道，一名美国医疗用品生产企业高管在国会发表证词时哀叹，联邦政府应对疫情的过程中，医疗和供应链领域的相关经验和专业知识从未得到优先考虑。</p><p>一番操弄下来，美国疫情早已失控，高死亡率、高失业率和经济崩溃压力接踵而至。但美国政客首先想到的，既不是反思，也不是采取措施补救，而是无所不用其极地推卸责任，疯狂 " 甩锅 "。只是，美国政客恐怕永远想不明白：为什么美国在事先已经收到足够警告的情况下，还会造成这么多人死亡。</p><p>令人惊诧的是，美国作为 " 抗疫失败国 "，还要处心积虑破坏和干扰国际抗疫合作大局。面对全球 " 免疫鸿沟 "，美国仍然奉行 " 疫苗民族主义 "，大量囤积远超其人口需要的新冠疫苗，加剧全球疫苗分配不公；对世卫组织开展的病毒科学溯源工作，美国大肆施加政治干扰，散布谎言谣言，千方百计逼迫世卫组织对中国开展所谓 " 二次溯源 "，急着想洗清自己的 " 新冠病毒发源地 " 嫌疑。</p><p>一场疫情，暴露出美国的体制弊端和美国政客热衷政治化操弄、漠视生命的无良癖好，也暴露出美国政府在人权问题上的顽疾。（林子涵）</p><p>原标题：疫情揭底美国政客漠视生命的无良癖好（观象台）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2021 年 07 月 29 日 第 06 版）</p><p>责编：吴正丹、毛莉</p>  
</div>
            