
---
title: '续写春天的故事_新疆_夜间经济激发城市活力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6037'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 02:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6037'
---

<div>   
<p>在头屯河畔的新疆游客集散中心，一辆辆私家车依次排开，敞开的后备箱内放置着琳琅满目的商品，手工制品、服装鞋帽、图书绘本、美食饮品……连日来，独特的后备箱集市吸引了众多市民和游客前来 " 淘宝 "。" 听说这里有后备箱集市，感觉特别有趣，就来逛逛。" 乌鲁木齐市民马安妮说。</p><p>5 月 21 日，新疆生产建设兵团第十二师的后备箱集市正式亮相，80 余个摊位涉及服装鞋帽等上百种物品。新疆游客集散中心有限公司副总经理关晓艳介绍，集市每周五至周日举办，每天 21 时开始至自由闭市，将持续到今年 10 月，" 除了提供免费场地，还有文艺表演，为前来参观购物的游客和市民带来更好的夜间体验 "。</p><p>今年以来，新疆围绕 " 吃、购、游、娱 " 等内容，在严格落实常态化疫情防控措施的前提下，开展 " 夜食 "" 夜购 "" 夜展 "" 夜游 " 等业态多元的夜间休闲消费活动。春末夏初，新疆各地的夜间经济持续升温。</p><p>百花谷观星空、天地园看灯光秀、北庭名街享美食、博物馆感受历史气息…… 5 月 1 日起，吉木萨尔县打造的 " 夜色北庭 " 品牌拉开了当地夜间经济的大幕，一系列夜间经济特色活动构建起 " 点、线、面 " 结合的立体消费模式。近年来，吉木萨尔县坚持把发展夜间经济作为促进消费转型升级、提升城市品位、推动文旅融合的重点工作，持续发力推进。全县依托现有商圈、特色街区、城市综合体、文体场馆、旅游景点等，合理布局居民夜间消费休闲场所。吉木萨尔县委副书记、县长丁鼎表示，吉木萨尔县将以 " 打造 4 个特色美食街区、提升 5 个夜间景点、建成 5 个文娱消费示范点、打响十大节庆活动品牌 " 为重点，积极推动夜经济集聚区、夜经济示范区建设。</p><p>从传统单一的夜间餐饮，发展为餐饮、文化演出、休闲娱乐等多种业态，夜间消费有了越来越多的选择，" 夜经济 " 也变得越发多元化。5 月 21 日，由新疆国际会展中心打造的 " 会展星天地 " 试营业，饕餮风味、童趣乐园、星光篮球场、超级舞台、汽车影院、后备箱集市等六大板块满足了市民多方位的消费需求，成为集食、游、购、娱、体、展、演等多种业态为一体的夜间经济综合体。</p><p>今年，乌鲁木齐市大力发展以 " 新疆是个好地方 丝路明珠不夜城 " 为主题的夜间经济，将建成 2 个夜间经济核心区、创建 8 个夜间经济示范区、培育 9 个夜间经济集聚区、提升 7 个特色夜市街区，并打造一批 " 深夜食堂一条街 "。除了新建的夜间经济综合体，乌鲁木齐今年以来不断对原有的夜市进行升级改造，培育出更具特色的夜间经济集聚区，激活城市消费活力。</p><p>在位于天山区的日月星光步行街，乌鲁木齐市首个彩色错层集装箱小镇正在建设中。该项目总投资预计 1300 万元，全长约 150 米，可经营约 130 间商铺。建成后，将打造成餐饮、休闲、娱乐特色区，购物、观光、民俗文化特色区以及饮食文化、风味小吃、网红打卡特色区。同时，项目还将对原有市场进行升级，预计带动 300 余人就业。 （经济日报记者 耿丹丹）</p><p>（责任编辑：何欣）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            