
---
title: '绿色发展，好山好水好日子（奋斗百年路 启航新征程·牢记初心使命 争取更大光荣）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1608'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:08:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1608'
---

<div>   
<p>绿色发展，好山好水好日子（奋斗百年路 启航新征程牢记初心使命 争取更大光荣）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育房产科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言 | 合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院人民网浙江湖州市安吉县黄杜村――绿色发展，好山好水好日子（奋斗百年路 启航新征程牢记初心使命 争取更大光荣）本报记者 江 南 2021 年 07 月 15 日 06:44 | 来源：人民网－人民日报小字号 " 阿伟书记早啊！" 抬头瞅见盛阿伟，村民丁阿华热情地打起招呼。浙江省湖州市安吉县溪龙乡黄杜村，茶山连绵，茶垄翠绿。早上 6 点不到，村党总支书记、村委会主任盛阿伟就爬到半山腰，察看自家茶园。前些天，盛阿伟在北京参加了庆祝中国共产党成立 100 周年大会和全国 " 两优一先 " 表彰活动。一回到村里，他就召集党员传达学习、商量今后怎么干。因为白天工作排得满，只能趁上班前的光景上山料理茶园。" 你不是刚从北京回来嘛，给我们讲讲，这次带回来哪些新精神。" 丁阿华锄头一放，来了谈兴。村民刘国文领着读高中的孙女刚从山顶下来，也循声走过来，" 带孩子来看生态茶园，正好一块学学。" 看着还挂着露珠、长势蓬勃的茶叶，盛阿伟脸上笑盈盈，" 都说我们黄杜村是‘一片叶子富了一方百姓’，还是要从最熟悉的白茶说起。习近平总书记强调，坚持人与自然和谐共生。这个道理，我们这些祖祖辈辈靠山吃山的茶农最受用。" 从试茶苗、学技术到找资金、找销路，经过多年努力，黄杜村的茶产业年产值如今已达 4 亿多元。" 诀窍就是‘好山好水出好茶’，把空气、土壤、水都保护好了，产业就会越来越旺，日子才会越过越好。" 盛阿伟说，黄杜村过去穷，就是吃了自然生态遭破坏的亏。" 前年你要我在茶园里套种杨梅树，我还一肚子意见。" 说起这事，丁阿华有点不好意思，" 现在茶叶明显长得更绿，产量也比前几年高，原来也是和谐共生这个理。" 接过话茬，盛阿伟讲起 " 生态茶园 " 经验，" 核桃树、桂花树、杨梅树，跟茶树都‘对脾气’，既能给茶树遮阴，又有经济效益，还会引来小鸟当捉虫‘帮手’。树和树、树和鸟都和谐了，茶园更美、产量更高，人和自然也更和谐。" 刘国文也有感慨：" 几年前听村干部讲，要把白茶从论斤卖变成论杯卖，不光卖白茶，还要卖风景、卖文化。现在大家看到了，这不是‘说大书’，一点点都在实现。大公司的项目落户我们小山村，茶园旁添了新奇的‘帐篷客’酒店，连年轻人都说开眼界。"" 茶旅融合、绿色发展，这个路子肯定要继续走。" 盛阿伟说，村里已经明确了接下来的发展思路，" 最近还会再建几家生态茶园景观民宿，将来整个黄杜村都会变成一个大景区。" 说话间，太阳渐渐升起，茶园里泛起一片金光。70 多岁的老党员盛阿林从山脚下走过，也忍不住插句话：" 我们这片绿叶子，是真正的金叶子；我们这片绿水青山，就是真正的金山银山。"《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 15 日 02 版） ( 责编：牛镛、岳弘彬 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号 | 互联网药品信息服务资格证书（京）- 非经营性 -2016-0098 信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            