
---
title: '缅甸建军节发生血腥冲突，美英日德等12国军方发联合声明谴责'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7838'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 15:27:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7838'
---

<div>   
<p>【环球时报驻缅甸特派记者 李秉新 环球时报特约记者 王逸】3 月 27 日是缅甸建军节，缅甸军方当天一早在首都内比都举行阅兵式。然而，在这一天，缅甸至少 44 个城市爆发反抗军方强行接管政权的抗议示威活动，军方与示威者发生严重冲突，导致数十人死亡，也有媒体称 114 人死亡，成为 2 月 1 日以来死亡人数最多的一天。同日，" 联邦议会代表委员会 " 任命的副总统曼温凯丹借建军 76 周年纪念发表声明，表示需要尽快组建联邦军队，结束军事独裁统治。包括美国、英国、日本、韩国、澳大利亚、德国等在内的 12 国军方领导人 28 日发表联合声明，谴责缅甸军方对平民使用武力的行为，呼吁缅甸安全部队停止暴力，努力重建缅甸人民的尊重及信任。</p><p>报道称，尽管缅甸国家电视台 26 日警告称，示威者可能会被枪击。但支持民盟的部分组织从 26 日夜间开始便在仰光、曼德勒和其他城镇进行大规模示威活动。他们堆砌路障，燃烧轮胎，一时间各大城市街巷火光冲天，黑烟弥漫。军警闻讯前来，闪光弹、铅弹、实弹满天飞，造成多人伤亡，巨大的爆炸声使许多尚在睡梦中的市民惊恐不已。</p><p>27 日中午时分，《环球时报》记者驱车沿仰光主要街道行驶，发现在仰光省议会、昂山市场、苏莱塔、火车站、茵雅湖、莱丹广场等几个主要地段车辆并不算多，交通已恢复正常。但在一些街巷内，地上还残留着不少被烧轮胎和杂物的余烬，黑烟还没有完全散去。在平静的背后，记者看到不少载着大批军警的卡车不断在各个街区穿梭，平添不少压抑的感觉。此外，有小街小巷的居民三五成群地在楼下抗议示威，他们喊着口号，用车胎和沙袋堵路，不让军警进入街区。随着事态逐渐恶化，抗议示威活动越来越暴力化，示威者频繁向军警投掷燃烧瓶等易燃物品，军警也开始向抗议人群射击实弹，死伤人数不断攀升。据美联社报道，示威者 28 日重返缅甸街头，要求恢复民选政府。</p><p>联合国秘书长古特雷斯 27 日发表声明强烈谴责缅甸军方杀害数十名包括儿童在内的平民，称这是不可接受的行为，国际社会要做出坚决和统一的反应。联合国秘书长缅甸问题特使比尔格纳也发表声明，对缅甸安全部队所施加的持续暴力深表不安。比尔格纳说，3 月 27 日是缅甸建军节，这是纪念缅甸从外国统治中解放的日子。在任何一个国家，维护和平和保护人民的安全都应是军队的责任，然而在缅甸，军队却转而把枪口对准了本国百姓。</p><p>美国驻缅甸大使馆 27 日发表声明称，缅甸安全部队正在杀害手无寸铁的平民，而这些人正是他们誓言要保护的人，这不是职业军人或警察部队的行为。声明还呼吁立即停止暴力，恢复民选政府。英国外交大臣拉布 27 日在推特上称，缅甸形势进入 " 新低谷 "，" 我们将与国际伙伴合作，结束这种毫无意义的暴力，追究相关人员的责任，确保一条回归民主的道路 "。据报道，缅甸国务资政昂山素季的儿子腾林日前在伦敦与缅甸驻英国大使觉刷敏会面，希望缅甸当局能够允许其和母亲通电话。</p><p>新加坡《联合早报》28 日称，缅甸国防军总司令敏昂莱前一天在建军 76 周年仪式上致辞时，再次承诺将重新举行大选，并会在大选后将国家权力移交给获胜政党。敏昂莱在电视直播讲话中说，当局将竭力保护人民，使全国恢复和平。至于大选何时举行，敏昂莱没有提到具体时间表。英国广播公司称，无论是缅甸军方还是亲民盟人士都不愿意让步。</p><p>与此同时，缅甸军方同各少数民族武装的关系也在进一步恶化。27 日凌晨，缅甸克伦民族解放军攻占了缅军一处营地，造成多名缅军官兵伤亡。缅甸军方也在当晚对克伦民族解放军控制区进行空袭，并与克钦独立军在缅北地区发生冲突，互有伤亡。</p><p>" 联邦议会代表委员会 " 任命的副总统曼温凯丹 27 日呼吁组建一支能够保护人民生命财产安全的联邦军队，以结束缅甸军事统治，建立一个多民族的政府。随后，活跃在缅甸与泰国边境的少数民族武装组织之一掸邦重建委员会同日也发表声明，指责缅甸军方。掸邦重建委员会领导人昭耀世表示，建军节更像是士兵大开杀戒的日子，警告缅军如果继续杀害平民，他们不会坐视不理，并赞成组建联邦军保护平民。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            