
---
title: '网传12岁女孩被3人强奸，多次报案但_不予立案_，当地：全面调查！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3862'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 23:09:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3862'
---

<div>   
<p><strong>情况通报</strong></p><p>2022 年 5 月 30 日，针对网上反映“临夏 12 岁残疾女孩自述被三人强奸，报案后未立案”相关情况，临夏州随即成立联合调查组，对事件进行全面调查，调查情况将及时向社会公布。</p><p>临夏州联合调查组</p><p>2022 年 5 月 31 日</p><p><strong>相关报道：</strong></p><p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16539788328180" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2022%2F05%2F31%2F1653978828727_W1280H720S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2022%2F05%2F31%2F16539788283598.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216539788283598.mp4%22%2C%22width%22%3A1280%2C%22height%22%3A720%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，有网友发文称，其侄女在 12 岁时被 3 名男子强奸，但涉案人员一度被认为无犯罪事实发生，不予立案。针对此事，临夏州网信办官方微信公众号 5 月 31 日通报称， 5 月 30 日，针对网上反映“临夏 12 岁残疾女孩自述被三人强奸，报案后未立案”相关情况，临夏州随即成立联合调查组，对事件进行全面调查，调查情况将及时向社会公布。</p><p>5 月 30 日，发帖者马先生向北京青年报记者表示，他今年 13 岁的侄女马丽（化名）在去年遭遇多人强奸。马先生称，事发时侄女只有 12 岁，2021 年 7 月 30 日时，和网友见面时被 3 人强奸。他表示，孩子失踪后，家属报警寻找，在警方协助下找到孩子，并得知侄女被侮辱的情况。</p><p>一名了解该案件的律师向北青报记者表示，事发后，家属曾按照警方要求带孩子去医院做了检查，并提取到了精液。</p><p>马先生表示，事发后家属就孩子反映被强奸的情况报警，2021 年 8 月，警方曾发来了不予立案通知书。马先生提供的甘肃临夏市公安局作出的《不予立案通知书》显示，警方认为马丽被强奸一案，该局经审查认为无犯罪事实发生，决定不予立案。</p><p>“此后我们就提出了复议。”马先生说，他提供的临夏市公安局在去年 9 月 3 日作出的刑事复议决定书显示，临夏市公安局经审查认为此前的不予立案通知书认定的事实清楚、证据充分、依据准确、程序合法，决定维持原决定。</p><p>按照程序，马先生说家属再次向临夏州公安局申请了刑事复核，他提供的由临夏州公安局做出的刑事复核决定书显示，临夏州公安局审查后，在去年的 11 月 17 日认为此前临夏市公安局的刑事复议决定书认定的事实不清，证据不足，决定撤销该刑事复议决定书。</p><p>马先生说，针对案件的进展，他在今年又咨询了办案民警，“民警这次说案件立案了，但并非以强奸或强奸幼女立案。今年 4 月，警方又跟我说，案件移交给检察院了，但检察院告知本案不构成犯罪，决定对涉案的人不予逮捕。到现在，侮辱我侄女的几个人和他们的家属也都没有联系我们，表达过歉意。”</p><p>5 月 30 日，北青报记者从临夏市相关负责人处了解到，目前当地已经关注到了马丽的相关情况，警方正在进行处理，有了反馈后将会向公众进行回应。</p><p>（北京青年报记者 屈畅）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            