
---
title: '网络安全需要国际合作，政治操弄不得人心'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3345'
---

<div>   
<p><strong>李强 中国网时事评论员</strong></p><p>7 月 19 日，挪威方面在未同中方进行任何联络与沟通的情况下，突然宣称 3 月挪威议会遭到的网络攻击来自中国。中国驻挪威大使馆发布声明称，一些西方国家和组织就网络安全问题将矛头指向中方，这不得不令人怀疑是一场相互串通的政治操弄，希望有关方面拿出真实可信的证据，以便及早查清事实真相。</p><p>严谨，慎重，对自己所说的每一句话负责，这是任何一个国家都应该有的起码遵循。在未同中方进行任何联络与沟通的情况下，突然无端地指责中国。不得不说，挪威这波操作实在滑稽。</p><p>网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。中国是构建网络空间命运共同体的倡导者，更是实践者、先行者。网络攻击是各国面临的共同挑战，中国一贯主张各国在相互尊重、平等互利的基础上加强对话合作，共同应对这一挑战。国家计算机网络应急技术处理协调中心 ( CNCERT ) 的统计数据显示，2020 年，中国共处置跨境网络安全事件 5713 起，其中协助 28 个国家和地区的 33 个组织处置网络安全事件 772 起，涉及网页仿冒、恶意程序等多种情况 ; 积极推进网络安全威胁信息交流，向合作机构定期共享中国网络安全方面的公开报告等。</p><p>中国是西方某些国家网络窃密和监听、监控的严重受害者，中方多次就此提出严正交涉 , 要求相关国家立即停止此类活动。正因为如此，中国坚定做网络安全的维护者，坚决反对并依法打击任何形式的网络攻击和窃密行为。《中华人民共和国网络安全法》第 27 条规定，任何个人和组织不得从事非法侵入他人网络、干扰他人网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动。</p><p>维护世界互联网安全，中国所展现出的负责任大国的担当，是任何国家都撼动不了的。中国积极参与联合国、G20、金砖国家、APEC、WTO 等多边机制数字领域国际规则制定，倡导发起《二十国集团数字经济发展与合作倡议》《" 一带一路 " 数字经济国际合作倡议》《携手构建网络空间命运共同体行动倡议》《全球数据安全倡议》，为全球数字经济发展和网络空间治理贡献中国方案……中国携手推动互联网成为助力社会发展的和平之网、合作之网、安全之网，这样的务实担当，世界各国早已有目共睹。</p><p>网络安全要合作，不要无端指责，更不要政治操弄。滑稽的是，挪威宣称后不久，美国及其盟友包括北约、欧盟、英国、日本、加拿大、澳大利亚和新西兰，正式将全球一系列 " 网络攻击行动 " 的脏水泼在了中国头上，无理指责中国在全球进行网络间谍活动。这一 " 异常广泛的国家联盟 "，不是一场相互串通的政治操弄，又会是什么 ?</p><p>滑稽的挪威，在你 " 玩抹黑 " 的时候，光明磊落的中国选择用合作代替计较。中国驻挪威大使馆发表声明：" 中方愿意在尊重事实的基础上同各方合作，依法查处并共同打击网络安全违法行为 "" 网络安全需要各国合作，共同维护，我们愿与包括挪威在内的国际社会携手而行 , 共同营造一个良好的网络空间。" 这样的态度足以令人世人信服。 ( 责任编辑：王鑫 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            