
---
title: '美国在众目睽睽之下撒了18年谎 自己都不想圆了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9928'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 15:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9928'
---

<div>   
<p>一个在众目睽睽之下，撒的弥天大谎，能瞒多久？</p><p>美国给出的答案是，18 年。</p><p>2003 年，美国以伊拉克持有 " 大规模杀伤性武器 "、" 解放 " 伊拉克人民为由，发起了伊拉克战争。这是人类历史上，首次电视直播的战争，关注度空前。</p><p>18 年来，美军从未彻底离开伊拉克的土地，时至今日，所谓的 " 化学武器 "，仍没有找到。美伊最近的一次会谈中，美国承诺将所余作战部队撤出伊拉克。</p><p>这场战争，似乎要 " 不明不白 " 地结束了。</p><p>在过去 18 年，拆穿这个谎言的尝试从未间断，越来越多的美国人也站了出来。</p><p>一位是 2003 年参战的美国士兵杰西卡 · 林奇，她在国会上作证，揭露了美军的谎言。</p><p>第二位，是美国退役四星上将克拉克，他在 2007 年接受采访时提到，就连美军的高级军官，都不知道 " 为什么要打伊拉克 "。</p><p>第三位，是美国现任副总统哈里斯，她在最近的一次讲话中提到，美国过去的战争，其实都是 " 为石油而战 "。</p><p>谎言背后的真相似乎越来越清晰。</p><p>从林奇到哈里斯，无论是参与战争的士兵，还是美国军方高层，甚至是和这场战争没有交集的美国领导人，都不愿再为这个谎言粉饰。</p><p>如今，这个谎言即将走向终点，然而 18 年前它是缘何而起，这个谎言的代价又是什么？</p><p>打开网易新闻 查看更多图片</p><p>图上的女兵，就是杰西卡 · 林奇。2007 年 4 月 24 日，对于她来说，是个决定人生命运的日子。</p><p>在这之前，她是美国家喻户晓的战斗英雄，是《新闻周刊》的封面人物，她的事迹也被好莱坞拿去，改编成电影上映。</p><p>那天，她去国会作证。顷刻间，所有的荣誉离她远去，她的身份发生了 180° 的反转——现在，她是美军的 " 败类 " 了。</p><p>时间拨回到 4 年前，2003 年 4 月，美国军方公布了一名叫做杰西卡 · 林奇的 19 岁女兵，在伊拉克战场的英勇事迹。</p><p>林奇所在部队遭遇伏击，在这样的情形下，林奇顽强抵抗，打光了 " 最后一颗子弹 "。而后又拼死肉搏，直至被俘。不久，美军获得的情报称，林奇被俘后，受到了虐待与强暴。</p><p>为了维护人权，美军决定派出海豹突击队与特别救援小组，" 拯救女兵林奇 "，CNN 的摄像师，也被允许参与到这场救援行动，并进行全程拍摄。</p><p>几天后，CNN 拍摄到的片段，震撼人心——美军特种部队在夜色和炮火的掩护下，乘坐直升机破窗而入，将满身是伤的林奇救走。</p><p>拯救林奇的行动，极大地提振了美军的士气，消息传回国内，更是一片欢腾，就连道琼斯指数，也因此上涨了 2.7%。</p><p>12 天后，林奇被接回美国治疗，她受到了众多美国民众的欢迎。当月，她成为美国《新闻周刊》的封面人物。而美国全国广播公司也宣布，要将林奇的经历，拍成一部电影。</p><p>这部电影在短短 7 个月后，就被安排上映，它也成为美国发动这场 " 正义之战 " 的象征。</p><p>同军方和媒体的狂热不同，事件的主角林奇，却显得异常沉默。当欢呼声消散，人们开始回顾这场行动时，真相陆续浮出水面。</p><p>美国《芝加哥论坛报》等多家媒体报道，在遭遇伏击后，林奇乘坐的军车被炮弹击中，撞向了另一台汽车，两车相撞，才是林奇重伤的原因。</p><p>而伊拉克的医护人员救了林奇。在得知美军要 " 营救 " 林奇时，伊方还主动表示，可以暂时撤离相关人员，为美军提供钥匙，接走林奇。</p><p>但美军拒绝了这个提议，放着大门不走，反而要 " 英勇 " 地破窗而入。参与救治林奇的医生回忆称，美军打的是空包弹，因为他们知道医院里，并没有敌军。</p><p>即便这样，美国特种兵仍在高喊，" 快！快！快！" 但事实上，当时最紧张的，是医院的工作人员。</p><p>整个过程，就像是在片场拍电影。林奇的故事，是一个美军精心包装，用来哄骗美国人的谎言。</p><p>美军想要通过塑造伊拉克 " 践踏人权 " 的形象，来证明自己发起这场战争的 " 正义性 "。</p><p>其实，早在 2003 年年初，在美军的授意下，美国媒体就开始为军事行动 " 造势 "。《纽约时报》称萨达姆在其执政的 23 年期间，使伊拉克陷入中世纪般血腥的屠杀，还向邻国输出恐怖主义。</p><p>▲《纽约时报》的报道中，使用了 " 大屠杀 " 这样血腥的描述</p><p>而 2003 年的一项民意调查显示，70% 的美国人认为，萨达姆与 "9 · 11" 袭击有关。但实际上，美国中情局检查了过去 20 年的 2 万份文件，没有找到萨达姆和基地组织的任何联系。这个数据背后，都是美国媒体的 " 功劳 "。</p><p>战争即将打响时，美军也做了充足的准备。时任美国国防部长的拉姆斯菲尔德，除了同参谋们制定作战计划，也同时制定了一份 12 页的 " 采访须知 "。</p><p>拉姆斯菲尔德告诉 500 多名美国随军记者，不准问英美的伤亡情况，不准问正在进行的军事行动。</p><p>当被问及为什么军队决定让记者加入部队时，美国海军陆战队上校里克 · 朗是这样说的，" 战争其中一部分是信息战。因此，我们将尝试主导信息环境。"</p><p>即便这样，在战争爆发后，还是有不少美国记者遭了殃。美国电视记者菲尔 · 斯麦克只是传回了一些实况画面，就被美军以报道 " 太具体 " 为由，赶出了伊拉克。</p><p>美国民众看到的，都是一些 " 片面的、被精心安排过的 " 画面。</p><p>而此时，伊拉克电视台和卡塔尔半岛电视台播放的，却是伊拉克平民的死伤画面。这些画面，激发起美国民众的反战情绪，也让美国的人权大旗摇摇欲坠。</p><p>美国要继续以 " 人权 " 的面目示人，而林奇，成为了他们的目标。</p><p>于是，这个因枪卡壳而一枪未发的女兵，成为了英勇无畏的战斗英雄。而她在伊拉克的医院受到精心照料，还有护士唱歌给她听的经历，也变成了受到 " 虐待 " 的 " 悲惨遭遇 "。</p><p>但成为 " 英雄 " 的林奇，知晓着事情的真相，这种撕裂，每天折磨着她。四年后，她鼓起勇气，在美国众议院的听证会作证，表明自己的 " 英雄事迹 " 全部都是美国军方编造和操控的，" 他们利用我来象征某些东西 "。</p><p>这就有了上文的那一幕，林奇戳穿了美国军方的谎言，而她，也成了美军所谓的 " 败类 "。</p><p>林奇人生真正悲惨的片段，不是在伊拉克的战场，而是在美国国内。</p><p>她参军的原因很简单。一是家里支付不起学费，二是她的家乡，是美国失业率最高的地区之一——参军是她所剩无几的选择之一。</p><p>但她最初的愿望，是当一名幼儿教师。</p><p>这场战争，改变了林奇以及很多美国人的命运，同样，它也改变了伊拉克人民的命运。</p><p>2003 年 4 月 5 日下午，美军第 3 机步师下属的一个坦克营沿着高速公路，就这样一路开进了巴格达市区。</p><p>途中，美军只遭到了零星的抵抗，短短几个小时内，美军就占领了萨达姆的新总统府。巴格达，成了一座没有设防的城市。</p><p>迎接美军的，不是黑枪和巷战，而是欢呼。巴格达民众走上街头，向美军挥手致意。他们欢呼的，是即将到来的 " 人权 " 与 " 自由 "。</p><p>战前，美国就声称，美国的目的是为了推翻萨达姆的统治，" 解放 " 伊拉克，还伊拉克人民以 " 自由 "。美国政府还承诺，将向伊拉克民众提供所需要的药品和食品，并帮助他们建立一个繁荣自由的新伊拉克。</p><p>" 推翻 " 与 " 重建 "，这种情绪在萨达姆雕像被推倒的那一刻，达到了高潮——在伊拉克人的帮助下，美军的坦克，将巴格达市中心天堂广场上的萨达姆铜像拉倒。</p><p>领头的人叫做朱布里，当时，他挥动着铁锤，砸向水泥底座。尽管他的手因用力过猛而流血，但他自己，" 感到很高兴 "。</p><p>对于当时的伊拉克民众而言，这个场景，预示着美好时代的到来，他们相信，美国会信守承诺，而伊拉克的未来，也会更加光明。</p><p>铜像被拉倒 22 天后，时任美国总统小布什在林肯号航母上发表演讲，声称美军及其盟军取得了战争的胜利。这场代号为 " 解放伊拉克 "、后改名为 " 伊拉克自由 " 的军事行动，宣告了胜利。</p><p>美军的行动结束了，而伊拉克人民的苦难，才刚刚开始。</p><p>总台《深度国际》制作的特别节目《战争黑洞——美国制造的人权灾难》，在时隔多年之后，重现了伊拉克真实的场景。</p><p>巴士拉是伊拉克战争中，美伊双方争夺最激烈的战略要地，为了迅速打败敌人，美军使用了贫铀弹——这是一种非人道武器，却被美国在战场上滥用。</p><p>贫铀弹中含有辐射物，当战场的硝烟散去，辐射物的扩散，却始终没有停止。</p><p>巴士拉的一条公路，曾经被美军轰炸过，而今，它的名字变成了 " 死亡公路 "。</p><p>▲加拿大广播公司（CBC）将巴士拉的一条公路，称为 " 死亡公路 "</p><p>据统计，美军在伊拉克境内引爆的贫铀弹超过 3400 吨，也就是说，平均每平方公里，都有将近 8 公斤铀化合物遗存。</p><p>伊拉克环境学者拉缇芙在接受《深度国际》采访时表示，按照国际原子能机构的研究，癌症及与辐射相关病症发病率约为十万分之一，十万人里有一个患者。</p><p>而伊拉克的患病率，要高出 600 倍，并且，仍在不断升高。</p><p>号称为人权而战的美国，却极大地践踏了人权。</p><p>放射性物质会引发细胞突变，而铀的衰变是 45 亿年。这也意味着，在漫长的岁月中，这片土地上的任何一个人，都有可能成为受害者。</p><p>这不是简单的轰炸，而是种族灭绝。</p><p>贫铀弹，只是美军在伊拉克侵犯人权行径的缩影，美军的侵略，同样剥夺了伊拉克平民生存与发展的权利。</p><p>战争期间，美军共向伊拉克投放了 2.7 万多枚炸弹，几乎完全地摧毁了伊拉克的基础设施，伊拉克民众，基本的生活都无法保障。</p><p>轰炸同样炸毁了伊拉克的石油管道，而这是伊拉克当时唯一可以获取外汇的方式，这也意味着，伊拉克的经济，几近崩盘。</p><p>各种武装势力开始在伊拉克盘踞，之后，伊拉克又爆发了内战，枪炮声成为了伊拉克的常态。持续恶化的安全局势使得伊拉克的失业率高达 60%。</p><p>战乱又引发了频繁的暴力事件，平均每周，伊拉克境内要发生 1000 多起的暴力事件。</p><p>世界粮食计划署的一项报告称，伊拉克的 " 脆弱性 " 已经达到史无前例的水平，超过 53% 的居民食不果腹、近 75% 的 15 岁以下儿童为了帮助家人获取食物而不得不辍学工作。</p><p>由于缺乏学校建筑资源和资金援助，伊拉克的孩子们没有校舍，只能用 " 公交课堂 " 替代。</p><p>伊拉克战争结束 4 年后，当年推翻萨达姆雕像的朱布里又一次接受媒体采访，在谈及伊拉克这 4 年的变化时，他说的最多的词，是后悔：</p><p>" 现在的每一天都比过去更糟糕。"</p><p>后悔，已经为时已晚。一些伊拉克人想过补救——伊拉克议员萨拉姆 · 沙姆里曾经要求美国做出赔偿。</p><p>权威国际机构估计，美国的入侵给伊拉克造成的直接经济损失为 80 亿美元，重建伊拉克基础设施和房屋的费用为 120 亿，合计起来至少要赔偿 200 亿美金。但这些要求，最终都石沉大海。</p><p>据世界卫生组织数据，2019 年伊拉克人均预期寿命 68.9 岁， 排名 121 位——低于战前。</p><p>这场战争也导致 20-25 万平民死亡，250 万伊拉克人民成为难民，流离失所。</p><p>这些人权灾难的根源，是美国，为了制造这场灾难，美国政客，蓄谋已久。</p><p>时间回到 2001 年，震惊世界的 "9 · 11" 事件发生后，很快，中情局就锁定了元凶——基地组织。但这时，左边图上的这个人——时任美国国防部长拉姆斯菲尔德却提出了不同的看法：</p><p>我们要想想，要用何种方式，把萨达姆 · 侯赛因牵扯进来，攻打伊拉克。</p><p>▲拉姆斯菲尔德写给手下的字条上，有 "SH" 的字样，这是萨达姆的姓名缩写</p><p>当晚，恐袭发生 12 个小时后，时任美国总统小布什在白宫发表全美电视讲话：</p><p>今天，我们珍视的自由受到了攻击，我们不会区别对待，区别对待那些犯下此种行动的恐怖分子和为他们提供庇护的人。</p><p>最后这小半句，就是特意加上去的。美国要先给伊拉克 " 定罪 "，至于证据，慢慢 " 找 " 就好。</p><p>很快，副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德就拿出了两份 " 相关情报 "，其中一份，是从捷克情报部门那里 " 听说 " 的，讲的是 "9 · 11" 其中的一名劫机者，曾于 5 个月前，在布拉格同伊拉克情报部门的高官见面。</p><p>这份被拉姆斯菲尔德当做宝贝的情报，也受到了中情局的关注，他们在调查后发现，这个人当时还在佛罗里达州服刑。</p><p>▲这是中情局局长约翰 · 布伦南写给总统的信件，信上提到，来自捷克的情报有误</p><p>眼看着中情局这么 " 不上道 "，一个月后，拉姆斯菲尔德在国防部成立了 " 特别计划办公室 "，自己 " 搜集 " 情报。</p><p>这个办公室最先盯上的，是来自阿富汗的战俘。</p><p>在办公室成立之时，副总统切尼就从小布什那里拿到一份秘密授权——阿富汗俘虏不需要再上民事法庭，而是接受美国国防部的军事审判。</p><p>在用了几种 " 手段 " 之后，拉姆斯菲尔德就拿到了自己想要的东西：</p><p>一名叫做阿勒利比的战俘招供，萨达姆曾经为基地组织提供过化学武器训练。</p><p>根据这份 " 证据 "，一个多月后的 2002 年 1 月 20 日，小布什发表国情咨文。他在演讲中，将伊拉克，列为 " 邪恶轴心 "。</p><p>从那天后，美国的高官、美国的媒体，都在重复着同一个信息：</p><p>萨达姆拥有并生产大规模杀伤性武器。</p><p>但在 1991 年海湾战争结束后，联合国安理会已经成立了 " 核查伊拉克大规模杀伤性武器的特别委员会 "，在长达 7 年多的核查中，光是核查小组，就有几千个，伊拉克几乎已经被翻了个 " 底朝天 "。</p><p>这些小组中，有不少是美国中情局安插的情报人员，但他们仍没有找到任何证据。</p><p>这时，小布什开始要求国会授权发动对伊战争。而国会，需要中情局的 " 国家情报评估报告 "（NIE）——这是最高级别的情报报告。</p><p>中情局局长特内特，成了关键。</p><p>面对国会的质询，特内特的回答是，还没对伊拉克做评估报告，暂时没收到伊拉克拥有大规模杀伤性武器的情报。</p><p>几天后，《纽约时报》登出一则消息，伊拉克拥有特质铝管——这种材料，通常被用于制造大规模杀伤性武器。</p><p>媒体都曝出来了，中情局却毫不知情。国会立即敦促特内特，尽快完成对伊拉克的情报评估。</p><p>2002 年 10 月，这份千呼万唤的报告，终于完成了。这份报告，基本都是些七拼八凑的内容，并没有什么新的 " 实锤 "。</p><p>正如美国退役四星上将韦斯利 · 坎内 · 克拉克提到的，他回到五角大楼问曾经的下属，美国为什么要攻打伊拉克。克拉克得到的回答是，不知道。</p><p>但在美国政客的眼里，内容，并不重要。就在报告提交国会的几天后，美国国会参众两院，就通过了对伊拉克发动战争的决议。</p><p>效率高，说明蓄谋已久。美国为什么非要跟伊拉克过不去呢？</p><p>一个关键细节也许能说明一定问题。</p><p>2000 年 9 月，伊拉克宣布弃用美元，采用欧元和其他币种进行石油交易结算，并呼吁其他产油国也这么干。</p><p>这等于触碰了美国的 " 逆鳞 "，正如现任美国副总统哈里斯前几天所说，多年以来，美国发动的战争，都是 " 为石油而战 "。伊拉克，自然成了美国迫切想要除掉的 " 眼中钉 "。</p><p>走完国内流程后，2003 年 2 月 5 日，时任美国国务卿鲍威尔，在联合国安理会上，正式向全世界提交了伊拉克拥有大规模杀伤性武器的 " 证据 "。</p><p>43 天后，战争打响。伊拉克人民持续 18 年的苦难，开始了。</p><p>与伊拉克有着同样遭遇的国家，还有越南、利比亚、索马里、阿富汗、叙利亚 ……</p><p>背后的罪魁祸首，正是美国。而美国使用的，也是相同的方式。</p><p>1999 年，以美国为首的北约，在没有经过联合国授权的情况下，以制造 " 人道主义灾难 " 为由，对南联盟进行轰炸。</p><p>2001 年，美国以 " 打击恐怖主义 " 为由，出兵阿富汗。战争导致 3 万平民死亡，7 万平民受伤，1100 万阿富汗民众成为难民。在付出如此惨重代价之后，阿富汗的局势，反而更为动荡。</p><p>2011 年，美国宣称要给利比亚人带来更美好的生活，推翻了卡扎菲政权。而利比亚的内战，一直持续到了今天。</p><p>2017 年，美国声称要 " 阻止叙利亚政府使用化学武器 "，空袭叙利亚。660 万叙利亚人被迫离开家园，四处流亡。</p><p>美国总统发 " 檄文 "，美国情报机构 " 制造罪证 "，美军及其盟友进行 " 精准打击 "，这么多年来，美国早就形成了一套流程化的模式，并把这些模式，运用在世界的每一个角落。</p><p>据不完全统计，从二战结束到 2001 年，世界共发生了 248 次武装冲突，美国发起的就有 201 场，占到 81%。</p><p>这就是美国，一个打着民主和人权旗号发动战争，最终导致了惊人的人道主义灾难的国家。</p><p>而作为这一切的始作俑者的美国，却没有丝毫羞愧，并借着 " 人权 " 的名义，投身于下一处战场。</p><p>18 年前，美国以 " 自由 " 之名，攻打伊拉克。18 年后，美国以 " 维护稳定 " 之由，迟迟不肯从伊拉克撤军。</p><p>但美国应该清楚，这个世界的祸乱之源，正是美国自己。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            