
---
title: '美媒曝在叙美军轰炸大坝险酿人间惨剧：绕过规定 罔顾人命 事后否认'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7311'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 19:27:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7311'
---

<div>   
<p><strong>参考消息网 1 月 22 日报道</strong> 美国《纽约时报》网站 1 月 20 日发表题为《叙利亚的一座大坝在 " 不得打击 " 清单上，但美国还是轰炸了它》的报道称，在叙美军轰炸大坝险酿人间惨剧。全文摘编如下：</p><p>在打击叙利亚境内 " 伊斯兰国 " 组织的战事正酣之时，一次突如其来的爆炸撼动了该国最大的水坝——幼发拉底河上一座高大的 18 层建筑。这个大坝形成了一片长约 25 英里（1 英里约合 1.6 公里）的水库，有数十万人就住在大坝下方的谷地。</p><p>塔卜卡水坝是战略要地，处在 " 伊斯兰国 " 组织控制之下。2017 年 3 月 26 日的那次爆炸把大坝工人掀翻在地。目击者说，一枚炸弹击穿了五层楼。浩浩荡荡的幼发拉底河突然无法流通，水库水位开始上涨，地方当局用扩音器向下游民众发出逃离警报。</p><p><strong>" 离奇报道 " 终获证实</strong></p><p>" 伊斯兰国 " 组织、叙利亚政府和俄罗斯均指是美军实施了这次打击，但大坝早已被列入美军关于受保护民用设施的 " 不得打击 " 清单，因此当时美军行动的指挥官斯蒂芬 · 汤森说，这一指控是基于 " 离奇报道 "。</p><p>在爆炸发生两天后，他断然声称：" 塔卜卡大坝不是联军的打击目标。"</p><p>事实上，两位不愿透露姓名的前高级官员说，是美军一支秘密特种作战部队——第九特遣队——动用大型常规炸弹袭击了该大坝，其中包括至少一枚专门摧毁厚实混凝土建筑的 BLU-109 炸弹。尽管一份军方报告已经警告说不要轰炸大坝，因为这可能引发洪水，造成数以万计的平民死亡，但他们还是实施了轰炸。</p><p>考虑到大坝的受保护地位，这一决定通常应该由高层指挥官作出。但这两位前官员说，这支特遣队动用了为紧急情况预备的快捷程序，使其能够在未经批准的情况下发动袭击。</p><p>第九特遣队经常规避严格的空袭审批程序来打击叙利亚境内的 " 伊斯兰国 " 目标，并一再置平民于危险境地。</p><p><strong>千钧一发哑弹 " 立功 "</strong></p><p>退役空军上校斯科特 · 默里说：" 动用 2000 磅（1 磅约合 0.45 公斤）的炸弹打击大坝这样的限制目标是极其困难的，绝不应该草率行事。在最糟糕的情况下，这些弹药绝对有可能导致溃坝。"</p><p>打击行动过后，大坝工人偶然发现了不幸中之万幸：在大坝控制塔的五层楼深的地方，美国的一枚 BLU-109 炸弹侧躺在地上，已经烧焦，但完好无损——一枚哑弹。专家说，如果这枚炸弹爆炸，整个大坝可能会溃坝。</p><p>在回答本报记者的提问时，负责叙利亚空战的美国中央司令部承认投放了三枚 2000 磅重的炸弹，但否认把大坝作为攻击目标或者绕开了相关审批程序。</p><p>司令部首席发言人比尔 · 厄本在一份声明中说：" 分析证实，对塔楼发动打击不太可能对大坝本身造成结构性破坏。"</p><p>厄本声称：" 这项任务帮助把完好无损的塔卜卡大坝的控制权交还给了叙利亚东北部人民，防止了‘伊斯兰国’组织将其作为武器……如果任由他们这样做，会给叙利亚人民带来更多的苦难。"</p><p><strong>频频发动冷血空袭</strong></p><p>但是，当时直接参与空战的那两位前官员和接受本报采访的叙利亚目击者说，情况比美军公开宣称的要可怕得多。</p><p>当时，关键设备成为废墟，大坝彻底停止运行。水库水位迅速上涨了 50 英尺（1 英尺约合 0.3 米），险些漫过大坝。工程师说，一旦漫坝，将会发生灾难。形势极其危急，以至土耳其境内上游水坝的管理者切断了涌入叙利亚的水流，以争取时间。当时，多年冲突中的死敌—— " 伊斯兰国 " 组织、叙利亚政府和美国——呼吁实施罕见的紧急停火，以便民用工程师能够赶往现场阻止灾难发生。</p><p>大坝工作人员说，随后有三名技术人员为防止发生灾难而紧急赶往大坝，但在半路上死于联军的又一次空袭。</p><p>工程师说，完全是通过快速工作，大坝和下游居民才得以幸存。</p><p>大坝一位前负责人说：" 伤亡人数原本可能会超过整个战争期间死亡的叙利亚人的总数。"</p><p>由于 " 伊斯兰国 " 组织经常利用民用设施，美军第九特遣队的解决方案就是置保护平民的规定于不顾，利用紧急自卫程序发动大量空袭。</p><p>根据前军方人士和《纽约时报》获得的军事文件，这些对学校、清真寺和市场等地点进行的空袭杀死了大量女性和儿童。然而，可能再也没有哪个事件比塔卜卡大坝受袭更能说明对这种程序的无耻滥用了。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            