
---
title: '美团等12家平台参加上海市场监管合规警示约谈，严查哄抬物价等问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1194'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 16:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1194'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.4.19 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美团等 12 家平台参加上海市场监管合规警示约谈</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>上海市场监管消息称，日前，为进一步加强疫情防控期间电子商务平台的合规经营，市市场监管局召开大型电商企业线上行政约谈会，本市 12 家涉及民生领域的电子商务企业参会。美团将采取措施，提升保供服务质量。成立专项治理组，增加系统巡查频次，从技术层面对不同品类商品价格设置了上限值，一旦发现定价不合理、哄抬物价等问题，会拦截或者立即下线商品。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉上海工厂或已复工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>有消息称，特斯拉上海工厂将于 4 月 18 日恢复生产。当日，记者来到特斯拉工厂外探访。通过无人机看到，工厂内部已经有拖着行李的员工报到，同时还有几位员工正在移动特斯拉 Model3 的车架，少量车辆在厂区内行进，厂区内停满了等待交付的特斯拉车辆。在工厂周围的马路上，记者还发现了一辆正在行驶中的带有特斯拉标识的飞路巴士。据临港地区一位特斯拉供应商透露，他们正在闭环条件下进行特斯拉配件生产。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>余承东 : 芯片涨价、短缺超预期，AITO 年交付目标难做到</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 18 日消息，华为消费者业务 CEO、智能汽车 BU CEO 余承东在一档访谈节目中提到，由于没有预料到汽车芯片的涨价和短缺程度，AITO 汽车年交付 30 万的目标很难做到。在访谈中余承东一开始仍然自信地宣称，华为在电源管理、电控等非机械领域技术领先，但在评价对销量的质疑时也坦言，" 根本做不到 30 万辆，真的很难做到 …… 第一年能搞到十万台，一、二十万台已经算是奇迹了。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>菜鸟：自营物流车队已投入到上海抗疫之中</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>菜鸟已将不久前组建的自营物流车队投入到上海抗疫之中，支持当地抗疫、生活物资运输，车队已开辟南京 - 上海 / 嘉兴 - 上海两条应急运输线路，进行 24 小时不间断运输，补充天猫超市在上海的物资供应。最新信息显示，菜鸟在上海的配送网点已有三分之二恢复配送。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>家乐福：预计到本周末上海约 80-90% 门店恢复运营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>家乐福上海方面表示，目前还有一些门店正在等待环境评测或者等待环境评测报告中，最新的情况是预计本周末（4 月 23 日）会恢复到 80%-90%，按照家乐福上海约 30 家门店估算，到本周末将有 24 至 27 家门店开放线上下单。其中古北店、徐汇店、宜山店、曹路店等都预计在本周可恢复线上营业。此外，家乐福上海线上门店支持居委会线下自提。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百胜中国 -S：任命汪涛为肯德基总经理</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>百胜中国 -S 早间在港交所发布公告，公司现任肯德基总经理黄进栓获任命为首任首席顾客官，现任首席开发官汪涛将接替黄进栓出任肯德基总经理。上述委任均将于 2022 年 5 月 1 日生效。黄进栓，59 岁，自 2017 年 2 月起担任肯德基总经理，于 2016 年 10 月至 2017 年 2 月担任首席信息和营销支持官，2006 年加入百胜餐饮中国；汪涛，48 岁，自 2020 年 7 月起担任首席开发官，于 1998 年加入肯德基担任营运管理培训生，2007 年任肯德基市场总经理。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>科兴制药拟向特定对象发行股票不超 3 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>科兴制药发布公告，公司于 2022 年 4 月 15 日召开的第一届董事会第三十二次会议，审议通过了《关于提请股东大会授权董事会办理以简易程序向特定对象发行股票相关事宜的议案》。发行融资总额不超过人民币三亿元且不超过最近一年末净资产百分之二十的股票，发行的股票数量按照募集资金总额除以发行价格确定，不超过发行前公司股本总数的 30%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>潍柴动力拟以 15.84 亿元购入潍柴雷沃 22.69% 股权</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>潍柴动力在港交所公告称，4 月 18 日，公司作为买方与卖方潍柴控股及目标公司潍柴雷沃订立股份转让协议。据此，公司已有条件同意购买而潍柴控股已有条件同意出售待售股份 ( 相当于潍柴雷沃已发行股份总数约 22.69% ) ，初步对价为人民币 15.84 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称台积电预计高性能计算平台今年营收超过 239 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>据国外媒体报道，在上周发布的一季度财报中，台积电副总裁兼 CFO 黄仁昭表示，高性能计算业务和汽车相关业务的强劲需求，推升了他们的业绩，预计二季度这两大业务的需求依旧强劲，并会抵消智能手机相关业务季节性变化的影响。市场消息显示，在今年一季度成为台积电最大营收来源的高性能计算平台，在今年将会为他们带来更多的营收，台积电方面预计会超过 7000 亿新台币，也就是超过 239 亿美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>大众计划将电动车续航推至 700 公里</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>大众汽车官方发布消息，计划将其基于 MEB 平台的电动车型续航里程增加到 700 公里，同时提升动力。这或将作为新的车型系列推出，也可能出现在升级后的 ID.3、ID.4、ID.5 和 ID.Buzz 等车型上。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            