
---
title: '美国退群再返回，中国位置已发生了很大改变'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=992'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 19:09:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=992'
---

<div>   
<p>" 在戏剧性地退出三年半之后，美国正在重返联合国人权理事会 "，法新社 14 日报道称，" 中国抓住了这个时间来坚定维护自己更广泛的影响力 "。联合国大会当天选举联合国人权理事会的 18 个新成员，各国将从明年 1 月 1 日开始为期三年的任期，包括美国。</p><p>联合国人权理事会是联合国大会的下属机构，总部设在瑞士的日内瓦。人权理事会由 47 个成员组成，按照地域原则分配，成员任期三年，在连续两任后不能连任。理事会每年改选 1/3 左右的成员。法新社称，虽然成员国是通过无记名投票选出的，但选举是非竞争性的，18 个候选成员国 " 竞争 "18 个席位。" 美国之音 " 称，美国是 18 个候选成员国中的一个，只需要简单多数就能加入。但这 18 个候选成员国在各自的地区组别中都不面临任何竞争，投票结果几乎没有悬念。</p><p>2018 年 6 月，特朗普政府宣布美国退出联合国人权理事会，称其对以色列 " 存在偏见 " 以及 " 无法有效保护人权 "。法新社称，当美国在拜登的领导下回归时，它将面对一个更有信心的中国，" 中国利用美国的缺席来展示自己的力量 "。报道引述不具名欧洲外交官的话挑拨称，" 一些欧洲国家认为，中国和从根本上反对人权的国家在人权理事会变得越来越强大 "。报道称，近年来，中国和白俄罗斯、委内瑞拉等伙伴多次在人权理事会发表联合声明，支持北京在香港、新疆和西藏的行动，并谴责西方国家的 " 侵犯人权行为 "，包括加拿大针对原住民的行为。</p><p>" 面对日益加剧的两极分化，一些人担心华盛顿的回归将加强这一趋势，并导致人权理事会被亲美和亲中团体的对抗主导。" 法新社称，日内瓦世界人权组织智囊团执行董事马克 · 里蒙表示，自今年早些时候以观察员身份重新加入人权理事会以来，美国 " 基本上只关注一件事，那就是中国 "。他说，美国对中国的攻击和中国的报复正在 " 吸走人权理事会所有其他重要工作的氧气 "，" 很多国家已经受够了，因为他们不想看到多边体系被这些地缘政治大国博弈所挟持 "。他敦促美国在人权理事会扩大关注范围，以赢回其缺席期间对北京友好的发展中国家的支持。</p><p>联合国人权理事会的任务是在全世界加强促进和保护人权，处理侵犯人权行为并提出建议。据报道，新的 18 个候选成员国还包括阿根廷、印度、立陶宛、卡塔尔和索马里等。中国常驻日内瓦代表陈旭大使周三告诉记者，希望美国在重返理事会后 " 进行建设性对话，不要让人权成为政治工具 "。</p><p>" 美国退出后，人权理事会发生了很大变化 "，香港《南华早报》称，传统上，中国在人权理事会上处于辩护位置。但近年来，北京更多地转向 " 进攻 "，增加了外交官的数量和质量，并与志同道合的国家一起反击西方的指责。此外，北京还加大了对招待会等的投入，包括举行新疆宣讲活动。" 西方人不会理会中国的话 "，分析人士说，" 但这对较小的发展中国家是有说服力的 "。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            