
---
title: '美国军火商在死亡和毁灭中发财（观象台）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4865'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 02:10:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4865'
---

<div>   
<p>美国军火商们又要为即将到手的新订单开香槟庆祝了。日前，美国国防部表示，美国国务院已经批准向爱沙尼亚、挪威等国出售武器，这些交易的总价值可能超过 15 亿美元。其中，美国计划向挪威出售的空对空导弹及相关军事装备总价约 9.5 亿美元。美国国防部称，这笔交易将有助于 " 通过加强北约成员国的安全，维护美国在外交政策和国家安全领域的目标和宗旨 "。</p><p>作为乌克兰危机的始作俑者和最大推手，美国借俄乌冲突大发战争财，一面 " 拱火 "" 递刀 "，将大量武器源源不断地送往乌克兰，一面竭力造势、施压，通过渲染外部威胁，诱使北约各成员国大幅增加国防开支。这次美国国务院批准价值约 15 亿美元的武器出口交易，无疑是为对外军火销售进一步打开 " 绿色通道 "。</p><p>在美国政府 " 披荆斩棘 "" 保驾护航 " 之下，美国军火商们赚了个盆满钵满。早在 2021 年 10 月乌克兰局势趋于紧张后，美国军工巨头股价便应声上涨。今年 2 月以来，随着俄乌冲突爆发并持续发酵，尽管美股整体下挫，诺思罗普—格鲁曼、雷神、波音等多家军工巨头的股价却逆势上扬。</p><p>美国雷神公司总裁雷戈里 · 海耶斯公开称：" 我们会持续向乌克兰供应武器。在未来几年，这都会是一门好生意。" 诺思罗普—格鲁曼公司总裁凯茜 · 沃登近日在接受英国《金融时报》采访时则提醒，西方国家政府应该发出明确的军火武器需求信号，以便军火商提前扩大<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62dc1d62b15ec0049f28c12d&b=aHR0cDovL3RvdXppLmhhaXdhaW5ldC5jbi8=&bcode=f467fc31&target=_new" class="keylink" target="_blank">投资</a>。</p><p>如美媒所言，在美国军工巨头眼里，俄乌冲突就是一座 " 金矿 "。军火商们频频 " 喊话 "，无非是想告诉美国政府，希望俄乌冲突持续甚至扩大，以便让他们趁机牟利，" 而他们在华盛顿的朋友正在倾听 "。</p><p>在美国军火商的背后，是隐秘而庞大的利益组织——美国军工复合体。多年来，这个由美国政府、军方、军火制造商、国会、国防科研机构、智库、舆论界等组成的超级利益集团联盟，为了 " 点票子 "，疯狂 " 递刀子 "，不断制造假想敌，大干 " 战争贩子 " 的勾当，俨然一头 " 战争怪兽 "。在其推动下，美国在世界多地制造战争和冲突，挑动军备竞赛，给军火生意创造 " 刚需 "，从 " 死亡和毁灭 " 中赚取巨额利润。</p><p>瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所今年发布的全球军售趋势报告显示，2017 年至 2021 年，尽管全球武器交易量较 2012 年至 2016 年下降 4.6%，但同期美国武器出口逆势增长 14%，在全球占比从 32% 上升到 39%。</p><p>美国军火大卖的代价，是世界和平遭遇严重威胁，全球陷入安全困境。俄乌冲突只是冰山一角。从海湾战争到科索沃战争，从阿富汗战争到伊拉克战争，美国欠下了累累血债。如今，这架 " 战争机器 " 仍在隆隆作响，不断给世界带来新的动荡与不安。（严 瑜）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2022 年 07 月 23 日 第 06 版）</p><p>责编：庄鹏泽</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            