
---
title: '美国商务部将撤销对TikTok和WeChat的禁令'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=793'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 16:26:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=793'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.6.22 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国商务部撤销对 TikTok 和 WeChat 的禁令</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>外媒援引一份文件内容称，美国商务部将撤销对社交媒体应用 TikTok 和 WeChat 的禁令。 当地时间 6 月 9 日，美国总统拜登撤销了特朗普政府对社交媒体应用 TikTok 和微信的禁令，并计划颁布一项对外国运营的应用程序审查范围更加广泛的行政命令取而代之。</p><p>根据美国商务部最新备忘录，该行政命令将处理对多个应用软件的审查申请。备忘录称，商务部将在标准决策框架下采取 " 严格的、基于证据的分析来评估和解决外国运营的应用程序带来的风险 "。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多机构宣布暂停为虚拟货币交易行为服务，比特币一度跌破 32000 美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据央行官网消息，近日人民银行有关部门就银行和支付机构为虚拟货币交易炒作提供服务问题，约谈了工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、兴业银行和支付宝 ( 中国 ) 网络技术有限公司等部分银行和支付机构。</p><p>在央行网站公布之后，各银行和支付机构均发布了相关声明。 中国建设银行、中国工商银行、中国农业银行、中国邮政储蓄银行、中国兴业银行相继发布了关于禁止使用我行服务用于虚拟货币交易的声明。支付宝也表示，将监控排查涉及虚拟货币的交易行为，一经发现将立即封堵。</p><p>比特币近 1 个小时持续下跌，一度跌破 32000 美元 / 枚，日内跌约 10%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉前高管套现 2.7 亿美元，6 月 3 日刚离职</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 22 日消息，根据最近 SEC 公布的资料显示，特斯拉高管杰罗姆 · 吉兰（Jerome Guillen）于 6 月 3 日离职，之后他执行股票期权抛售股票，估计套现金额超过 2.7 亿美元。 吉兰 2018 年三季度成为特斯拉总裁，掌管汽车业务。今年 3 月，吉兰调到重型卡车部门担任总裁，6 月他便离职了。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>前程无忧达成私有化协议，对价每股 79.05 美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>招聘网站前程无忧宣布，公司将以每 ADS（美国存托凭证）79.05 美元的价格，被一个投资者财团收购。以此计算，公司的股权价值约为 57 亿美元。</p><p>收购财团包括德弘资本（DCP）、鸥翎投资（Ocean Link Partners Limited）、前程无忧 CEO 甄荣辉（Rick Yan）。公司最大股东 Recruit Holdings Co., Ltd. 也参与了交易。 交易完成后，前程无忧将成为一家私人控股公司，其美国存托凭证将不再在纳斯达克全球精选市场交易。合并预计在 2021 年下半年完成。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国电信 5 月 5G 用户数净增 672 万，累计 1.24 亿</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>昨日，中国电信公布了 2021 年 5 月运营数据，当月，中国电信移动用户数净增 285 万户，移动用户数累计 3.6067 亿户，当月 5G 套餐用户净增 672 万，5G 套餐用户累计 1.2449 亿户。 当月，中国电信有线宽带用户数净增 95 万户，有线宽带累计用户数 1.6315 亿户；当月，中国电信固定电话用户数净减 18 万户，固定电话累计用户数 1.0716 亿户。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>万科 A 拟下调 "18 万科 01" 公司债券票面利率</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>万科 A 公告，公司于 2018 年 8 月 9 日发行 " 万科企业股份有限公司 2018 年面向合格投资者公开发行住房租赁专项公司债券（第一期）"（简称 "18 万科 01"），根据募集说明书中设定的发行人调整票面利率选择权，公司拟下调本期债券后 2 年票面利率，调整幅度以公司于 2021 年 6 月 28 日披露的关于是否调整票面利率以及调整幅度的公告为准。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海南椰岛回复问询函：公司不存在 " 蹭概念 "" 蹭热点 " 等违规行为</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>海南椰岛回复上海证券交易所问询函称，椰岛全球购、椰岛跨境电商开展的业务包括跨境电商、一般贸易业务，暂不涉及离岛免税与岛免业务。为避免出现 " 蹭热点 "、" 蹭概念 " 等影响公司股价异常波动等事项发生，投资设立椰岛全球购公司经董事会审议通过后豁免披露。</p><p>上述投资行为均为强化公司经营能力，提升公司综合实力所做出的经营决策。公司不存在 " 蹭概念 "" 蹭热点 " 等短期炒作行为和信息披露违规行为。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>受腾讯股票推动，Naspers 投资部门净利润 74.5 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，南非传媒集团 Naspers 旗下国际投资部门 Prosus 今日公布了 2021 财年业绩。受所持腾讯股票所带来强劲回报的推动，Prosus 的净利润达到了 74.5 亿美元，高于市场预期。</p><p>Prosus 是一家控股公司，由 Naspers 于 2019 年分拆出来，用于持有 Naspers 的国际互联网资产。Prosus 持有约 28.9% 的腾讯股票，是 Naspers 在 2001 年购买的。在这 74.5 亿美元的净利润中，71 亿美元来自 " 少数股权 " 投资，其中腾讯贡献最大。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>东芝宣布将量子加密通信范围扩展到 600 公里，为世界最长级别</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据国外媒体报道，东芝欧洲剑桥研究实验室近日宣布，首次将量子加密通信的范围扩展到 600 公里，为世界最长级别，这一突破将使全球大城市之间长距离量子加密通信成为可能，为未来构建量子互联网奠定基础。</p><p>东芝的研究团队发现即使在通过 100 公里的光纤传播之后，也可以将量子信号的光学相位保持在波长的几分之一以内，精度可达 10 纳米。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>韩国现代汽车完成从软银处收购波士顿动力</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据路透，软银集团周一表示，韩国现代汽车集团已完成从日本企业集团手中收购机器人公司波士顿动力。 这笔交易于去年 12 月宣布，对 "Spot" 机器人制造商的估值为 11 亿美元，现代汽车拥有 80% 的股份，软银保留其余 20% 的股份。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克：正考虑在大约一个月后举办特斯拉 AI 日</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克表示，正考虑在大约一个月后举办特斯拉 AI 日，当天我们将回顾特斯拉在 AI 软件和硬件上取得的进展，包括训练和推理。（举办该活动的）目的是招聘。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            