
---
title: '美方抹黑中国的重大失败！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6647'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 15:50:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6647'
---

<div>   
<p>一句话，美方应该给全世界一个交代。</p><p>美国国家情报总监办公室 27 日发布所谓 " 新冠病毒溯源调查报告 " 要点，概括起来主要是三大点：一，无法确定新冠病毒来自于自然界还是实验室泄漏；二，否定了新冠病毒是生物武器的说法；三，继续对中国进行抹黑和污蔑。此前有美国媒体称，这是一个 " 可能令拜登总统失望的结果 "。</p><p>拜登在 5 月份下令让美国情报部门搞这个调查，从一开始就存心不良，就是想搞出一个 " 栽赃报告 "。美国情报部门铆足力气，花了 90 天时间，但仍然没有找到符合他们预期的蛛丝马迹。到截止时间，实在没有任何可以再发挥的材料，只能炮制出这样一份混淆视听的所谓溯源问题调查报告，继续耍那套臆测抹黑的伎俩。必须说，美方栽赃中国的图谋又一次落空了。</p><p>有人发问，既然结论已经先行了，为什么美国情报部门这次连伪造证据的事情都没有得逞？他们又不是没这么干过。</p><p>众所周知，美国情报部门把一小瓶洗衣粉当作伊拉克谋取大规模杀伤性武器的证据，美方资助的 " 白头盔 " 组织摆拍所谓 " 叙利亚化学武器袭击 " 视频，都是典型的栽赃行径。不过，这套把戏要在中国上演的确难度很大——病毒溯源是牵涉面空前之广的全球性重大问题，大家都在盯着；况且，在美方恶毒污蔑的闹剧面前，中国自身具备足够强大的甄别、辩护和反击能力。</p><p>美国情报部门不敢对中国搞蹩脚的 " 洗衣粉构陷 "，但他们费尽心思把事情做得更隐蔽。这次的所谓溯源问题调查报告以及白宫发布的相关声明，其主基调仍然是将责任推到中国头上，谬称是因为中国阻碍全球调查，才使得他们徒劳无功；而且拜登说，这事还没完。如此一番操作，更暴露了蛮横无理的真面目—— " 虽然我还没有确凿的证据，但中国仍是最大的嫌疑对象 "。</p><p>病毒溯源本是一个纯科学问题，拜登让情报部门的特工来干科学家的工作，其用心和结果都可想而知。<strong>事实上，世界卫生组织早在今年 3 月就正式发布了中国—世卫组织联合研究报告，那才是权威、科学、专业的溯源调查报告。</strong>中国两次邀请世卫专家来华开展溯源研究，满足了其全部参访要求，未作任何限制。中方在病毒溯源问题上展现的开放、透明态度得到国际专家充分肯定。</p><p>抹黑中国无法洗白美国。泼向中国的脏水，能阻止德尔塔毒株在美国的肆虐吗？能挽救因美国政府抗疫不力而死亡的 60 多万条生命吗？不但不能，反而会让问题更加严重。</p><p><strong>美国疫情之所以早早失控，根本原因之一恰恰是其反科学、反人道的政治化应对。</strong>在去年 1 月底中国全力抗疫之时，时任美国商务部长罗斯竟然称中国发生的新冠肺炎疫情将有助于加速制造业回流美国。疫情开始在美国肆虐时，时任总统特朗普还将其说成是 " 民主党的新骗局 "。这些怪诞之举究竟因何而起？显然，美国一些政客的脑子里装了太多见不得人的政治。</p><p>美国是全球第一抗疫失败国、全球第一疫情扩散国，其情报部门大张旗鼓搞 " 栽赃报告 "，反而更加证明了中国的清白。这是美方政治化溯源的重大失败。</p><p><strong>病毒溯源，必须靠科学寻真相。正如中方所声明，第二阶段溯源应该在第一阶段溯源的基础上全面延伸，在全球多国多地开展溯源工作，才能真正找到真相和答案。如果美方在溯源问题上是认真的，就应该邀请世卫专家到美国去，认真分析美国早期病例，并对美国可疑地点展开调查。一句话，美方应该给全世界一个交代。</strong></p><p><strong>社评原标题：美方政治化溯源的重大失败</strong></p><p><strong>来源：环球时报</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            