
---
title: '翻墙出去逛街吃烤肉！3名在校女生检测呈阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9302'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 16:38:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9302'
---

<div>   
<p>2022 年 5 月 4 日，河南濮阳市城乡一体化示范区在全员核酸检测时，发现 3 名无症状感染者，现将其活动轨迹通告如下：</p><p>刘某，女，22 岁，职业：濮阳医学高等专科学校学生，户籍地：商丘市睢县董庄乡王集村，现住址：濮阳医学高等专科学校。</p><p>薛某某，女，21 岁，职业：濮阳医学高等专科学校学生，户籍地：周口市淮阳区鲁台镇李湾村。现住址：濮阳医学高等专科学校。</p><p>常某某，女，19 岁，职业：濮阳医学高等专科学校学生，户籍地址：焦作市博爱县许良镇西中道村 ; 现住址：濮阳医学高等专科学校。</p><p>2022 年 4 月 20 日 -4 月 30 日，其间均在学校，未外出。</p><p>2022 年 5 月 1 日，00：00-12：00 在学校。</p><p>12：00 经学校西侧墙翻墙外出，同行人员为 25XX 宿舍舍友（张某某、陈某、徐某某），步行 10 分钟到达学校东侧惠民电动车维修租电动车</p><p>12：20 六人骑电动车出发</p><p>13：00 到达到中心广场汉丽轩烤肉自助餐厅，其间未与其他非同行人员接触，进入汉丽轩烤肉自助餐厅，停留 1 分钟后离开（其间佩戴口罩）</p><p>13：10 3 人与张某某骑电动车出发至银街</p><p>13：33 到达银街地下商业街逛街</p><p>13：41 在蜜雪冰城店购买饮品，微信支付</p><p>14：27 在那家嘿店购买衣服，其间在银街闲逛</p><p>17：00 自银街离开</p><p>17：20 与张某某 3 人骑电动车到达中心广场汉丽轩烤肉自助餐厅就餐，其间去过卫生间</p><p>20：07 餐后骑电动车返回惠民电动车维修处，将电动车归还</p><p>随后 4 人步行返回学校内，全程基本未佩戴口罩。</p><p>5 月 2 日 -5 月 4 日，全天在学校未外出</p><p>5 月 5 日 3：45，市疾控中心复核阳性，经专家组判断为无症状感染者。</p><p><a data-itemshowtype="0" data-linktype="2" hasload="1" href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=627466d732ce406e05000002&b=aHR0cDovL21wLndlaXhpbi5xcS5jb20vcz9fX2Jpej1Nakl5TkRRNU56YzRNUT09Jm1pZD0yNjUxNDExNzc0JmlkeD0yJnNuPWJmODQ0Y2E1ZDMwYWEzYjUyMmRmZWQxMWViYjk3ODU5JmNoa3NtPWI3NTUyNjI0ODAyMmFmMzI0MmE1YWY4MjYyZjE0NTRhMWRkYzk3YzVhOTFhY2RjMWEwM2M5MmUxZjE4YzIyMTMxMDllYmJiNmU3ZTEmc2NlbmU9MjEjd2VjaGF0X3JlZGlyZWN0&bcode=2177eefc&target=_new" imgdata="null" imgurl linktype="text" tab="innerlink" textvalue=" 疫情发生后，濮阳市城乡一体化示范区立即组织人员开展流行病学调查、区域封控、消毒消杀等工作，同时对排查出的密接、次密接严格落实集中隔离医学观察措施，区外涉及到的高风险人员和场所已发送协查函。" wah-hotarea="click" target="_blank">疫情发生后，濮阳市城乡一体化示范区立即组织人员开展流行病学调查、区域封控、消毒消杀等工作，同时对排查出的密接、次密接严格落实集中隔离医学观察措施，区外涉及到的高风险人员和场所已发送协查函。</a></p><p>来源：濮阳市城乡一体化示范区新冠肺炎疫情防控指挥部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            