
---
title: '耐克HM等品牌儿童服装存安全问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=513'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 16:02:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=513'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.6.2 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>耐克 HM 等品牌儿童服装存安全问题</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，海关总署对 2020 年 6 月— 2021 年 5 月期间查发的部分进口儿童产品质量情况进行通报，涉及 5 类 81 批次进口儿童用品。这些不合格产品主要包括儿童服装、毛绒玩具、塑料玩具以及儿童牙刷等相关儿童产品。其中：耐克、无印良品、ARCELO BURLON、Bonton、GAP、GU、H&M、mikiHOUSE、STORY LORIS、ZARA 等 10 种品牌的部分儿童服装耐湿摩擦色牢度不合格。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美克家居事件许亚飞方首次发声</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，一位自称原中国证监会稽查局协调处副处长，名叫杨震的爆料人，实名举报 " 许亚飞 " 团队涉嫌操纵上市公司美克家居股价，并对保险机构等行贿，邀请其参与锁仓。涉事的许亚飞方称，所指证问题不实，是其个人 " 酒后吹牛 "。同时其透露重大信息，本次纠纷的起因源自杨震参与非法配资并操纵二级市场个股。杨震不仅深度介入一只名为 xx 科技的个股股价操纵中，还将承诺给下家的数百万元资金据为已有，双方由此爆发债权债务纠纷。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>大众计划将电池业务分拆上市，并大力开发固态电池</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，据德国商报报道，近日大众首席技术官 Thomas Schmall 在接受采访时透露，大众正在考虑将电池业务分拆上市。Schmall 还表示，大众对开发新一代固态电池寄予厚望。此前大众曾表示，到 2030 年，大众计划在欧洲建立 6 家大型电池工厂，总年产能将达到 240GWh。他表示，公司正在为该计划寻求外部资金，并考虑将其中一些业务分拆上市。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度造车新进展：定价 20 万元以上，下半年进行新一轮融资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，集度汽车 CEO 夏一平表示，集度汽车第一款车将于 2022 年北京车展时亮相。集度汽车届时亮相的车型为概念量产车，外形与量产车大约 90% 接近，乐观的话，明年年内可以进行预订。由于智能化部分的成本比较高，夏一平称这款车的定价将在 20 万元以上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国科兴新冠疫苗被世卫组织列入紧急使用清单</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，世卫组织宣布将中国科兴新冠疫苗列入 " 紧急使用清单 "。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>东南亚国家疫情恶化，越南多家芯片工厂停工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，东南亚是全球主要的半导体芯片封装和测试中心，日前，越南、马来西亚等国疫情形势恶化，极有可能加剧全球芯片短缺问题。中国小米、华为、韩国三星、美国英特尔、苹果等都在越南有产业链布局，主要集中在越南北部的工业省，而近期感染病例激增的越南北江省和北宁省就有数百家进入全球供应链的工厂。英特尔 CEO 再次表达对于芯片市场供应的担忧，称短缺可能需要几年时间才能解决。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>可口可乐在中国首次推出含酒精饮料</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，可口可乐公司在中国市场首次推出含酒精饮料——托帕客（Topo Chico）硬苏打气泡酒。该产品的推出是可口可乐公司正式进军中国含酒精饮料市场的突破性尝试。目前，该产品推出三种风味：柠檬青柠味、草莓番石榴味以及缤纷菠萝味，已于 6 月 1 日在可口可乐天猫旗舰店正式发售，后将陆续登陆更多电商和新零售渠道。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果计划从明年开始在部分 iPad 机型上使用 OLED 显示屏</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，显示屏行业人士透露，苹果公司计划从明年开始在部分 iPad 机型上采用 OLED 显示屏，而不是 LCD 显示屏。据称，苹果公司已与显示屏生产商达成协议，为其 iPad 系列提供 OLED 面板。如果消息属实，这将是 iPad 系列第一次采用 OLED 显示屏，目前除了最新的 12.9 英寸 iPad Pro 配备了 mini LED 显示屏之外，苹果目前所有的 iPad 机型都使用 TFT LCD 显示屏。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宁德时代：获得大众汽车集团电芯测试实验室认证</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，宁德时代获得了大众汽车集团电芯测试实验室认证，成为全球首家获得该项认证的动力电池制造商。据介绍，宁德时代电芯测试实验室所属的测试验证中心总投资达 20 亿元人民币，拥有 500 多名专业人才。该中心已具备全面的动力电池测试验证能力，能对电池原材料、电芯、模组、电池包、电池管理系统等测试对象，进行超过 300 项测试。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米商标案胜诉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，数据显示，小米科技有限责任公司与国家知识产权局其他一审行政判决书公布，案号为（2020）京 73 行初 11832 号，审理法院为北京知识产权法院。判决书显示，原告小米科技有限责任公司曾申请注册图形商标，后因存在类似商标被驳回。2020 年 9 月原告小米科技有限责任公司起诉被告国家知识产权局。法院认为，鉴于本案引证商标因连续三年不使用在全部服务上已被撤销，诉争商标注册的权利障碍已发生变化，并已影响案件审理结果，本院据此撤销被诉决定。被告应当在新的事实基础上重新审查并作出决定，但案件受理费仍由原告承担。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>全球最大肉类供应商遭黑客攻击，多地暂停作业</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，成功勒索美国最大燃油管道运营商 Colonial 后，黑客又攻击了全球最大的肉类供应商 JBS。当地时间 5 月 31 日，JBS 向外界表示，公司服务器遭到黑客有组织的攻击，受影响的系统包括美国分部和澳大利亚分部，部分工厂暂停作业。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来 5 月交付 6711 台，同比增长 95.3%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，蔚来宣布 5 月共交付整车 6711 台，同比增长 95.3%。截至 2021 年 5 月 31 日，蔚来累计完成交付 109514 台。因芯片带来的供应链波动及交付环节的调整，蔚来 5 月交付工作曾受短暂影响。蔚来新订单持续增长。根据最新的生产及交付计划，蔚来将在 6 月加快交付节奏，二季度交付量指引保持不变，为 21000 到 22000 台。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>高通资深副总裁：再过 2-3 年有机会看到 WiFi7</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，高通资深副总裁 RahulPatel 指出，高通在 WiFi6 产品线过去两年已经有成熟的生产，包括手机、PC、路由器，产品线很广，WiFi6E 则是自去年下半年已经生产。高通现在已经在进行 WiFi7 的相关研发，届时，速度会相较 WiFi6 再增加一倍，WiFi7 也可以结合多个频谱，也会提供更高画质体验，但就时程来看，也许再过 2 年到 3 年才有机会看到 WiFi7。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小鹏汽车 5 月交付量同比大增 483%，P7 打破历史纪录</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 1 日消息，小鹏汽车 5 月交付量同比大增 483% ，P7 打破历史纪录，5 月份累计交付量 5,686 台，较去年同期大增 483%。其中，小鹏 P7 交付量一路走高，达到 3,797 台，创下自 2020 年 7 月大规模交付以来的最高月交付纪录。G3 交付 1,889 台，同比增长 129%。截至 2021 年 5 月底，小鹏汽车本年度累计交付量达到 24,173 台，是去年同期的超 5 倍。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            