
---
title: '联想控股辟谣柳传志1亿年薪：去年已不领薪'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2103'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 15:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2103'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.10.13 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>联想控股辟谣柳传志 1 亿年薪：去年已不领薪</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>此前有消息称，柳传志在香港上市公司联想集团拿 317 万美元的年薪，其在 2020 年的年薪高达 7603.5 万元，根据汇率计算，这意味着已经退休近 2 年的柳传志拥有约 1 亿元年薪。 10 月 12 日下午，联想控股方面对记者回应称，网传 " 柳传志先生退休后约 1 亿人民币薪酬 " 严重失实。此外，2019 年 12 月 31 日，柳传志从联想控股退休，不再担任公司董事及管理层之职，为公司名誉董事长、资深顾问、战略委员会委员，自 2020 年始，柳传志先生不再从联想控股领取职务薪酬，包括工薪、奖金、中长期激励等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>黄光裕吐槽电商竞争：把用户是上帝这句话给忘了</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>10 月 11 日，据媒体报道，国美创始人黄光裕在国美零售全球投资人会议上表示，" 近几年电商竞争乱哄哄，原来我们都谈的是用户是上帝，这几年大家把这句话给忘了。国美未来要做的就是这个事情，国美电器会做到全品类。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海天味业 10 月 25 日开始提价格</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>海天味业：佛山市海天调味品有限公司发布对经销商沟通函称，对酱油、蚝油、酱料等部分产品的出厂价格进行调整，主要产品调整幅度为 3%～7% 不等，新价格执行于 2021 年 10 月 25 日开始实施。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贾跃亭所持近亿股乐视股票二拍结束，仅卖出 1200 万股</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>阿里拍卖官网上线的贾跃亭持有的约 9659.12 万股乐视网信息技术（北京）股份有限公司股票拍卖结束。 其中，1200 万股股票以 1805.76 万元的价格拍出，剩余 8459.12 万股股票流拍。 据阿里拍卖官网，早在 9 月 12 日，阿里拍卖官曾公开拍卖贾跃亭及其哥哥贾跃民合计持有的约 1.4 亿股乐视网股票。当时约 4410 万股（贾跃民持有 2000 万股）股票共拍出 8295.21 万元，剩余 9659.12 万股股票流拍。</p><p>据悉，此次二拍为 9 月 12 日未拍出的 9659.12 万股股票，均属于贾跃亭一人。 据北京市三中院出具的执行裁定书显示，此次拍卖涉及的申请执行人包括民生信托、国泰君安、平安银行及华福证券。但 AI 财经社从天眼查 App 获悉，截至目前，乐视网所涉法律诉讼金额超过 33 亿元，拍卖金额只是杯水车薪。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英特尔宣布成立中国视频事业部，中国短视频产业爆发或是主因</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>英特尔物联网事业部副总裁陈伟博士在英特尔全球物联网大会上宣布正式成立全球视频事业部，中国是这个事业部的总部——物联网视频事业部，将专注于中国快速增长的视频技术优化诉求。业内人士认为，英特尔将 " 视频产业 " 提到更加重要的角度，取决于短视频产业爆发式发展和摄像头激增所带来的丰厚商业价值。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>考虑进行香港 IPO？零跑汽车：消息不实</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对市场 " 正考虑在香港进行首次公开募股 " 的传闻， 零跑汽车方面对记者表示，消息不实。今日有消息称，据知情人士透露，中国电动汽车生产商零跑汽车（Leapmotor）正考虑在香港进行首次公开募股，募资至少 10 亿美元（约 64.5 亿元人民币）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代：拟建电池材料产业园项目，投资总额不超过 320 亿元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宁德时代公告称，公司拟由控股子公司广东邦普及其控股子公司在湖北省宜昌市姚家港化工园田家河片区投资建设邦普一体化电池材料产业园项目，项目投资总金额不超过人民币 320 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大汽车：恒驰 5 将于明年初在天津下线</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在恒大汽车在天津生产基地召开战略合作伙伴大会上，恒大汽车总裁刘永灼表示，恒大汽车已打响了为期三个月的攻坚战，确保恒驰首车明年初在天津工厂下线。此前，恒大汽车曾经发布恒驰 1、2、3、4、5、6、7、8、9 共九款车型。随后，恒大汽车还称，已先后完成恒驰 1、3、5、6、7 试制车下线，并顺利完成冬季测试、夏季测试、高原测试。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>欧盟将对英伟达收购 ARM 交易展开全面调查</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>欧盟反垄断监管机构 " 欧盟委员会 " 将对英伟达（Nvidia）收购 ARM 交易展开全面调查。 去年 9 月，英伟达与软银达成协议，将以约 540 亿美元的价格从软银手中收购英国芯片设计商 ARM。如果交易能够顺利完成，按美元价值计算，这将是有史以来最大的一笔半导体交易，并这将缔造出西方最大的芯片公司。 上个月，英伟达向欧盟委员会申请批准这笔交易，10 月 13 日为是否批准这笔交易的最后期限。</p><p>英伟达当时称：" 我们期待着与欧盟委员会接触，来解决可能存在的所有问题。这笔交易将有利于 ARM、授权商、市场竞争和整个行业。" 而知情人士今日称，英伟达做出的让步还不足以打消欧盟的顾虑。为此，欧盟委员会将对这笔交易展开全面的调查。知情人士还称，英伟达确实向欧盟做出了让步，提出了一些措施，希望打消欧盟关于市场竞争方面的担忧。但欧盟委员会并没有就这些让步，征求竞争对手和客户的反馈。这意味着，欧盟认为这些让步是远远不够的。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯云与毕马威达成战略合作</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>腾讯云与毕马威签署了战略合作协议。双方将在金融、工业和能源等行业，以及安全、SaaS 等领域展开全面深入的合作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称蚂蚁集团已卖出持有财新全部股份</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近日蚂蚁集团已将其持有的财新传媒股份全部卖出，彻底退出投资。 公开信息显示，此前财新传媒曾通过 A、B、C、D 轮融资，先后引入了浙数文化、腾讯、CMC 资本、蚂蚁集团等外部投资者。截至目前，蚂蚁、浙数文化等已在财新股东名单消失，腾讯仍通过深圳利通产业投资基金持有少部分财新股份。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>周杰伦起诉痘博士侵犯肖像权</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京痘博士科技有限公司关联多条开庭公告，案由均为肖像权纠纷，原告为周杰伦，被告除了北京痘博士科技有限公司外，还包括天津痘博士美容院有限公司、重庆痘博士美容院有限责任公司等。开庭日期集中于 2021 年 8 月 -11 月，最近的一次将于 10 月 15 日开庭。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉国内月度销量首次突破 5 万辆</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据乘联会发布的中国汽车销量数据显示，特斯拉中国 9 月销量首次突破 5 万辆，达到 56006 辆，环比增长 27%，同比增长 394%。其中，52153 辆均交付于中国本土车主。 截至 9 月，特斯拉中国 2021 年累计销售超过 30 万辆。其中，国内销量已突破 20 万辆，出口车型也已突破 10 万辆。</p><p>特斯拉在刚刚举办的 2021 股东大会上表示，自 2016 年第四季度至今，特斯拉的交付量年复合增长率达到 71%。2021 年第三季度，特斯拉的年化量产速度接近 100 万辆 / 年，第三季度交付了共超过 24 万辆汽车，同比增长 73%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            