
---
title: '背着_赌约_掐点抢滩上市，_建陶航母_新明珠集团能否成功登陆？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2416'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 06:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2416'
---

<div>   
<p>文 / 羊城晚报全媒体记者 李志文</p><p>日前，新明珠集团股份有限公司（以下简称 " 新明珠集团 "）预披露招股书，拟深市主板上市，拟募集资金 20.09 亿元。</p><p>一般来说，企业都会选择公司业绩好的时候上市，以谋求更高的估值。但新明珠集团却颇有点剑走偏锋的意味，竟然在扣非净利润和毛利率连续下滑、应收款项连续增长的困境下逆势上市。</p><p>这其中的玄机，不免令人好奇。</p><p>业绩下滑，行业老大过得不如意</p><p>公开资料显示，新明珠集团是一家集产品设计、研发、生产、销售、服务于一体的大型建材企业集团，主营产品主要为广泛应用于建筑空间装修、装饰的陶瓷砖和陶瓷板材，旗下拥有包括 " 冠珠 "" 萨米特 "" 新明珠岩板 " 在内的众多行业知名品牌，是国内最大的建筑陶瓷专业制造商之一，被外界称为 " 建陶航母 "。</p><p>2021 年，新明珠集团营业收入为 84.93 亿元，净利润为 6.12 亿元。与此同时，新明珠集团的主要竞争对手东鹏控股、蒙娜丽莎、帝欧家居三家陶企头部企业的营业收入分别为 79.78 亿元、69.87 亿元和 61.47 亿元，净利润分别为 1.51 亿元、3.24 亿元和 0.66 亿元。</p><p>上述两个指标，无论从哪一个考量，新明珠集团都是该行业的头部玩家，甚至说它是行业老大也不为过。</p><p>但 " 老大 " 近几年也有烦恼。招股书显示，新明珠集团 2019 年至 2021 年的扣非归母净利润分别为 12.21 亿元、9.69 亿元和 5.50 亿元，自 2019 年起持续下滑，且下滑幅度逐年增大：2020 年下滑幅度为 -20.64%，2021 年则为 -43.21%。</p><p>同时，新明珠集团的毛利率情况也不容乐观，2019 年 -2021 年分别为 37.77%、35.11% 和 29.77%，连续下滑，2022 年一季度更是进一步降至 19.99%。</p><p>" 若未来市场竞争加剧，或原材料和能源价格进一步上升，公司主要产品毛利率可能面临进一步下滑的风险。" 新明珠集团称。</p><p>从中不难看出，新明珠集团近几年过得不怎么如意。</p><p>身负对赌协议，不得不抢滩上市</p><p>尽管业绩表现堪忧，但新明珠集团还是选择了快马上市，这背后究竟暗藏了什么玄机？记者调查发现，新明珠集团之所以不走寻常路，源于三年前的一纸对赌协议。</p><p>2019 年 9 月 26 日，新明珠集团召开股东会，将公司注册资本由 17.93 亿元增至 21.32 亿元。其中 2.54 亿元由外部投资者泰兴加华、宁波普罗非、共青城齐利、恒大地产和居然智居增资。天眼查显示，它们分别是加华资本、美的控股、保利、恒大、居然之家旗下子公司。</p><p>这 5 家外部投资者当初入股有个前提，那就是新明珠集团需要完成在此后 36 个月内提交 IPO 申请材料、在四年内成功 IPO 等目标。如果无法实现，它们有权要求新明珠集团实控人叶德林对其所持全部股权进行回购。</p><p>仔细算一下时间，此次新明珠集团递交招股书的时间（8 月 2 日），距离对赌协议规定的 9 月前，仅剩一个月不到，可谓是掐着点 " 抢滩登陆 "。</p><p>不过，需要指出的是，虽然新明珠集团如期递交了招股书，但这仅完成了对赌协议的第一步，其还需在 2023 年 9 月前成功 IPO。否则，新明珠集团需要对上述股权进行回购，而这无疑将会对其现金流安全造成强大冲击。</p><p>房市波动较大，最终能否上市成谜</p><p>无论是主动出击还是被迫选择，新明珠集团冲击 IPO 都已是箭在弦上，不得不发。只是，在业绩低迷之余，新明珠集团还有几处 " 埋雷 " 横亘在其上市路上。</p><p>首先，最明显的便是新明珠集团的应收款项近三年呈现出连续增长的不利态势。应收款项是企业在日常生产经营过程中发生的各种债权，是重要的流动资产。企业应收款项余额不断增加，一方面会使企业流动资金出现短缺；另一方面还可能迫使企业不得不举债经营。这不仅增加了企业的财务费用，致使经济效益下降，而且也可能使企业迈向资不抵债的边缘。</p><p>招股书显示，新明珠集团近三年应收款项合计余额分别为 22.63 亿元、26.75 亿元、29.56 亿元，且受部分下游房地产客户资金周转困难等影响，公司应收款项产生大额减值损失，同期信用减值损失金额分别为 0.81 亿元、5.32 亿元和 7.82 亿元。虽然新明珠集团应收款项余额占营业收入的比例处于可比公司中的较低水平，但绝对金额仍然较大。</p><p>另外，新明珠集团曾经的第一大客户和重要股东恒大地产的流年不利也给其业绩蒙上了一层阴影。</p><p>招股书显示，过去三年中，恒大地产不仅是新明珠集团的主要股东，而且一直是其第一大客户。2019 到 2021 年，恒大地产给新明珠集团贡献的收入金额分别为 10.15 亿元、9.14 亿元、6.12 亿元，相应占比分别为 12.67%、11.73%、7.26%，高于同期第二到第五大客户的总和。而今年恒大地产对新明珠集团的收入贡献迅速减少。招股书显示，2022 年 1-3 月，新明珠集团对恒大地产的销售额仅为 1959.02 万元，占比为滑落至 1.73%。</p><p>最后，建筑陶瓷行业与房地产市场高度相关。2016 年起，房地产政策经历了从宽松到持续收紧的过程，尤其是 2020 年 8 月，监管部门针对房地产企业有息负债增长提出了 " 三道红线 " 监管规则，个别房地产企业出现流动性风险，房地产市场需求发生较大波动，对上游建筑陶瓷企业造成不利影响。若房地产政策调整加剧，可能进一步增加市场需求的不确定性。</p><p>新明珠集团坦言，未来下游房地产市场仍存在较大不确定性，若市场环境进一步出现重大不利变化，公司存在经营业绩进一步下滑甚至亏损的风险。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            