
---
title: '胖球为李佳琦做数据？官方回应：消息不实'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1766'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 16:09:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1766'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.11.1 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>胖球为李佳琦做数据？官方回应：消息不实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>李佳琦直播官方微博发布声明称，近日有多个自媒体散布不实信息，称 " 李佳琦背后团队被抓 "、" 胖球为李佳琦做数据 "。此不实信息被部分网民跟帖、转发，对美腕（上海）网络科技有限公司以及李佳琦先生的声誉造成了严重损害，已涉嫌诽谤、名誉权侵权等违法行为。</p><div class="zaker_div"></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多类茅台酒价格全线大跌</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 31 日消息，多类茅台酒价格全线大跌。53 度飞天（2021）原箱价已经由 10 月 26 日的 3750 元跌至最新的 3550 元，2021 年份散飞已经跌至 2700 元。其他各年份的原箱价和散飞价亦于近两个交易日全线杀跌。值得一提是，精品茅台、生肖酒等跌幅尤其较大。此前杀跌的主因可能是炒家抛售和一些地产商资金套现，最近则可能与一则传闻有关。据业内人士透露，茅台将被允许整箱出售的传闻近期传播甚广。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>五家航空公司三季报：仅春秋航空盈利</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>截至 10 月 29 日晚间，南方航空、中国国航、中国东航、春秋航空、吉祥航空陆续公布了 2021 年第三季度报告。2021 年第三季度，五家航司营业收入共为 707.69 亿元，归属于上市公司股东的净利润方面，除春秋航空实现逾一亿元净利润外，其余四家亏损共计逾 80 亿元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>芒果超媒：《快乐大本营》营收对整体收益非常有限</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据媒体报道，10 月 29 日，湖南卫视 2022 综艺片单出炉，已停播四周的《快乐大本营》出现在名单中，《快乐大本营》升级改版后，加入首位虚拟数字主持人 " 小漾 "。对于 "《快乐大本营》改版是否对公司收益造成影响 " 的问题，董秘办工作人员表示，快乐大本营的营收对公司整体收益非常有限，公司主要以芒果 TV 自制内容为主。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来推迟交付：10 月份生产计划受到影响</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>蔚来宣布由于生产线改造升级需要停线，因此 10 月份的生产计划受到影响。部分计划于 10 月交付的车辆订单将晚于原计划交付。蔚来表示，10 月下旬，生产线已逐步恢复生产，会尽快将车辆交付。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海航集团及相关企业重整计划获得法院裁定批准</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 31 日，海南省高级人民法院向海航集团及相关破产重整企业送达《民事裁定书》。根据《民事裁定书》，海南省高级人民法院裁定批准《海南航空控股股份有限公司及其十家子公司重整计划》、《海航基础设施投资集团股份有限公司及其二十家子公司重整计划》、《供销大集集团股份有限公司及其二十四家子公司重整计划》及《海航集团有限公司等三百二十一家公司实质合并重整案重整计划》，上述裁定为终审裁定。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯 17 亿收购日本角川股份</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>日本株式会社 KADOKAWA（角川）在 10 月 29 日晚发布通知文件，宣布与腾讯控股建立商业合作联盟，根据公告内容，腾讯方将出资 300 亿日元（约合人民币 17.6 亿）收购其 6.86% 的股份，从而成为角川的第三大股东。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Netflix 市值首次突破 3000 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 30 日，流媒体巨头 Netflix 市值首次突破 3000 亿美元，达到 3057 亿美元（约 1.95 万亿元人民币）。据悉，过去一个月 Netflix 的股价上涨了 15%，而标准普尔 500 指数上涨了 4%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日本日立承认金属质检造假</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>日立金属是日本国内生产特殊钢的主要厂商。10 月 26 日，日立金属公布的最新报告显示，多家工厂制造的用于飞机引擎等约 380 种特殊钢产品中，存在篡改检查结果、以及不按规定方法进行质检等问题。从 20 世纪 80 年代开始，日立问题金属已流向全球 1952 家公司，相当于集团客户总数的 10%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>全球最大在线游戏平台 Roblox 暂时关闭</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>全球最大在线游戏平台 Roblox 近日突然下线，官网只留下了一张图片，表示 " 正在让事情变得更好，稍后就会回来 "。 据 Roblox 官方消息，10 月 29 日，Roblox 平台似乎出现了服务问题，这次中断与平台上的任何特定体验或合作伙伴无关。 昨天官方称已经确定了中断的潜在内部原因，正在执行必要的工程和维护工作，以尽快恢复和运行 Roblox。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果不服法院判决：反对允许开发者提供外部支付链接</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>苹果公司周五向法院提交文件，反对允许开发者在应用内提供可导向第三方支付选项的链接。在下月的听证会，法院可能会决定是否暂缓执行这一反垄断命令。上月，美国地方法院法官就游戏开发商 Epic Games 起诉苹果垄断案作出判决，支持苹果要求开发者使用其应用内支付系统的做法，但是也要求苹果允许开发者提供 " 按钮、外部链接或者其他行为召唤 ( CTA ) "，以引导消费者前往苹果自主支付系统以外的购买途径。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            