
---
title: '胡锡进：上传某校教室不雅视频者必须受到惩处'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7981'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 03:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7981'
---

<div>   
<p>被指是黑龙江科技大学学生的一对男女青年在学校阶梯教室的角落发生性关系，教室监控视频被传至互联网上。这一传播引起广泛的愤慨，专家解读说，这种上传已经构成犯罪，上传者将面临法律的制裁。</p><p>这对男女学生在教室内发生性行为，虽然据报道当时是星期天，但显然是非常不妥的。然而<strong>这是个人道德以及学校教育管理的另一个问题，毫不影响我们的社会对上传行为进行谴责和依法追究。</strong></p><p>看过视频的人注意到，该视频在拍摄过程中经过了调角度和对焦，疑似当时有人在做操控。如果这一点被最终证实，那么这就不再是一个 " 监控录像 "，而是 " 偷拍 "。</p><p><strong>有专家分析，这种上传构成了传播淫秽物品罪，这一罪名很可能最终成立。不过更让人们愤怒的，是上传者对视频中男女学生隐私和名誉的粗暴侵犯。</strong></p><p><strong>老胡不知道当事人在发现这段视频上传到网上后是否主动报警了，我很鼓励他们那样做。</strong>他们做得不对的地方需要自我反思，但他们对自己遭到的侵犯决不应忍气吞声，他们要拿起法律武器捍卫自己的权益，包括把上传者送进监狱，也包括要求获得赔偿。</p><p><strong>老胡主张所有隐私遭粗暴泄漏的人都勇敢采取行动，依法维权，也呼吁社会鼓励支持他们这样做。</strong></p><p><strong>保护个人隐私，尊重他人的名誉权，这是现代文明秩序的基石之一。</strong>而我们的社会里，泄漏个人信息的情况屡屡发生，其中有很多是明知违法违规而恶意为之。另有一些情况很难定性，比如去年有过多次流调内容被传到网上的情况，也对被涉及者造成很大困扰。</p><p>目前互联网上的人肉现象经常在发生，这样的网络暴力常常打着道义的旗帜，很难管理。</p><p><strong>不能不说，我们社会对保护个人隐私的整体意识仍较淡薄，这方面的法律边界并不总是清晰的，舆论对每一起侵犯隐私行为也并非永远是谴责的，具体态度极易受到立场站位的影响。</strong>上面提到的互联网上侵犯隐私的人肉就常有很多人参与或围观叫好，反映了这种复杂性。</p><p>比如同样是一个人的某个不雅隐私被恶意泄漏到网上，他如果毫无标签，最容易受到同情。他如果有某个身份标签，这种网上泄漏就可能得到站在那个标签对立面群体的支持。</p><p>这种复杂性无疑削弱了我们社会对个人隐私所做的保护努力，而这种削弱对所有人构成了潜在威胁。<strong>老胡知道解决这个问题是困难的，但仍然认为指出这个问题，呼唤社会加强保护个人隐私的共同努力是有益的。</strong></p><p><strong>就黑科大这起事件，老胡强烈主张加强对它的调查和惩处力度，依法让肇事者最终付出沉重代价。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            