
---
title: '腾讯：用户升级微信后，可在一对一聊天中访问外部链接'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6254'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 16:07:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6254'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.18 星期六</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯：用户升级微信后，可在一对一聊天中访问外部链接</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>腾讯发布关于《微信外部链接内容管理规范》调整的声明。声明称，在监管部门的指导下，外链管理措施将分阶段分步骤实施，第一阶段将于 9 月 17 日起开始执行，具体包含：1、在确保信息安全的前提下，用户升级最新版本微信后，可以在一对一聊天场景中访问外部链接。2、为用户提供自主选择权。群链接因涉及广大接收方用户，我们将继续开发功能便于用户自主个性化选择。3、设立外链投诉入口，用户可以举报违法违规外链。平台将按照相应规则处理，并对外链提供平台的管理有效性设立信用分级。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大集团：已要求 6 名管理人员提前赎回的所有款项必须限期返回</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>恒大集团公告，针对部分管理人员提前赎回恒大财富投资产品一事，集团公司高度重视，已要求该 6 名管理人员提前赎回的所有款项必须限期返回，并给予严厉惩处。集团公司要求恒大财富必须严格按照已公布的兑付方案执行，确保公平公正、一视同仁。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>网易哈利波特手游回应虚假宣传：游戏界面表述不清晰导致玩家错误理解</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>此前有玩家多次投诉，《哈利波特：魔法觉醒》手游中的 148 元金缎豪华礼盒存在虚假宣传、诱导消费的情况。礼盒购买界面上显示，该礼盒包含了 " 嗅嗅 "" 阿瓦达索命魔咒卡 " 等多种奖励道具，但不少玩家付完钱后才被告知，立即得到的是款皮肤，要想得到宣传中提及的道具需要 " 先升到 100 级 "。 今日，《哈利波特：魔法觉醒》手游官方发布公告称，部分玩家错误理解。经评估，游戏内确实存在界面设计表述不够清晰的问题，让部分巫师产生了误解。对此，工作室感到非常抱歉，并已对该界面进行了显示优化。官方还表示将对购买礼盒的玩家进行全体补偿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>格芯砸 60 亿美元扩产，目标或为超越联电跻身全球前三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>全球第四大晶圆代工厂格芯（GlobalFoundries）宣布，今年将提高车用芯片产量至少一倍，并将斥资 60 亿美元扩产。业内分析，这透露出全球晶圆代工厂砸钱扩产大战，从台积电与三星的先进制程竞赛开始扩散至成熟制程。相较于台积电与三星市占差距悬殊，联电、格芯分别以 7%、5% 的市占率分居第三、四位。格芯首要目标要超越联电，跻身前三大厂。</p><p>值得注意的是，联电将瞄准成熟制程，将和多家全球客户在台南科学园区 12A 投资 P6 厂，锁定 28 纳米制程，月产能 2.75 万片，并由客户以议定价格预先支付订金的方式，取得该厂区产能，预计 2023 年第 2 季投产。</p><p></p><div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克：特斯拉将与全球监管机构合作确保汽车数据安全</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在 2021 年世界新能源汽车大会上，特斯拉 CEO 马斯克发表视频演讲时表示，中国汽车公司在世界上最具竞争力，将有信心实现安全的自动驾驶，特斯拉将与全球的监管机构合作，确保汽车数据的安全。马斯克表示：" 随着自动驾驶数据的快速增长，汽车的数据安全正在吸引更多公众的关注，也引起一些担忧，但这不是一家企业的事情。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海航集团：与免税牌照公司合作，建设海南最大免税商业集群</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>海航集团党委书记顾刚表示，如重整成功，海航基础要逐步退出房地产开发业务，紧紧围绕机场发展及免税商业发展两大核心业务板块谋篇布局。加快日月广场周边地块的商业开发，以日月广场为中心，打造海南最大的高档商业和免税商业集群，在未来三年力争日月广场免税面积扩展到十万平米，封关前后形成海南岛内高端商品和奢侈品及免税业务的核心区。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊首度回应 " 封号 "：约 3000 个卖家账号多次滥用评论，部分品牌涉及行贿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>亚马逊全球副总裁、亚马逊全球开店亚太区执行总裁 Cindy Tai（戴竫斐）在接受媒体采访时表示，过去五个月亚马逊终结了 600 个中国品牌的合作，涉及约 3000 个卖家账号，封号行为并非是针对中国商家，" 全球商家都有涉及。" 这些账号均有多次反复滥用评论行为，部分品牌涉及行贿行为。不过，亚马逊并未提供今年同期全球范围内封号的具体数据。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>为确保电池核心材料稳定供应，LG 能源斥资收购中国格派镍钴 4.8% 股份</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>LG 能源解决方案表示，公司斥资 350 亿韩元（约合人民币 1.92 亿元）认购上海格派镍钴材料股份有限公司 4.8% 股份，确保电池核心材料稳定供应。</p><p>格派镍钴方面表示，公司正在中国当地建硫酸镍提炼厂，争取在 2023 年实现电动电池量产。两家公司还签订了长期采购合同，格派镍钴将从 2023 年起 6 年间向 LG 能源解决方案供应 2 万吨镍。此外，为确保电池核心材料的稳定供应，LG 能源解决方案近期还与澳大利亚矿业公司签署长期采购合同，争取在明年上半年量产用于第三代电动汽车的超高镍 NCMA 电池。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>高盛推出新 ETF，寻找能涨 1750 倍的未来科技龙头</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>高盛资产管理公司正在通过其最新的交易所交易基金（ETF）来寻找未来的科技龙头股票。这个主动管理型的高盛未来科技领袖股票 ETF（GTEK）推出，将持有发达国家和新兴市场市值低于 1000 亿美元的科技公司股票。根据新闻稿，高盛打算与客户一起向该基金投入资金。高盛资产管理的基本股票联席主管 Katie Koch 表示，通过 GTEK，高盛试图找出能站在 " 颠覆和创新正确一边 " 的下一批科技新星。" 这将是寻找另一家自 IPO 以来能上涨 1750 倍公司的机会。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苏宁旗下宁互宝宣布关停</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宁互宝发布公告称，原互助计划于 2021 年 9 月 14 日 0 点正式终止。在此之前，不幸确诊大病的会员，可以在 2021 年 9 月 21 日 0 点前继续向平台发起互助申请。若符合原互助条件，将由平台提供合理赔付。 今年以来，已有美团互助、水滴互助、轻松互助、百度灯火互助、悟空互助、小米互助等相继宣布关停。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国平安今日回购 116.91 万股，不到 1 个月已累计回购 8 次、高管增持 16 次</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在今日股价调整之际，中国平安再次回购 116.91 万股公司 A 股股票。据统计，8 月 27 日至 9 月 17 日，中国平安已累计回购 8 次，此外共有 11 位高管合计增持公司股票 16 次，合计耗资约 28.89 亿元。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>深交所：本周对近期涨幅异常的 " 清水源 "" 中青宝 " 进行重点监控</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>深交所本周共对 83 起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对近期涨幅异常的 " 清水源 "" 中青宝 " 进行重点监控，并及时采取监管措施；共对 17 起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会 3 起涉嫌违法违规案件线索。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>iPhone 13 系列预售首日，苹果官网崩了</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苹果 iPhone 13 系列智能手机开始在苹果官网和各大电商平台开启预售。预售开始后不久，各平台均遭遇 " 秒没 " 状况，苹果官网也出现页面卡顿等状况。晚上 21 时许，话题 " 苹果官网崩了 " 登上微博实时热搜榜第一位。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>哪吒汽车首席体验官陆皓被带走调查，入职不满 1 个月</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>刚刚加盟哪吒汽车并被任命哪吒汽车首席体验官的陆皓，昨天在上海被警方带走调查，具体原因不明。8 月 27 日，哪吒汽车官方正式宣布，任命陆皓为哪吒汽车首席体验官，全面主导负责用户运营及产品体验业务板块，向哪吒汽车联合创始人兼首席执行官张勇汇报。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美的集团：选举方洪波为董事长并聘其为总裁</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美的集团公告，选举方洪波为公司第四届董事会董事长，任期三年。 董事会聘任方洪波担任公司总裁，任期三年。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华晨集团涉嫌信息披露违法违规，被证监会罚款 5360 万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>金杯汽车（600609）和申华控股（600653）共同发布公告，收到间接控股股东华晨汽车集团控股有限公司（以下简称 " 华晨集团 "）出具的《关于收到中国证监会行政处罚决定书的通知》（以下简称《通知》），《通知》称，华晨集团及其相关人员收到中国证监会《行政处罚决定书》（处罚字 [ 2021 ] 66 号）。 公告显示，2020 年 11 月 20 日，中国证监会决定对华晨集团涉嫌信息披露违法违规立案调查，目前本案已调查、审理终结。根据《决定书》，华晨集团存在以下违法事实：一是华晨集团披露的 2017 年、2018 年年度报告存在虚假记载；二是华晨集团以虚假申报文件骗取公开发行公司债券核准；三是华晨集团非公开发行公司债券披露的文件虚假记载；四是华晨集团银行间债券市场信息披露违法；五是华晨集团未按规定及时披露相关信息。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            