
---
title: '腾讯告赢游戏地图侵权公司，获赔2500多万元'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8642'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 16:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8642'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.7 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯告赢游戏地图侵权公司</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>广东省高级人民法院 6 日对深圳市腾讯计算机系统有限公司与畅游云端（北京）科技有限公司、英雄互娱科技股份有限公司等著作权侵权及不正当竞争纠纷上诉案公开宣判，判决畅游云端公司、英雄互娱公司等停止侵权行为，并赔偿腾讯公司经济损失 2500 多万元。据广东高院介绍，这是全国首例对于游戏地图 " 换皮 " 侵权纠纷的生效判决。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国恒大设立风险化解委员会，许家印任委员会主席</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国恒大公告，考虑到本集团目前面临的经营上和财务上的挑战，本公司董事会决议设立中国恒大集团风险化解委员会。风险化解委员会的成员背景多样，包括本集团现时高管、若干领先企业的高管及专业人士等。其中，许家印任风险化解委员会主席。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>微博：将香港上市发行价定为每股 272.80 港元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>微博在港交所公告称，将香港上市发行价定为每股 272.80 港元。根据 272.80 港元的发售价，扣除就全球发售应付的包销费及其他估计开支后，假设超额配股权未获行使，将收取的全球发售所得款项净额预计约 13.83 亿港元。香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获超额认购。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中行将下调金融机构存款准备金率</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>为支持实体经济发展，促进综合融资成本稳中有降，中国人民银行决定于 2021 年 12 月 15 日下调金融机构存款准备金率 0.5 个百分点（不含已执行 5% 存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率为 8.4%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>抖音查处 2.75 万个低俗词语用作昵称的违规帐号</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>抖音官方发布公告称，近期，针对少数用户使用低俗词语作为帐号昵称的行为，抖音安全中心进行了严格处理，共查处违规帐号 27554 个，删除其低俗昵称，并把相关词语加入违禁词名单，禁止新用户创建此类用户名。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>碧桂园：赎回及注销 45.24 亿港元债券</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 6 日消息，碧桂园晚间在港交所公告，部分赎回卓见国际有限公司发行于 2023 年到期的 4.50% 有抵押担保可换股债券。于本公告日期，若干债券持有人已根据债券的条款及条件行使认沽期权，因此，公司已赎回及注销本金额为 45.24 亿港元的债券。于本公告日期，债券的未偿还本金额为 30 亿港元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中公教育：终止本次非公开发行股票事项</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中公教育发布公告称，自公司 2020 年公布非公开发行 A 股股票方案以来，公司与相关中介机构一直在积极推进此次非公开发行股票事项的各项工作。综合考虑资本市场环境、募投项目发展情况、公司实际情况及融资时机等因素，公司决定终止非公开发行 A 股股票事项并撤回申请文件。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>拉卡拉支付被罚 360 万元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日，央行营业管理部发布一则行政处罚信息公示显示：拉卡拉支付股份有限公司（下称 " 拉卡拉 "）因存在违反外包管理规定，未落实交易信息真实、完整、可追溯要求，未按规定设置收单银行结算账户，未落实本地化经营要求，未与商户签订受理协议，未如实提供有关资料，未留存商户培训材料等七项违法行为，遭到监管警告，没收违法所得 9.4224 万，并处罚款 350 万，罚没合计 359.4224 万。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>NASA 商用空间站新签合同，涉及金额达 1.6 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>洛克希德马丁公司将与 Nanoracks 和 Voyager Space 合作，为美国宇航局（NASA）设计 Starlab 商用空间站，该空间站将作为 NASA 商业性近地轨道（LEO）开发计划的一部分。Starlab 将使美国宇航局得以实施相关计划以刺激商业性太空经济发展，并在国际空间站（ISS）退役之前提供科学和人员能力。相关合同涉及的金额达价值 1.6 亿美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉遭美证交会调查，涉其太阳能电池板存在缺陷</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>据媒体报道，美国证交会接获举报人指控，指特斯拉未有适当通知股东和公众其太阳能电池板存在缺陷，有可能造成火灾风险。举报人为特斯拉前质量经理 Steven Henkes，2016 年转到 SolarCity 担任质量工程师。Steven Henkes 表示，特斯拉和 SolarCity 没有在收购前后向股东披露其太阳能电池板有机会导致财产损失、用户受伤风险、乃至火灾风险等责任。另外，特斯拉也未能通知其客户，有缺陷的电连接器可能会导致火灾。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            