
---
title: '自立自强新攀登——习近平总书记关切的科技创新新实践'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4801'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 04:07:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4801'
---

<div>   
<p>当今世界，百年未有之大变局加速演进，科技创新成为国际战略博弈的主要战场。习近平总书记发出 " 动员令 "：" 努力实现高水平科技自立自强！"</p><p>清华大学的实验室、川藏铁路的枢纽站 …… 今年以来，总书记的脚步，一次次踏入自主创新第一线。" 抓创新不问‘出身’ "" 各类应景性、应酬性活动少一点科技人员参加 "…… 总书记的话语，激励着科技工作者攀登高峰的决心。</p><p>从制定实施基础研究十年行动方案，到开展补链强链专项行动；从加快建设国际科技创新中心，到进一步加大民生科技的布局和支持力度 …… 在习近平总书记引领下，建设科技强国的新征程正在开启。</p><p><strong>强自信 勇攀世界科技高峰</strong></p><p>" 中国天眼 " 运行和发展中心总工程师姜鹏，至今难忘在工程科学 " 无人区 " 探索的经历——</p><p>望远镜跨度 500 米，控制精度却要达到 2 毫米。没有先例，许多人都疑问：" 行吗？" 跨过近百次失败，超高耐疲劳钢索终于撑起 " 中国天眼 " 的 " 视网膜 "。</p><p>自落成以来，" 中国天眼 " 发现近 400 颗脉冲星，是同期国际上其他望远镜发现脉冲星总数的 2 倍多。大望远镜能接收百亿光年外的电磁信号，观测申请从境外络绎而来 ……</p><p>习近平总书记通过视频察看 " 中国天眼 " 现场并连线交流，让姜鹏更加坚定信心。</p><p>从参观月球样品、致电祝贺天和核心舱发射任务成功，到察看计算光学、脑科学与人工智能交叉科学实验研究，习近平总书记始终牵挂着创新这把 " 金钥匙 "。</p><p>攀登科技高峰的征途上，正留下越来越多中国人的足迹——</p><p>从 " 天问一号 " 探访火星，到 " 奋斗者 " 号深潜马里亚纳海沟；从快速研制新冠病毒检测试剂和高水平疫苗，到成功下线时速 600 公里高速磁浮交通系统 …… 科技制高点上的 " 中国印记 "，没有辜负习近平总书记 " 点赞 "：" 实践证明，我国自主创新事业是大有可为的！我国广大科技工作者是大有作为的！"</p><p>向高水平自立自强迈进，科技人员有了更坚实的支撑——</p><p>全社会研发经费投入年均增长 7% 以上，科研项目经费中用于 " 人 " 的费用可达 50% 以上，加快构建以国家实验室为引领的战略科技力量，推行 " 揭榜挂帅 "" 赛马制 "" 包干制 "…… 保障自主创新的改革蓝图徐徐展开。</p><p><strong>抢先机 为高质量发展注入新动能</strong></p><p>广西，柳工挖掘机装配厂，生产线正繁忙。工人需要配件时，无人搬运车自动提前送到。</p><p>" 以前主要靠模仿，很多技术‘形像神不像’。" 柳工总工程师林明智亲历了这些年研发的突破，" 国产挖掘机结构件的寿命过去总差一截，柳工用 5 年时间攻克难题，技术水平现在可以与国际先进品牌媲美。"</p><p>5 个全球研发平台、4 个国家级创新基地、超过 1000 名研发工程师 …… 掌握关键核心技术的柳工，已发展成为总资产超 450 亿元，拥有挖掘机械、铲运机械、农业机械等 13 大类 32 种整机产品线的国际化企业。</p><p>高质量发展，创新很重要，只有创新才能自强、才能争先—— " 柳工人 " 深切体会着习近平总书记的重要指示。</p><p>这是一系列政策 " 先手棋 "：</p><p>强化科技创新和产业链供应链韧性，发展专精特新中小企业；实施好关键核心技术攻关工程，深入谋划推进 " 科技创新 2030- 重大项目 "…… 创新主动权、发展主动权必须牢牢掌握在自己手中。</p><p>这是一组令人振奋的数据：</p><p>全国高新技术企业和科技型中小企业分别达到 27.5 万家和 22.3 万家，加快建设北京、上海、粤港澳 3 个国际科技创新中心，布局 21 家国家自主创新示范区和 169 家高新区，形成一批引领高质量发展的创新增长点、增长极、增长带。</p><p>5G 成功商用，新能源汽车跻身世界前列，人工智能、数字经济发展提速 …… 突围、转型、占先机，自主创新加快融入经济主战场，正在为高质量发展注入蓬勃新动能。</p><p><strong>增福祉 书写新时代民生答卷</strong></p><p>福建南平，武夷山燕子窠生态茶园。借助 5G 全景摄像头、物联网探针采集器，茶农杨文春实时监测气温、降水、光照等环境数据。</p><p>高科技背后，是把农业科技送下乡的科技特派员。在福建农林大学教授廖红团队指导下，杨文春还尝试在茶园里套种大豆、油菜。" 抑杂草、减虫害，还能改良土壤、提高茶叶品质。" 一举多得，生态茶园开始推广，" 茶农年户均增收超过 6 万元 "。</p><p>今年 3 月，在福建考察调研的习近平总书记前往燕子窠生态茶园。总书记叮嘱，要深入推进科技特派员制度，让广大科技特派员把论文写在田野大地上。</p><p>自 1999 年将科技人才派到农业生产一线起，福建南平实现了 1634 个行政村科技服务全覆盖，科技对农业增长贡献率从 33% 提高到 60% 以上。在全国范围，数十万名科技特派员深入脱贫攻坚一线，成为支撑全面脱贫的一支 " 硬核 " 力量。</p><p>第二个百年奋斗目标新征程已经开启，加快科技创新是实现人民高品质生活的 " 必选题 "。</p><p>医用重离子加速器、磁共振、彩超、CT 等高端医疗装备国产化替代取得重大进展，有效降低治疗费用；煤炭清洁高效燃烧、钢铁多污染物超低排放控制等多项关键技术推广应用，促进了空气质量改善；保护黑土地、改造盐碱地，培育新品种、研制新农机；建立 50 个国家临床医学研究中心，不断提升重大疫情防控能力 …… 一个个创新举措，一项项科技成果，惠民、利民、富民，成为中国创新的注脚。</p><p>浩瀚宇宙中，同习近平总书记天地通话后不久，中国航天员完成 7 小时太空行走。是里程碑，更是新起点。</p><p>面向星辰大海，三位航天员齐下决心：永远做新时代的奋斗者、攀登者。他们说出了中国科技工作者共同的心声。（记者 董瑞丰、胡喆、张泉）</p>  
</div>
            