
---
title: '致敬五四丨MV《青春敢向前》'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=757'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 19:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=757'
---

<div>   
<p>内容提要：今年是中国共产党建党 100 周年。百载风云岁月，中国共产党与中华民族的前途命运始终紧紧联系在一起，与中国青年的命运始终紧紧联系在一起。青年兴则国家兴，青年强则国家强。国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。在五四青年节即将到来之际，津云新媒体重磅推出 MV 短视频《青春敢向前》。</p><p></p><div style="background-color:#ececec" id="y3243e9sdtd" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=y3243e9sdtd&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>天津北方网讯：今年是中国共产党建党 100 周年。百载风云岁月，中国共产党与中华民族的前途命运始终紧紧联系在一起，与中国青年的命运始终紧紧联系在一起。青年兴则国家兴，青年强则国家强。国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。在五四青年节即将到来之际，津云新媒体重磅推出 MV 短视频《青春敢向前》。</p><p>1919 年爆发的五四运动，如同暗夜中的一道闪电照亮了中国历史的星空。这是一场以先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动。而在五四运动前夕，陈独秀、李大钊等党的创始人就致力于面向青年传播马克思主义，将一大批有识青年吸引到马克思主义的旗帜下，创建了中国共产党，使中国革命面貌为之一新。在为中华民族独立和解放战争中，还有赵一曼、杨靖宇、刘胡兰、邱少云等无数青年英烈，在血与火、生与死、奉献与牺牲的考验中，深刻诠释着中国精神的伟大内涵，带给中国人民接续前行的强大力量。无论是在新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期，一代代中国青年投身革命、参与建设，始终牢记党的教导，自觉同人民一起奋斗，汇聚形成实现中国梦的磅礴合力。该短视频以青春为主题，谱写了一曲浩气长存的爱国主义壮歌。</p><p>该短视频注重情感的代入，创新采用 AI 视频修复、2.5D 动画制作等技术，选取了 11 位英雄人物进行手绘场景设计，并原创词曲，力求用“声、画、效”多维度的体验，让网友实现沉浸式的感受。陈独秀的“要使民众觉醒、国家强大，就必先将民众心中两千年的这座大山彻底推倒。”蔡和森的“作为中国青年应以洗雪国耻为己任，以国家富强为奋斗目标。”体现了革命先辈的责任担当。刘胡兰的“怕死不当共产党！”邱少云的“为了战斗的胜利，我愿意献出自己的一切！”彰显了青年英烈不惧生死的无畏精神。</p><p>时光变幻青年的面孔，但不变是青年对国家的热爱、对梦想的追逐、对未来的坚定。一代又一代的有志青年，在奋力推进新时代中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的历史进程中，不畏遥远不惧风雨，继续前行、勇敢前行！</p><p>（监制 刘雁军｜策划 齐竞竹 闫征 许浩｜配音统筹 王晓彤 ｜旁白 王长军｜配音 王长军 张鹏 李大卫 王峙 李铮 黑丹 刘涛 思琪 周滦 海滨 吕冰｜AI 视频修复 杨强｜后期 齐竞竹｜特效包装 刘浩｜原画设计 邹添宇｜摄像 刘通 张国宁｜平面设计 边志强｜作词 水心｜作曲 周勇先｜编曲 狄建宇｜演唱 李一丁 王旭东 张道正）</p>  
</div>
            