
---
title: '花呗回应接入央行征信系统进展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9238'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9238'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.23 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>花呗回应接入央行征信系统进展</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，花呗公告称，在央行征信管理部门的指导下，花呗正逐步推进接入央行征信系统的工作。花呗全面接入央行征信系统之后，包括银行在内，凡是接入央行征信系统的金融机构都可以直接调用用户的征信报告。</p><p>花呗在声明中指出，影响银行贷款的主要原因是用户的多头借贷、过度借贷、借贷逾期等不良信货行为。如果不按时还款，逾期的记录会被纳入征信系统，而长期、多次的逾期行为会在银行评估用户信用时产生负面影响。花呗建议用户保持科学、理性的使用习惯，量入为出，合理使用信贷工具。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>赵明：荣耀市场份额已回升到<b>16.2%</b></strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，荣耀终端有限公司 CEO 赵明表示，Magic3 系列在 4K-8K 价位段累计销量第三。伴随该系列的热销，荣耀市场份额已回升到 16.2%，此前一度降至 3%。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>多家银行称恒大业务风险可控</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，多家上市银行回应与恒大的业务往来。浙商银行表示，目前对恒大集团的授信金额 38 亿元，有足额的抵质押物，整体风险可控。兴业银行表示，一直严格监控对恒大集团的授信业务，存量业务抵质押充足。常熟银行表示，截至 8 月末对恒大控股企业的贷款有 1 笔，贷款余额 391 万元，担保方式为土地抵押。青农商行表示，与恒大业务合作规模较小，均为项目贷款。郑州银行表示，恒大集团贷款业务主要为房地产开发贷款，整体风险可控。无锡银行表示，和恒大没有信贷业务往来。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>搜狗号宣布停服，传腾讯将于本周宣布合并搜狗</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，搜狗号官方发布消息称，因公司业务调整，搜狗号平台于 2021 年 9 月 22 日 17 时停止运营和服务。即日起至 2021 年 10 月 22 日 17 时前，平台提现限额将会开放，用户可随时提取在搜狗号平台下的全部余额。</p><p>搜狗号平台表示，请务必在截止日期前提现，10 月 22 日 17 时后平台不再支持提现。同时注意对在搜狗号平台上传的内容进行备份，避免相关内容在平台停止运营后无法找回。2018 年 9 月 ，搜狗推出内容开放平台——搜狗号，正式涉足内容领域，并开通个人、媒体、国家机构、企业、其它机构五种类型账号的入驻通道。稍早前，据媒体报道，腾讯或将在本周正式宣布合并搜狗。<b></b></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美图公司：被责令关站的 " 美图秀秀网 " 与公司无任何关联</strong></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，美图秀秀发布声明称，" 网信湖南 " 微信公众号发布《益阳市网信办依法对美图秀秀网作出行政处罚》文章。文章内容显示，益阳市网信办根据《中华人民共和国网络安全法》，对美图秀秀网作出行政处罚。该网站与厦门美图之家科技有限公司及旗下美图秀秀没有任何关联关系。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong><b>51talk</b>被通报整改</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，据 " 首都教育 " 消息，北京市教委通报指出，近日，市级教育、公安、市场监管、网信、通信等部门对线上学科类培训机构落实 " 双减 " 规范要求的情况开展网络巡查。51talk（无忧英语）违规问题突出，存在占用国家法定节假日、休息日、暑假组织学科类培训，培训结束时间晚于 21 时，违规售卖境外外籍人员的培训课程等问题。相关部门已多次提醒提示，但整改不到位。对于上述问题相关部门已责令立即整改，并持续深入核实调查。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中通回应上海宠物盲盒事件：与中通网点无关</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，日前，上海一家爱心组织发布视频显示，在上海市嘉定区一小区旁发现百余宠物盲盒被遗弃路边。9 月 22 日，中通回应称：针对社交媒体大量传播中通网点涉嫌违规寄递猫狗宠物的视频，经核实，中通确认该视频所涉行为与中通网点无关，相关中通网点已向属地公安报警，并向警方提供了所掌握的货主、承运方等线索。中通同时表示，会严格按照国家邮政局的相关要求规范活物寄递，全网严禁寄递猫狗宠物。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小牛电动：首席财务官张鹏因个人原因辞职</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，小牛电动公告称，首席财务官张鹏因个人原因辞去公司首席财务官一职，自 9 月 30 日起生效。公司已经开始积极物色人选，新任首席财务官将很快上任。张鹏将在未来三个月继续作为顾问与公司密切合作，以促进平稳过渡。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米手机新系列官宣：<b>Xiaomi Civi</b>，<b>9</b>月<b>27</b>日发布</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息， @小米手机 官微宣布了小米手机的新系列，名为 "Xiaomi Civi"。官方同时还宣布，将于 9 月 27 日 14 点举行 " 一场天生好看的科技发布会 "，届时 Xiaomi Civi 首款机型将亮相，不妨期待一下。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong><b>realme</b>首次成为全球出货量前六的手机品牌</strong></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，realme 最新宣布，2021 年 Q2，realme 首次成为全球出货量前 6 的手机品牌，此前公司用三年时间达到全球一亿台手机销量，公司目标为 2022 年全球手机销量再增加一亿台、2023 年实现一亿台年销量。当日，realme 最新推出真我 GT Neo2，该机搭载骁龙 870 芯片，6.62 英寸最新三星 E4 屏，首次采用金刚石冰芯散热系统，核心导热能力提升 50%，2499 元起。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果研发诊断抑郁技术，仍处在早期阶段</strong></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，据报道，苹果公司正在研发帮助诊断抑郁症和认知能力下降的技术。该项目处于非常早期阶段，可能毫无结果。不过，苹果公司 COO 杰夫 · 威廉姆斯对此持乐观态度，他认为苹果在解决抑郁症、焦虑症及其他脑部疾病方面具有潜力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>人福医药子公司回应因商业贿赂被评严重失信</strong></div></div><p></p><p>9 月 22 日消息，针对子公司宜昌人福因商业贿赂在河南省医药价格和招采信用失信等级评定为 " 严重 "，人福医药证券部工作人员回应：" 经了解相关商业贿赂行为系子公司前员工的个人行为，公司及子公司对此高度重视，目前正在与有关部门进行积极沟通，争取尽快修复信用，最大限度降低该事项对公司的影响。" 问及此次事件是否影响公司以后集采策略，上述工作人员并未直接回答，但强调后续处理还没出来，公司在积极和医保局沟通，尽力去消除影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            