
---
title: '英雄光环不再 美国多地医护人员处境艰难'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6174'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 01:06:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6174'
---

<div>   
<p>在新冠疫情暴发之初，世界各地人们以唱歌、鼓掌等多种方式表达对医护人员的敬意。美国得克萨斯州达拉斯市急诊室医生斯图 · 科夫曼也感受过这份热情。然而，如今情况变了，一些美国民众把疫情带来的负面情绪发泄到医护人员身上，令科夫曼等许多医护人员处境艰难，甚至受到人身安全威胁。</p><p>据美联社 9 月 29 日报道，科夫曼境遇的变化不是个案，美国 " 全国各地都有医生和护士面临敌意、威胁和暴力 "。</p><p>位于密苏里州布兰森市的考克斯医学中心 2019 年至 2020 年发生 123 起患者攻击医护人员事件，是前一年度的三倍；攻击导致受伤事件从前一年度的 17 起增至 78 起。</p><p>这家医院的护士阿什莉 · 布莱文斯说，攻击行为包括吐口水、说污言秽语，甚至使用暴力。她说，新冠疫情导致医院不堪重负，无法周全照顾所有患者，" 患者变得愈发暴躁 "。</p><p>据美国全国广播公司下属电视频道 KYTV 报道，考克斯医学中心计划在年底前为约 400 名在急诊室和病房工作的员工配备有定位功能的紧急呼叫按钮。他们在医院内受到患者威胁时，按下这个按钮，保安人员会收到通知并赶去搭救。</p><p>疫情期间，一些荒唐的反智观点在美国大行其道，使医务工作者蒙受无端指责和攻击。</p><p>爱达荷州科达伦市一家医院的发言人凯蒂 · 博比特说，一些新冠患者家属否认新冠疫情的存在，声称亲人死亡是因为医护人员救治不力。这家医院的多名护士说，不敢穿工作服离开医院，因为那样可能招致攻击。</p><p>蒙大拿州海伦娜市圣彼得地区健康医疗中心医生阿什莉 · 科金斯说，她最近问一名患者是否愿意接种新冠疫苗。那名患者粗鲁拒绝，还大骂政府推动的接种疫苗计划。</p><p>科金斯说，看到患者如此态度，" 我不再说什么，因为不想被吼 "。</p><p>尽管科学界对口罩在防疫中所起的重要作用早有共识，但美国人围绕是否应该戴口罩争执不休。科金斯说，她所在医院现在派保安人员落实在医院戴口罩的规定，把拒绝戴口罩的人赶出医院。先前这项工作由护士做，他们为此遇到不少麻烦。</p><p>犹他大学医院医生肯西 · 格雷夫斯说，为劝说人们戴口罩和阻止人们随意探望新冠患者，医务人员颇费口舌，深感压力。（欧飒）（新华社专特稿）</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6156c5148e9f09200227794e&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMTAvMDEvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=459e0594&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 刘钟灵】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            