
---
title: '英雄回家｜缅怀中凝聚奋进力量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 05:09:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
---

<div>   
<p>英雄回祖国，忠魂安故里。109 位志愿军烈士英灵及 1226 件相关遗物回到祖国怀抱，安葬仪式在沈阳抗美援朝烈士陵园隆重举行。</p><p>英雄千秋业，浩气永世存。在抗美援朝战争中，19 万 7 千多名英雄儿女为了祖国、为了人民、为了和平献出了宝贵生命。如今山河已无恙，英雄归故乡，祖国以最高礼遇迎接英雄回家，激扬英雄精神，砥砺家国情怀，在全社会汇聚起实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。</p><p><strong>致敬英雄：一寸山河一寸血 一抔热土一抔魂</strong></p><p>七十多年前，在新中国百废待兴之际，为了保卫和平、反抗侵略，中国人民志愿军毅然踏出国门，奔赴战争前线，与朝鲜人民和军队一起，历经两年零 9 个月艰苦卓绝的浴血奋战，赢得了抗美援朝战争伟大胜利。</p><p>中华民族是一个崇尚英雄的民族。抗美援朝战争是一场悲壮而伟大的战争，中国人民大学马克思主义学院教授王向明告诉记者，抗美援朝战争以近 20 万英雄儿女的生命为代价，最终让 " 钢少气多 " 的志愿军战胜了 " 钢多气少 " 的侵略者！抗美援朝战争的胜利稳定了朝鲜半岛局势，这一战打出了山河无恙，保卫了中国人民的和平生活。</p><p>" 七十多年前，家国面临危机之时，党和政府毅然作出抗美援朝、保家卫国的历史性决策，抗美援朝战争的胜利，极大地提高了中国共产党在全国人民心中的威信。" 中共中央党校（国家行政学院）教授洪向华说。</p><p><strong>崇尚英雄：以最高礼仪迎接 表达对英雄的最高礼赞</strong></p><p>战斗机护航、礼兵护送、机场 " 过水门 "…… 祖国以最高礼遇迎接志愿军烈士遗骸回国；沈阳全城致敬，众多市民夹道欢迎烈士遗骸回家，安葬仪式上，27 名礼兵鸣枪 12 响，人们向英烈致以最崇高的敬意。魂兮归来，布奠倾觞。</p><p>对此，洪向华表示，以最高礼仪迎接为国捐躯的英烈归来，是我们党和国家对英雄的最高礼赞。七十多年前，中国人民志愿军满怀报国激情踏上抗美援朝战场，有些人从此魂断异国，埋骨他乡。对于这些我们不能忘记，要特别善待他们的遗骸，这就是对他们最好的纪念。</p><p>抗美援朝战争胜利以来，在中国共产党坚强领导下，中国发生了翻天覆地的历史巨变，中国特色社会主义进入了新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。如今这盛世繁荣，正是无数英雄艰苦奋斗、舍生忘死的结果。" 正值 9 月这个秋高气爽、硕果累累的季节，让英雄们回家看看，这盛世正如他们所愿。" 洪向华说道。</p><p>9 月正是孩子们的开学季，以最高礼遇迎接英雄魂归故里，对青少年的成长教育意义非凡。洪向华认为，这是一堂生动的爱国主义教育课，让广大青少年铭记烈士壮举、学习抗美援朝精神，在回望英烈事迹的光与影、情与景中，深刻感悟幸福生活的来之不易。</p><p>" 当前国际形势复杂严峻，需要激励和鼓舞全体人民，特别是激励广大青少年以英雄为榜样、铭记英雄的业绩、传承英雄的精神，真正成为不可战胜的党和人民事业的可靠接班人。" 王向明说道。</p><p><strong>学习英雄：赓续党的红色基因 传承好先烈革命精神</strong></p><p>" 待我回家，代我回家，带我回家 "，网友留言感动无数国人。以国之名，尊崇烈士，铭记历史，回应着人民崇尚英雄的心声。</p><p>对此，王向明指出，70 多年来，中国经历了沧桑巨变，面对繁荣盛世，我们怀念那些为国献身的英烈，也无比感激英雄们用鲜血和生命换来如今的幸福生活。</p><p>" 迎接志愿军烈士遗骸回国，唤起了广大青年的责任和担当意识，使他们能够认真踏实做好自己的本职工作，为祖国的繁荣发展贡献自己的智慧和力量。" 洪向华说。</p><p>一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。无数的革命先烈抛头颅、洒热血，前赴后继，用自己的生命换来了和平繁荣。洪向华表示，全社会要营造崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的良好氛围，全体中华儿女要发扬英雄的精神，继承英雄的事业，勠力同心、不懈奋斗，让英雄的精神在中华大地上世代传承，发扬光大。</p><p>尊崇英烈激扬正气，学习英雄更要捍卫英雄。" 要传承好先烈的精神，需要宣传好英雄的事迹，并从国家法律、制度层面坚决维护英雄的名誉，决不容许任何人以任何方式诋毁、污蔑英雄。广大青少年要学习好英雄的事迹，以英雄模范为榜样，深刻体悟爱国主义精神、革命英雄主义精神、革命乐观主义精神以及革命忠诚精神。" 王向明说道。</p>  
</div>
            