
---
title: '苹果关闭纽约所有零售店'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2179'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 16:30:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2179'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.28 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>西安约谈京东美团盒马等 20 余电商</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近期受疫情影响，蔬菜等部分商品价格出现上涨，西安市市场监管局采取多项措施来加强价格监管，约谈京东、美团、盒马等 20 余电商公司，责令企业平抑价格、加强配送、做好稳价保供工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大称确保完成本月交楼 3.9 万套的目标</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>据恒大集团微信公众号，截止 26 日，恒大集团 12 月以来在广东、山西、四川、河北、甘肃、山东、广西、陕西、江苏、辽宁等 18 个省份各项目陆续批量交付。随着复工复产的全面推进，12 月份各地有 115 个项目计划交付，集团上下将日夜奋战，全力冲刺，确保完成本月交楼 3.9 万套的目标。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>传言引发电网板块暴跌，国金证券紧急辟谣</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>一则所谓国金证券分析师称 " 国家不再搞整网推进，配网投资将下降 " 的网传消息，国金证券回应记者称，该观点并非国金证券研究所观点。国金研究所认为，绿电交易机制实施后，通过有效提升收益率可大幅提高运营商投资积极性，将对冲投资或购买调峰能力成本偏高的经营风险，大力推动新能源高速发展。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苏宁集团：已经完成偿还员工借款本金的 1%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>昨日晚间消息，苏宁集团向所有参与内部借款的苏宁集团各产业、苏宁易购员工们发布内部信称，苏宁集团近期继续筹措资金偿还员工内部借款，根据筹措资金到位情况，今日 ( 12 月 27 日 ) 已经完成偿还员工借款本金的 1%。集团力争在 2022 年 6 月 30 日前将全部本金偿还完毕。内部信显示，苏宁集团称始终将偿还员工借款作为头等大事，筹集资金一旦到位及时偿还。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国移动披露发行结果</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 27 日消息，中国移动披露发行结果，网上投资者弃购金额为 7.43 亿元，网下投资者弃购金额为 1270.49 万元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>德方纳米与宁德时代向曲靖麟铁共同增资 9 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>德方纳米公告，经公司与宁德时代友好协商，双方决定对曲靖麟铁共同增资人民币 9 亿元，双方具体增资情况为公司出资人民币 5.4 亿元；宁德时代出资人民币 3.6 亿元。曲靖麟铁将把本次股东的增资款向其全资子公司宜宾市德方时代科技有限公司投资，用作宜宾项目的建设资金，本次增资有助于子公司项目建设的推进。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果关闭纽约所有零售店</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，随着奥密克戎变异毒株导致全球新冠感染病例激增，苹果现在决定关闭纽约市的所有门店，包括第五大道、中央车站、苏豪商业区的旗舰店。这些门店将继续提供在线订单的店内取货服务，但顾客无法再进入购物。上周，由于新冠肺炎在员工中传播，苹果关闭了亚特兰大、休斯顿和新罕布什尔等地的 7 家门店。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>法拉利宣布与 NFT 服务商 Velas 达成合作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，12 月 27 日，法拉利宣布与 Velas Network AG 达成合作。Velas 将为法拉利车迷创建独家数字内容，此外，Velas 将成为法拉利电竞系列赛、跃马在线单品牌系列赛等冠名赞助商。据悉，Velas 为区块链和 NFT 领域的全球参与者，主要创造和集成数字产品。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>俄罗斯法院对谷歌和 Meta 处高额罚款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，莫斯科一家法院表示，将对 Alphabet 旗下谷歌处以 72 亿卢布，对 Meta 罚款 20 亿卢布的罚款，法院表示其未多次未能删除非法内容。俄罗斯通信监督机构 Roskomnadzor 表示，Facebook 和 Instagram 没有删除 2000 条违反俄罗斯法律的内容，而谷歌则保留了 2600 条被禁内容。谷歌在电子邮件中称，将研究法院的裁决，再决定下一步措施。而 Meta 尚未置评。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>富士康印度工厂因中毒事件再关三天</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>印度一位高级政府官员称，苹果公司供应商富士康位于印度金奈附近的工厂将继续关闭三天。此前，该工厂发生食物中毒事件，引发工人抗议，已关闭了一周时间。知情人士称，富士康金奈工厂预计将于 12 月 30 日开始生产，届时将有 1000 名工人就位。 据报道，苹果最近已开始在这家工厂试产旗舰手机 iPhone 13。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            