
---
title: '苹果因iPadmini6果冻屏遭集体诉讼'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3979'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 16:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3979'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2019.1.28 星期一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果因 iPadmini6 果冻屏遭集体诉讼</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>去年 iPad mini 6 出现大面积 " 果冻屏 " 问题，苹果辩称是 LCD 正常现象。现在他们遭到集体诉讼，科罗拉多用户昨天发起集体诉讼，指控苹果明知产品缺陷依然销售，违反市场竞争法、虚假宣传和欺诈。果冻屏是指屏幕左右两侧在滚动操作下刷新不一致。虽然都是 LCD 屏幕，iPad Air 并没有这么严重的缺陷。iPad mini 6 的果冻问题更可能是内部设计缺陷。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>许家印称不能靠贱卖资产还债：否则卖完了也很难还清</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>恒大举行 2022 年保交楼新年开工动员大会，提出今年要交楼约 7000 万平方米、60 万套，这相当于恒大所有保交楼项目中有近 50% 要在年内完成交付。恒大董事局主席许家印透露，目前恒大的预售监管资金有 500 多亿元，销售未回款为 800 亿元。他还强调，" 任何时候都不能贱卖公司资产，不能依靠贱卖资产去还债务。否则资产贱卖完了也很难还清债务。" 值得注意的是，春节前，恒大已对各地区公司省公司总部进行了定编，省公司总部从 1.5 万人精简为 5100 多人，大批的员工充实到了项目一线。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代股价连续杀跌，2 月份以来市值蒸发近两千亿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宁德时代股价一度大跌超 8%。进入 2 月份，宁德时代股价连续杀跌，累计跌幅近 15%，市值蒸发近两千亿元。究竟发生了什么？2 月 8 日，针对网传 " 宁德时代正在美国向专业机构求助，咨询其被美国制裁的可能性 " 等相关信息，公司层面回应：这是不实信息。但市场还有另外一层担心：铁 - 铬液流电池堆量产线投产，这一储能技术路线被有关方面认可。一些市场人士担心，该技术可能影响宁德的估值。为此，记者联系了宁德时代相关负责人，但截至发稿时，未获得回应。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉 CEO 马斯克入选美国国家工程院 2021 年增选院士</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国工程院日前发布 2021 年度国家工程院增补院士名单，此次共有 111 名院士及 22 名外籍院士入选。其中，储能领域包括特斯拉 CEO 马斯克、LG 能源解决方案密歇根公司总裁 Gray Denise 等。此外，中国科学院院士、北京理工大学方岱宁入选外籍院士。截至目前美国工程院院士总数达到 2388 名，国际院士人数达到 310 名。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>法拉第未来新车 FF81 官宣：同韩企合作生产，计划 2024 年量产</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>法拉第未来宣布，与总部位于韩国的汽车制造商 Myoung Shin Co.,Ltd. 签订合约，将在 2024 年开始生产 ( "SOP" ) FF 的第二款电动车型 FF81。据介绍，和计划于 2022 年第三季度开始量产的极智科技奢华电动车 FF91 相比，FF81 将为满足大众市场的更多用户的需求而量身打造。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>据称 Meta 正在积极扩张 VR/AR 团队，引发内部严重混乱</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据《纽约时报》报道，Meta 正在推动扩大 AR 和 VR 的新团队。据 Meta 的现任和前任员工在接受采访时表示，这种转变的结果使 Meta 内部出现了严重的混乱。虽然一些员工对 Meta 的新方向感到兴奋，但也有人对该公司对待员工的方式表示异议，并质疑该公司是否在忽视现有问题。也有部分员工选择跳槽到其竞争对手苹果等公司。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星电子去年半导体设备投资额 43.6 万亿韩元，全球排名第一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>三星电子称，去年企业半导体领域设备投资总额为 43.6 万亿韩元（约合人民币 2320.04 亿元），全球排名第一。去年三星电子设备投资额在半导体业务销售额（94.16 万亿韩元）占比达到 46.3%，投资额主要用于向平泽工厂引入极紫外光刻（EUV）15 纳米 DRAM、V6 NAND 闪存等尖端工艺制程、西安工厂生产线向新制程转型、平泽第三工厂 P3 基建等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>大众称必须更好了解中国客户需求：比如车内卡拉 OK</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>大众汽车监事会成员、工务委员会主席达妮埃拉 · 卡瓦洛表示，必须做更多工作了解中国客户需求，以获得更大的市场份额，尤其是在软件领域。卡瓦洛说：" 对于德国司机来说，在中控屏上安装卡拉 OK 系统可能并不重要，但很多中国客户喜欢这些功能，当大众没有提供这些功能时，他们会感到失望。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>地磁暴摧毁 40 颗 SpaceX" 星链 " 卫星，美媒：损失可达 5000 万美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>SpaceX 表示，估计上周四发射的 49 颗全新 " 星链 " 卫星中，有多达 40 颗已经被摧毁。在发射的第二天，这场地磁暴就发生了，导致大气阻力比此前发射时高出 50%。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>深圳医保局通报阿斯利康骗保事件：抓获涉案人员 17 名</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>深圳医保公众号发布阿斯利康涉嫌骗取医保案件简要案情通报：2021 年 7 月，深圳市医保局根据举报，核查发现阿斯利康工作人员涉嫌欺诈骗保，后在国家医保局指导下，联合深圳市公安局等相关单位进行专案查办；经缜密工作，成功破获该案件，打掉一个涉嫌篡改肿瘤患者基因检测结果骗取医保基金的诈骗团伙，抓获涉案人员 17 名，全部依法采取刑事强制措施；目前，该案正在进一步侦查办理当中。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>彪马因利用未成年人作为代言人被罚款 10 万元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>彪马（上海）商贸有限公司新增行政处罚，处罚单位为上海市黄浦区市场监督管理局，处罚事由为利用不满十周岁的未成年人作为广告代言人，处罚结果为罚款 10 万元。企查查信息显示，该公司成立于 2005 年，法定代表人为朱景倩，注册资本 604 万美元，由 PUMA HONG KONG LIMITED 全资控股。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>麦当劳为 " 虚拟餐厅 " 申请商标，进军元宇宙</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>律师事务所 Gerben Law 的商标律师格本发现，麦当劳已经为旗下麦当劳和麦咖啡品牌申请了元宇宙注册商标。消息称，麦当劳的注册商标申请包括虚拟食品和虚拟饮料产品、可下载的多媒体文件，非同质化代币，以及在线娱乐服务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中欧基金回应葛兰产品遭巨赎：不实消息，请勿轻信谣言</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>一则传言指向葛兰，称有大型险资、理财子、FOF 专户等赎回葛兰旗下产品金额达 400 亿，主要为新能源，其中宁德时代赎回最高。为此，中欧基金回应称，网传 " 大额赎回 " 为不实消息，请勿轻信谣言。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯调整内容业务板块，腾讯影业主体将并入 CDG</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据悉，腾讯影业的主体部分将从 PCG（平台与内容事业群）被调整进入 CDG（企业发展事业群），同时腾讯集团副总裁、阅文 CEO 程武将继续领导该业务板块。在本次调整过后，腾讯影业作为腾讯公司的影视厂牌，将重点聚焦时代旋律作品开发，承担更多社会责任。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            