
---
title: '苹果公司：将在当地时间9月14日召开秋季新品发布会'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=844'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 16:19:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=844'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.9.8 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果公司：将在当地时间 9 月 14 日召开秋季新品发布会</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>此次新品发布会将要发布的新品不出意外就是 iPhone 13 系列手机，有关 iPhone 13 的爆料信息网上已经有不少，据悉，iPhone 13 系列主要提升了后置相机以及正面屏幕。四款 iPhone 13 系列新机都会配备全新的主摄，并会将以往使用的 OIS 光学防抖替换为传感器移位稳定模组，使之有着更出色的稳定性支持。</p><p>不过 LiDAR 激光雷达则只会配备在两款 Pro 版本机型中，它能够更好的帮助手机进行对焦，尤其在暗光环境下的对焦能力会得到显著改善，同时其对于测绘和 AR 功能上也能实现更好的效果。此外，iPhone 13 Pro 和 iPhone 13 Pro Max 两款手机将会配备 120Hz 高刷新率的 LTPO 面板，使用了全新 Face ID 组件，屏幕的突出部分宽度更小。配置方面，iPhone 13 系列全系使用 A15 处理器，最高存储版本为 512GB。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>公益项目被曝套捐？腾讯公益回应</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>"99 公益日 " 期间，一则涉及违规套捐的消息在网上被公开。 9 月 6 日，" 腾讯公益伙伴 " 微信公众号发布《关于涉嫌违规项目的情况通报》称，9 月 5 日晚间，腾讯公益平台接到用户关于中国社会福利基金会下的 " 不要烫伤我的童年 " 公益项目（腾讯公益平台项目 ID：19364）涉嫌违规套捐的投诉。 投诉称，该项目在 "99 公益日 " 活动中，以 " 捐后报销 " 为名，将资金化整为零、组织多人多次进行违规套捐。</p><p>腾讯公益表示，为更好保障所有公益机构和爱心网友的权益，维护平台的公平公正及行业的清朗风气，做出以下处理措施：1、暂停 " 不要烫伤我的童年 " 项目在腾讯公益平台上筹款；2、冻结 " 不要烫伤我的童年 " 项目在 "99 公益日 " 期间获得的由腾讯基金会提供的配捐和激励。 此外，腾讯公益平台已通报中国社会福利基金会对涉事项目进行核查，尽快公示核查结果。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 元宇宙 " 概念席卷 A 股</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中青宝前日发布一篇文章，表示公司将推出元宇宙游戏。周二中青宝股价早盘获直线拉升，实现 20% 涨停。宝通科技、佳创视讯、丝路视觉、风语筑、超图软件、万兴科技等多家公司跟涨。</p><p>中青宝将推出的元宇宙游戏《酿酒大师》，玩家在虚拟世界中化身为酒厂管理者，用户可以在游戏中体验现实，在游戏中 " 亲手 " 酿酒，并可在线下提酒。该游戏合作酒厂为知名白酒品牌（金沙古酒），酒厂品牌将会获得 NFT 认证，玩家可以通过圈子内部拍卖获得收益，也可以映射到链上，在更大的平台进行拍卖交易。中青宝认为，这是一次打破次元壁的尝试，游戏与真实边界开始走向消融。中青宝盘后在互动平台回复称：" 元宇宙是一个巨大的概念和模式，我们还只是处于初步探索的阶段，触及的概念也相对较浅，对应产品存在不确定性。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三部门：将面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构统一登记为非营利性机构</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》（以下简称 " 双减 " 文件），教育部会同民政部、市场监管总局印发通知，就将面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构统一登记为非营利性机构工作进行部署。 通知强调，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚决落实 " 双减 " 文件精神，全面规范校外培训行为。坚持社会主义办学方向和教育公益属性，发展素质教育，保障教育公平，坚决防止侵害群众利益行为。坚持登记路径科学合理、高效便捷，明确部门职责分工，简化工作程序，加强统筹协调、部门联动。坚持依法依规、平稳有序，确保存量课程稳步消化、人员安置妥善合理、财物处置合理合法。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>知情人士：比心等 7 款软件并非永久下架，重点针对陪玩领域</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>对 7 款陪玩软件被无限期下架一事，一位接近企业方的知情人士解释称，" 无限期下架 " 和 " 永远下架 " 是有区别的，" 无限期下架 " 是指目前没有给出明确的下架时间，但企业按照相关要求整改后，即可上架。该人士还称，这轮下架主要是针对陪玩领域乱象进行的整改。另一位该领域的资深人士则乐观预测，整改时间大约在两个月左右，可参考此前的秒拍和探探的情况。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>B 站：集中治理缩写简化等用词，处理违规使用 " 伞兵 " 等词汇</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>9 月 7 日消息，据 " 哔哩哔哩社区小管家 " 发布公告称：为维护社区环境，我们将针对近期网上某些污名化光荣职业，缩写简化或歪曲语义进行人身攻击的用词，进行集中治理。根据社区规则，我们将处理包括但不限于 " 伞兵 ""nmsl"" 孝子 "" 孤儿 " 等词汇，禁止其被作为人身攻击、引战等违规引申用语的方式出现在互动或视频内容中。多次违反社区规则，情节恶劣的账号将会予以封禁。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>印度首富加入全球千亿美元富豪俱乐部，稳坐亚洲首富</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>随着旗下信实工业集团股价创历史新高，印度首富穆克什 · 安巴尼加入了全球千亿美元顶级富豪俱乐部。9 月 6 日，信实集团股价上涨逾 3%，创历史新高，因其子公司宣布收购基因测试公司 Stand Life Sciences 的多数股权。上周五，该公司股价上涨逾 4%，因其子公司 Reliance Retail Ventures 收购 Just Dial 的控股权。据彭博亿万富翁指数，截至上周五，穆克什的身价为 926 亿美元。而随着信实股价周一进一步上涨，他的身价一举突破了 1000 亿美元大关。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>工信部公示新能源汽车推广应用清算情况，比亚迪 5 年获近 40 亿元补贴</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>工信部发布《关于 2016-2020 年度新能源汽车推广应用补助资金清算审核初审情况的公示》。根据公示内容，2016 年至 2020 年度，按整车企业取整后补贴资金共 329.46 亿元。从车企情况看，比亚迪、北汽、东风汽车、特斯拉、奇瑞、吉利汽车、长城汽车、上汽、广汽等在本次清算中将获得超 10 亿元的补贴资金。其中比亚迪可获得 39.8 亿元补贴，占总金额的 12% 以上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国平安打出市值管理组合拳，6 个交易日回购公司 A 股股份近 28 亿元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国平安打出 " 公司回购 + 高管增持 " 市值管理组合拳，向外界展示对公司前景的信心。8 月 27 日至 9 月 3 日，中国平安连续 6 个交易日回购公司 A 股股份，回购和增持合计耗资约 27.8 亿元。根据之前中国平安公布的 50 亿元至 100 亿元回购计划规模来看，在最近连续 6 个交易日回购约 27.68 亿元之后，后续至少还有 22 亿元回购。投行人士分析认为，从公司估值来看，如果近期中国平安 A 股股价仍在 60 元 / 股以下，不排除公司、高管会继续出手回购、增持。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯游戏回应未成年人租买账号绕过监管</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近日，网络上可以通过租号、买号等途径绕过监管无限制玩网游，游戏账号租卖已形成灰色产业链。对此，腾讯游戏回应称，账号租卖严重破坏游戏实名制和未成年人保护机制，截至目前，腾讯已向超过 20 家账号交易平台和多个电商平台起诉或发函，要求停止相关服务。呼吁尽快出台相应法规，严格管制帐号租卖行为。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宝马今年订购电池超 200 亿美元，加大押注电动化转型</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宝马下了价值超 200 亿欧元（约 238 亿美元 / 约 1536 亿人民币）电池订单，远高于此前的 120 亿欧元并接近翻倍，增加的电池订单分别交给了宁德时代、亿纬锂能、韩国的三星 SDI 和瑞典的 Northvolt。宝马首席执行官奥利弗 · 齐普斯表示，该公司现在拥有价值超 238 亿美元的电池合同，高于同期的 142.35 亿美元。这些电池将用于 i4 和 ix 轿车及宝马在 2024 年之后生产的其他车型。此外该公司计划于明年开始采用全新一代电池。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英特尔计划投资 950 亿美元，新建至少两个欧洲芯片厂</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在今晨举行的 2021 年德国国际汽车及智慧出行博览会上，英特尔 CEO 帕特 · 基辛格宣布，英特尔计划在欧洲新建至少两个技术领先的半导体工厂，而未来十年的投资规划预计将达到 800 亿欧元，约合 950 亿美元。 此外，除公布了用于实现爱尔兰晶圆厂此前承诺的代工产能计划外，英特尔公司今日还宣布推出英特尔代工服务加速器（Intel Foundry Services Accelerator）计划，帮助汽车芯片设计公司加速过渡到先进的制程工艺。为此，英特尔正在组建一个新的设计团队，并提供定制和行业标准的知识产权（IP）授权，以支持汽车客户的定制化需求</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>瑞幸咖啡：重组计划正推进，已完成多个阶段性目标</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>瑞幸咖啡表示，重组计划正推进，已完成多个阶段性目标。此外，联合临时清盘人和瑞幸咖啡正积极与代表曾持有及现持有 ADS（美国存托股份）的投资者的海外诉讼律师沟通，以达成和解协议。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>俞敏洪六十大寿发文感慨：心理上不接受自己是老年人，将继续努力</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>9 月 4 日是俞敏洪 60 岁生日，他当日在社交平台中发长文谈感想。 俞敏洪首先回忆了曾经每年陪父母过生日，而今年是第一次父母都不在人世后自己过的第一个生日。虽然有难过，但也有自己的儿女陪伴。他表示，孩子们面向的是一个新世界，即使自己不理解，也要全力放飞孩子。 其次，俞敏洪感慨自己今年已经跨入花甲之年，心理上还不能接受自己是 " 老年人 "。他感叹时光如梭，但也不会因此颓废。将会继续为家庭、社会做出力所能及的贡献。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>现代汽车：未来新车型将全部采用纯电动和氢燃料动力</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>现代汽车集团在全球车企中首次公布商用车全面转为新能源汽车的计划。到 2028 年为止，包括已上市的车款等所有商用车采用氢能源电池，之后面市的所有商用车新款则采用纯电动和氢燃料动力。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            