
---
title: '茅台国际大酒店取消住客1499元买茅台活动'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1230'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 15:53:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1230'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.10.14 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>茅台国际大酒店取消住客 1499 元买茅台活动</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，贵州茅台旗下茅台国际大酒店取消住客 1499 元买茅台酒活动，即入住该酒店不再享有以 1499 元购买飞天茅台酒的资格。此前有媒体报道指茅台国际大酒店成为黄牛倒卖茅台的中转站。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>新东方组织架构调整：设立国际游学、营地教育部</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，知情人士称，新东方将取消学校泡泡少儿部、优能初中部等 K9 相关业务部门建制，成立青少部，该部门面向 K9 学段（含学前），主要负责非学科教育培训、学科类非培训业务（如学习机等）。各学校均需设立国际游学和营地教育部，该部门面向全学段，主要负责研学营地业务。根据学校所在地实际情况，可设立高中部（含高中班级业务、高中一对一业务），该部门面向高中学段，主要负责学科类培训业务。基于以上组织架构调整后，各培训学校原则上保留 2 至 3 个标化业务部门，分别是：青少部、国际游学和营地教育部、高中部。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来回应 " 导航界面弹广告 "：属业务通知推送</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，有蔚来车主在微博发文称，车机的导航界面出现了弹窗广告，质疑蔚来这家 " 用户型企业 " 就缺这点钱吗。从该车主放出的图片来看，车机导航界面弹出巨大广告弹窗，遮挡了大部分导航屏幕，广告弹窗中展示的广告为蔚来 NIO Life 旗下的全新时尚环保品牌 BLUE SKY LAB，上海时装周首发，10 月 15 日 20：10 全球首播。蔚来汽车相关负责人回应表示，这个是蔚来自己的一个业务通知推送，蔚来不会利用车机屏幕做广告业务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>继上海后，贝壳深圳区域也在进行人员 " 优化 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，当前贝壳上海、深圳等区域公司已陆续在公司内部口头通知将裁员，具体的裁员比例、补偿标准，将根据各城市自己的业务情况来定。知情人士透露，此次贝壳裁员涉及全国后台职能线，裁员比例为 20%，补偿标准为 N+3（上海）、N+1（深圳）。对于多个城市的人员调整动作，贝壳方面回应记者称，" 系部分城市业务调整。对于调整涉及到的员工，将严格遵守国家劳动法等相关法律法规进行妥善安排，同时为其优先提供内部转岗机会。"</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>因拖欠供应商款项，恒大汽车天津产线改造停工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，由于拖欠设备供应商款项，恒大汽车天津工厂生产线改造工程不久前已基本停滞。原计划于明年初推出的恒驰 5 并没有如期开始投产准备。此事涉及的供应商包括恒大汽车天津工厂焊装车间总包方库卡，涂装车间供应商日本大气社，总装车间总包方中汽工程，以及与国能合作建设了冲压车间的天汽模等。目前，除冲压车间主要由天汽模使用，给其他车企供给冲压件外，其他车间处于停产或部分停产状态。</p><p>据了解，10 月 11 日，恒大汽车战略合作伙伴大会在天津生产基地举行，恒大表示，恒驰首车明年初下线。但内部人士表示，这款车目前是在 PT0 阶段（生产验证），一般来说，从这个阶段到量产下线还需要半年。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>央行：个人静态收款条码原则上禁止用于远程非面对面收款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，央行发布《关于加强支付受理终端及相关业务管理的通知》，就支付受理终端业务管理、特约商户管理、收单业务监测等方面提出具体要求，并自 2022 年 3 月 1 日起施行。针对近年来得到广泛运用的个人收款条码，《通知》明确，对具有明显经营特征的个人收款条码用户参照特约商户管理，要求为此类个人用户提供商户收款条码。另外，个人静态收款条码原则上禁止用于远程非面对面收款，确有必要的实行白名单管理，以防止个人静态收款条码被出售、出租、出借用于搭建赌博活动线上充值通道。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东方回应 " 向苹果供应高端手机屏幕 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，多位知情人士称苹果公司将中国京东方科技有限公司列为新款 iPhone 13 的高端显示屏供应商。同时，消息还称京东方将于 9 月底开始为 6.1 英寸的 iPhone 13 供应少量 OLED 显示屏，并计划很快增加出货量，最终的资格审查过程将集中在屏幕的耐用性上，最快将于本月结束。京东方董秘室相关人士回应称，公司无法对单一客户的信息做出评论。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宏光 MINIEV 连续 13 个月霸榜中国新能源第一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，据市场研究机构 EV Sales 最新数据显示，宏光 MINIEV 以 7 月 30706 辆、8 月 41118 辆的销量成绩蝉联全球新能源汽车销量冠军，这也是该车今年 1-8 月内第 4 次登顶全球新能源汽车销量第 1。此外，9 月宏光 MINIEV 零售 35169 辆，连续 13 个月稳居中国新能源市场销冠，整体销量破 40 万，单日销量突破 2200 台，每 16 秒卖出 1 台，再创中国新能源销量记录。同时，宏光 MINIEV 马卡龙秋色将于本月正式上市销售。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美国交通局就 Autopilot 质问特斯拉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周二致信特斯拉，质问特斯拉在升级自动驾驶辅助系统 Autopilot 软件时为何没有提交召回文件。特斯拉升级 Autopilot 系统，是为了让特斯拉汽车更好地发现停放的紧急响应车辆。而 NHTSA 在信中告知特斯拉，对 Autopilot 软件进行在线升级，以解决安全隐患，必须要进行召回。此外，NHTSA 还要求特斯拉提供其 " 全自动驾驶 "（Full Self-Driving）软件的信息，目前一些车主正在公路上测试该软件。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果明年将推出 Apple Watch 8 型</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，据媒体报道，苹果公司可能会在明年推出第三款尺寸的 Apple Watch，"Apple Watch 8" 将会是迄今为止显示屏尺寸最大的一款 Apple Watch。到目前为止，所有的苹果手表型号都有两种尺寸，" 小 " 和 " 大 "。例如，Apple Watch 7 就有 41mm 和 45mm 两种配置。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>字节开启今年第二轮期权回购，每股 132 美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，字节跳动在上周开启了今年第二轮期权回购，在职员工回购价格为每股 132 美元，离职员工暂未收到期权回购邮件。今年下半年加入字节跳动的员工被授予的期权价格是每股 190 美元。邮件显示，回购额度不超过已归属期权总量的 70%，参与回购的期权至少成熟一年。今年 5 月底字节对内的期权回购价格为每股 126 美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>一加 9RT 正式发布，售价 3299 元起</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，一加手机正式发布一加 9RT 手机和一加 Buds Z2 耳机。这次发布的 " 性能加料旗舰 " 一加 9RT，搭载高通骁龙 888 处理器，采用 120Hz 三星定制的 E4 OLED 直屏，主摄搭载旗舰传感器 IMX766，拥有 65T 超级闪充和 4500mAh 大电池，首批搭载 ColorOS 12 系统；而 Buds Z2 以降噪和快充续航为核心功能的 TWS 耳机。一加 9RT 与一加 Buds Z2 将于 10 月 19 日 10 点正式开售，一加 9RT 售价 3299 元起，一加 Buds Z2 售价 499 元，预售期及首销当日均享受 100 元优惠。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果前雇员投诉公司惩罚泄密者的规定违法</strong></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，据外媒报道，苹果前雇员艾希利 · 乔维克向美国国家劳工关系委员会（NLRB）提出投诉，指控苹果的惩罚泄密者言论和严格的员工手册违反了美国劳工法。该员工指称，库克在今年 9 月的全体员工邮件中关于 " 泄露机密信息的员工不属于这里 " 的表态，违反了美国《国家劳工关系法》。乔维克强调，尽管有保护公司机密产品信息的知识产权法，但劳工关系法旨在保护美国劳动者彼此之前相互沟通的权利。此前乔维克因为违反泄露机密产品信息的政策而被停职。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>欧菲光：预计第三季度净亏损 5800 万元 -7000 万元，同比转亏</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 月 13 日消息，欧菲光公告，预计第三季度净亏损 5800 万元 -7000 万元，上年同期盈利 2.37 亿元。受境外特定客户终止采购关系的影响，公司第三季度与特定客户相关的产品出货量为 0，同比下降 100%；因国际贸易环境发生较大变化，H 客户智能手机业务受到芯片断供等限制措施，导致公司多个产品出货量同比大幅下降。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            