
---
title: '荣耀市场份额重回中国市场前三'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6693'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 15:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6693'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.7.27 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>荣耀市场份额重回中国市场前三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，荣耀宣布，第三方最新数据显示，荣耀市场份额持续攀升，周份额 14.6%，成为中国手机市场前三的品牌。荣耀表示，品牌用了三个月的时间回到了全国前三。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网易云音乐最快本周寻求上市聆讯，集资约 78 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，网易旗下的音乐业务网易云音乐于 5 月底递交上市申请，消息人士透露，网易云音乐 ( Cloud Village ) 最快于本周内寻求上市聆讯，集资约 10 亿美元 ( 约 78 亿港元 ) 。联席保荐人为美林、中金及瑞信。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉第二季度营收达 119.58 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 27 日消息，特斯拉发布 2021 财年第二季度财报，根据财报显示，特斯拉第二季度营收达到 119.58 亿美元，同比增长 98%。</p><p>财报显示，特斯拉第二季度净利润为 11.78 亿美元，归属于普通股股东的每股摊薄收益为 1.02 美元，同比增长 920%。财报显示，特斯拉第二季度汽车业务营收达 102.06 亿美元，同比增长 97%。发电和储能业务营收达 8.01 亿美元，服务和其他业务营收达 9.51 亿美元。特斯拉汽车第二季度汽车总产量为 206421 辆，交付量为 201304 辆。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>七部门发文要求保障外卖送餐员权益</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，市场监管总局等七部门联合印发《关于落实网络餐饮平台责任切实维护外卖送餐员权益的指导意见》，要求各地落实属地责任，建立健全餐饮外卖送餐员权益保障工作协调机制，有效化解矛盾，落实网络餐饮平台主体责任和社会责任，保障外卖送餐员合法权益。</p><p>保障劳动收入方面，要求平台建立与工作任务、劳动强度相匹配的收入分配机制。不得将 " 最严算法 " 作为考核要求，通过 " 算法取中 " 等方式，合理确定订单数量、准时率、在线率等考核要素，适当放宽配送时限。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>快手：将对恶意编造研报干扰市场行为启动法律程序</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，有媒体发布报道称，摩根士丹利将快手目标价由 300 港元 / 股下调至 50 港元 / 股，评级由 " 超配 " 下调为 " 抛售 "。对此，快手发布公开声明表示，经与摩根士丹利方面核实，确认上述所谓研报报道内容 " 完全失实 "，并已与大量受此错误消息干扰的投资者们进行了沟通与澄清。对于上述涉嫌编造研报、恶意传播假消息的行为，快手方面表示，将启动相应的法律程序。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中源家居回应 " 股价操纵案 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，中源家居回应 " 股价操纵案 " 称：公司、控股股东、实际控制人、董监高与近日证监会通报的股价操纵案无直接关系，并未参与其中。通报中提到的 " 史某 " 等人并不涉及公司实际控制人、董监高。后续公司及相关方将一如既往遵守证券法律法规，做好主营业务，积极支持证监会等相关部门工作，维护好投资者合法权益。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉 Model S 顶配版已取消发售</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，据外媒报道，特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克发布消息称，已取消旗舰轿车 Model S 中最昂贵的车型。新款 Model S 高性能顶配的 Plaid Plus 已正式取消发售，其官网购买选项已经变灰，无法订购。马斯克在社交媒体上解释道，Plaid 版的 0 到 100 公里 / 小时加速已经做到 2 秒内，足够优秀了。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多地景区穿鸿星尔克可免门票，平江县景区：支持民族品牌</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，从即日起至 7 月 31 日，平江县石牛寨等 7 个景区将对穿戴 " 鸿星尔克 " 和 " 贵人鸟 " 品牌产品的游客提供优惠措施。景区工作人员表示：" 可以免门票，景区内项目自费，这么做是为了支持民族品牌。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>极狐汽车：已完成 60 家网点建设，年底将开业 100 家网点</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，截至 2021 年 7 月，ARCFOX 极狐已完成 60 家网点建设，覆盖北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、杭州等全国 24 个重点城市。2021 年底，ARCFOX 极狐将扩展至全国 40 个城市，开业 100 家网点，预计 2022 年，累计完成 150 家门店目标。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>格力电器：已累计回购股份 1.21 亿股，耗资 62.33 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，格力电器发布公告称，截至 7 月 23 日，公司第三期回购计划已通过回购专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份 1.21 亿股，占公司股本的 2.02%，共耗资 62.33 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>《绝地求生》开发商 Krafton 否认 IPO 定价过高</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，据报道，韩国网络游戏开发商 Krafton 表示为期两周的 " 询价 " 期将于本周二结束，最终的 IPO 价格将于周四确认。报道称，Krafton 高管之所以表达投资者对其 IPO 的信心，是因为该公司本月初被迫将其 IPO 发行价区间下调了近 1/4。Krafton 当时称，在遭到监管部门的质疑后，该公司将重新提交其 IPO 申请，以回应金融监管部门的一些担忧（股价过高）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>广汽埃安 AION LX 多款车型将搭载 RoboSense 第二代激光雷达</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，广汽埃安宣布，ADiGO 自动驾驶系统搭载 RoboSense ( 速腾聚创 ) 第二代智能固态激光雷达，并即将在 AION LX 等多款车型上实现量产。ADiGO 是广汽面向量产车开发的自动驾驶系统，广汽多款量产车型已搭载该系统。目前 AION LX 和 AION V 所搭载的 ADiGO 3.0 版本，通过三重感知系统在高速公路和城市快速路场景实现 L3 级自动驾驶功能。</p><p>RoboSense ( 速腾聚创 ) 第二代智能固态激光雷达采用革命性的二维 MEMS 智能芯片扫描架构，拥有智能 " 凝视 " 功能，可以根据驾驶场景调节扫描方式，提升激光雷达感知能力，帮助增强自动驾驶性能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>三星计划今年底导入 Inpria 无机光刻胶，有望应用于 5nm 制程</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>7 月 26 日消息，据外媒报道，三星正致力于推动光刻胶供应多元化的实现，计划在今年之内导入 Inpria 的无机光刻胶，目前已经完成性能评估，有望应用于 5nm 超精细工艺制程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            