
---
title: '被暴雨中断的信号，给通信系统提了什么醒？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=735'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 11:09:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=735'
---

<div>   
<p>人民网北京 7 月 23 日电（丁亦鑫）连日来，河南多地突遭大规模极端强降雨，部分基站受损导致通信不畅，从灾区断断续续发出的信息，牵动亿万人心。暴雨为何导致通信不畅？灾情给通信工作带来哪些警示？人民网 " 强观察 " 栏目就此采访了中国工程院院士邬贺铨。</p><p><strong>电力中断是导致通信中断的关键原因</strong></p><p>" 只有厕所有信号，公司其它地方都没有。"7 月 20 日下午，也就是郑州市突降暴雨的第一天，滞留在公司无法回家的石女士说道。</p><p>然而，窗外的雨丝毫没有停下的意思。暴雨如注，道路积水到大腿根，通信、电力设施严重受损。邬贺铨说，个别基站退服可能是基站受毁，光缆中断也会影响较多基站退服，但大面积基站无信号则是电力供应故障，这次河南省多个地方通信中断的主要原因是基站断电。</p><p>" 基于以往应急经验，一旦电力恢复，基站会很快恢复。" 邬贺铨强调说，不同于其它自然灾害，洪灾面前，恢复电力的关键还要取决于水什么时候退、道路什么时候恢复正常等多个因素。</p><p>他表示，虽然每个基站都配备有蓄电池，但其容量是按应对短时断电设置的，电池续航时间比较短，超出续航时间后，基站便无法继续工作。运营商还有应急柴油发电机的手段，可以临时调配到需要应急供电的基站，这次很多省就紧急调动柴油发电机支援河南，但也取决于道路能否通畅。常用的应急手段还有应急移动通信车，即车载移动基站，前提是道路可通行，而且应急移动通信车数量有限。在适于使用可再生能源的地区，基站自带风电或光伏并辅以蓄电池，可不受外部供电中断的影响。</p><p>除了城市之外，此次暴雨波及到的农村地区，受灾情况更让人揪心。</p><p>对此，邬贺铨表示，从资源调配的角度来看，农村相对城市难度会大得多。城市里抢修，即便某条路车过不去，可以绕另一条路去。而且，城市的基站基本上都建在房顶、楼顶，不会被淹到，大型的工厂等重要设施也都是双路供电。</p><p><strong>通信 " 神器 " 助力河南救灾</strong></p><p>21 日晚，一条短信振奋了黑夜里通信受阻的巩义市米河人。" 翼龙无人机抵达你镇上空，可暂时恢复公网通信，恢复时间只有五小时，请尽快报告情况、联系家人！"</p><p>据应急管理部介绍，这架翼龙无人机空中应急通信平台搭载的移动公网基站，实现了约 50 平方公里范围长时稳定的连续移动信号覆盖。截至 21 日 20 时，空中基站累计接通用户 2572 个，产生流量 1089.89M，单次最大接入用户 648 个。</p><p>这一次，靠着这样一座 " 空中移动基站 "，给受灾的百姓们带来了希望。对此，邬贺铨表示，无人机在这种导致地面交通不畅的灾害面前可以发挥很大作用，但由于续航能力有限，这次停留的时间也受到路程的限制，未来在配置上可以考虑每个省都有无人机基地，可实现近距离更快的应急响应。</p><p>他还提到，低轨卫星也是通信科技的手段之一。" 可以理解为把基站建在了卫星上，地面上使用专门的卫星电话来联系。这样不论是洪灾还是地震，信号都不会受到影响。" 虽然目前卫星电话很难得到普及，但至少可以给救灾指挥部门使用，将来低轨卫星成网，公众网的移动通信的手机也可以兼容卫星信号，即具有接入低轨卫星的能力，那个时候就能在老百姓中普及。</p><p><strong>通信应急就是要提高快速响应的调配能力</strong></p><p>灾情就是命令，抢险就是战场。</p><p>基站退服，就是给通信抢修人员拉响的第一道号角。灾情发生后，河南省通信管理局紧急发布调度令，全力开展通信恢复和应急通信保障工作。随着汛情的发展，于 21 日凌晨启动防汛应急通信保障一级响应，组织全省信息通信业全力开展通信抢修和恢复工作。</p><p>据工信部官网消息，截至 23 日 8 时，河南全省因暴雨灾害累计退服基站 6.19 万个，已恢复基站 4.43 万个（约占 72%），仍有退服基站 1.76 万个（基站总数 45.4 万个，占基站总数的 3.87%）。受损光缆 3359 条共 3500 公里，已抢修 1599 条共 2291 公里，影响固定网用户数 32.6 万户，移动网用户数 97.7 万户。</p><p>近年来，极端天气的频发给各个应急系统都带来了更大挑战，通信行业也是如此。未来，通信系统的应急工作该如何开展？" 所谓应急，并不是说把全国每个基站都按最高标准同时配齐多种供电手段和多种通信方式，而是要在有需求的时候，能够快速调配资源来支持灾害发生地的通信。" 邬贺铨说。</p><p>除此之外，邬贺铨还建议，未来可以在全国各省分别设立一个无人机基地，每个基地考虑配置上百台无人机。" 养兵千日，用兵一时。这些无人机不一定都是政府统一购买，可以是无人机公司的。它们在洪灾时可以做通信的‘移动基站’，在火灾时可以灭火，在地震时可以投放物资等等，这样也能有效提升资源集约化的水平。"</p><p> ( 责编：丁亦鑫、贺迎春 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            