
---
title: '西北边疆——绘就和谐美丽画卷（奋进新征程 建功新时代·大美边疆）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9330'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 13:14:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9330'
---

<div>   
<p>新疆生产建设兵团第六师奇台农场职工在田间劳作。</p><p>王志清摄（影像中国）</p><p>新疆伊犁边境管理支队民警为牧民送药并讲解使用方法。</p><p>王 帅摄（影像中国）</p><p>新疆布尔津县禾木村景色。</p><p>徐光健摄（人民视觉）</p><p>6 月的新疆，瓜果飘香。行走天山南北，随处可见祥和繁荣的景象。</p><p>党的十八大以来，新疆各族儿女牢记习近平总书记嘱托，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，努力建设团结和谐、繁荣富裕、文明进步、安居乐业、生态良好的新时代中国特色社会主义新疆。特色产业发展势头强劲、各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起、生态环境持续改善释放普惠红利……一幅幅和谐美丽的画卷正在新疆大地铺展开来。</p><p><strong>培育壮大新疆特色优势产业</strong></p><p>5 月，新疆和田地区于田县阿热勒乡万方村里，处处是玫瑰花的芳香。</p><p>" 靠着这些花儿，我们的钱袋子越来越鼓！" 村民吾布力 · 阿卜杜艾尼喜上眉梢，去年，他家 8 亩玫瑰田亩均收益达到 4500 多元。</p><p>万方村地处塔克拉玛干沙漠南缘，经济基础薄弱。" 虽然我们有种植玫瑰花的传统，但是因为种植分散，效益一直不好。" 万方村党支部书记买吐地 · 买提斯地克说，2017 年，国家能源集团新疆化工有限公司 " 访惠聚 " 驻村工作队在村里打造了玫瑰高产示范园，在提质增效上下大功夫。2021 年，万方村成立万方园合作社，连片种植了 500 亩玫瑰。</p><p>2020 年 9 月，习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上强调，要推动工业强基增效和转型升级，培育壮大新疆特色优势产业，带动当地群众增收致富。</p><p>如今，新疆各地特色产业发展质量不断提升，为乡村振兴打下更坚实基础。在喀什地区伽师县一处果园内，紫红色的果实上均匀包裹着白色的果粉。望着已经挂果的 10 亩西梅，伽师县铁日木乡霍加艾日克村果农卡米力 · 苏拉依曼眼带笑意：" 去年我们家西梅收入达到 5.5 万元，今年有希望卖到 9 万元。"</p><p>" 你的西梅会卖得越来越好。" 县农业农村局干部告诉他，县里已经引进 6 家深加工企业，利用西梅研发生产果汁、果干、果酒等 6 种产品。预计两年后，西梅产业总产值将突破百亿元规模。</p><p>为更好解决新疆特色农产品销售难题，新疆持续推进 " 两张网 " 建设，疆内收购网全面覆盖林果生产区，仓储加工交易集配能力达 500 万吨，疆外销售网点达 5370 个。此外，新疆还注重发挥对口援疆机制作用。对口援疆省份在资金、技术、人才等方面进行扶持，让受援地特色产业得到更好发展。</p><p>如今，新疆特色产业发展格局进一步刷新。2022 年，新疆维吾尔自治区政府工作报告提出，培育壮大优势产业，加快构建具有新疆特色、惠及各族群众、支撑高质量发展的现代产业体系。新疆积极推进葡萄酒、乳制品、民族医药等特色产业发展，带动各族群众持续稳定增收，进一步提升天山南北各族群众的获得感。</p><p><strong>铸牢中华民族共同体意识</strong></p><p>每逢周一或重要节日，新疆塔城市哈尔墩社区的一个农家小院都会升起一面五星红旗。小院的主人是一名维吾尔族老人，名叫沙勒克江 · 依明。一个普通农家小院，为什么要升国旗？</p><p>2009 年夏天，沙勒克江召集全家人说：" 维护民族团结，我们不能当局外人。从明天起，在院子里升国旗，把爱国精神传递出去。" 沙勒克江的提议，得到了全家老少的一致赞同。</p><p>渐渐地，参加升旗仪式成为附近居民生活的一部分。每逢周一或重要节日，大家都会自发来到这个小院。" 各个民族的邻居来到这里，一起唱歌跳舞，聚一次好像就更亲近一些。" 每次升国旗都来参加的邻居陈锡红老人说。</p><p>2014 年 5 月，习近平总书记在第二次中央新疆工作座谈会上指出，各民族要相互了解、相互尊重、相互包容、相互欣赏、相互学习、相互帮助，像石榴籽那样紧紧抱在一起。在第三次中央新疆工作座谈会上，习近平总书记再次强调，要以铸牢中华民族共同体意识为主线，不断巩固各民族大团结。</p><p>牢记总书记嘱托，新疆各族群众在长期交往交流交融中，像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，像珍视自己的生命一样珍视民族团结，不断把中华民族共同体意识根植心灵深处。</p><p>2016 年 10 月，自治区启动 " 民族团结一家亲 " 和民族团结联谊活动。从此，满载真情的 " 民族团结一家亲 " 列车在新疆大地上穿梭，传递着新疆各民族亲如一家、不分你我的浓厚情谊。2021 年，全疆 120 多万名干部职工与 160 多万户各族基层群众结对认亲。近年来，新疆干部职工在结对认亲中累计走访各族群众 1.7 亿多户次，办实事好事 2400 多万件。</p><p>阿克苏市王三街维吾尔族商户阿曼古力 · 托合尼亚孜和兴隆街汉族商户安生福是在 2016 年 12 月的一次民族团结联谊活动上结对认亲的。" 我们两家有事的时候互相帮忙，没事的时候经常走动，早就像一家人了！" 阿曼古力说。</p><p>不止在阿克苏，新疆各地民族团结的先进模范层出不穷，守望相助的暖心故事处处涌现。库尔班 · 尼亚孜，十几年如一日，坚持弘扬中华优秀传统文化，把民族团结的种子深深播撒进各民族孩子心中；阿尼帕 · 阿力马洪，收养不同民族的孩子，成为 19 个孩子的妈妈，用真情谱写民族团结互助佳话：库尔勒市民曼苏尔 · 帕塔尔和买买提 · 努尔东跨越 4700 公里，自费替江苏货车司机赵序磊把车开回徐州老家……</p><p>如今的新疆，各族群众和睦相处、和衷共济，处处充满了温暖和力量。</p><p><strong>让大美新疆天更蓝山更绿水更清</strong></p><p>习近平总书记在第三次中央新疆工作座谈会上强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚决守住生态保护红线，统筹开展治沙治水和森林草原保护工作，让大美新疆天更蓝、山更绿、水更清。</p><p>蓝天白云下，数百匹普氏野马在荒野中悠闲觅食，不时有野驴和鹅喉羚成群跑过，扬起阵阵尘土……这里是位于准噶尔盆地东部的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，是我国唯一温带荒漠有蹄类野生动物集中分布区，濒危物种普氏野马的原生地、世界规模最大的野放栖息地和繁育地。</p><p>近年来，随着新疆对珍稀濒危和特有种群的抢救性保护力度不断加强，野生动物重要栖息地不断恢复，种群数量不断增加，在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区，普氏野马、鹅喉羚等有蹄类野生动物的数量也在大幅增长。截至目前，保护区内野放野马总数已达到 328 匹，是 2001 年第一次野放野马总数的近 10 倍。</p><p>近年来，新疆坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚决守住生态保护红线，统筹开展治沙治水和森林草原保护工作，让各族群众共享蓝天白云、清水绿岸、鸟语花香。</p><p>今年 4 月，巴音郭楞蒙古自治州且末县干部群众在塔克拉玛干沙漠腹地种下 30 万株梭梭和 2 万棵胡杨，这也是该县连续第二十四年持续开展大型植树活动。</p><p>且末县，东隔车尔臣河与沙漠紧邻，生态环境极其脆弱。在这里，河东沙漠区域已建成以梭梭和芦苇为基础的生态屏障。近年来，随着这道生态屏障不断向前推进，当地人居环境持续改善。</p><p>且末治沙，是新疆推进生态改善的一个缩影。2021 年，新疆加强生态环境保护和建设，恢复湖泊湿地面积 226.5 万亩，完成造林 265 万亩，草原修复治理 634 万亩，退耕还林 57 万亩，治理沙化土地 659.9 万亩，新疆的天更蓝了、山更绿了、水更清了。</p><p>生态环境的持续改善，让新疆各族群众享受到实实在在的红利。位于塔克拉玛干沙漠西北边缘的阿克苏地区，在持续推进生态治理进程中，走出了一条以林养林的路子，带动群众致富增收。如今，当地农民年人均林果收入超过 5000 元，占农民年人均纯收入的 1/3。</p><p>5 月，新疆首个入选全国第一批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程的项目在阿克苏地区集中开工，总投资超 50 亿元，计划用 3 年时间对阿克苏河流域生态环境进行综合改造提升。</p><p>从准噶尔盆地到塔克拉玛干沙漠，从帕米尔高原到塔里木河，新疆的生态画卷翻开了新的篇章，天山南北处处洋溢着生机与希望。</p><p>本版统筹：陈 娟 程 晨</p><p>版式设计：张芳曼</p><p></p><p>61</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62ba72b8b15ec01bdd797355&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzY3NzMwOTIvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=c8c180f4&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            