
---
title: '解决好人民群众反映突出的生态环境问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6303'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 16:48:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6303'
---

<div>   
<p>解决好人民群众反映突出的生态环境问题（中央生态环境保护督察成效）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈人民体谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解灵境人民艺术馆地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权文化企业社会责任报告发布平台中国国民党革命委员会中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网解决好人民群众反映突出的生态环境问题（中央生态环境保护督察成效）本报记者 李红梅 2022 年 08 月 05 日 05:58 | 来源：人民网－人民日报小字号水体黑臭、垃圾乱堆、油烟异味、噪声扰民…… 7 年来，中央生态环境保护督察坚持以人民为中心，全力督促解决人民群众反映强烈的突出生态环境问题，努力为群众营造良好生产生活环境。中央生态环境保护督察办公室有关负责人介绍，督察开展以来，已累计受理转办群众生态环境信访举报 28.7 万件，目前已有 28.5 万件完成整改。荒芜之地打造成滨江生态公园早上 6 点多，张大爷就来到湖北省武汉市汉阳区张之洞体育公园锻炼。体育公园位于汉江边，不远处月湖水静、龟山苍绿，公园内红花绿草、生机盎然。体育公园所在地曾经是汉阳炼钢厂冷却池地块。随着企业停产多年，这里逐渐杂草丛生、污水横流、垃圾遍地，还有大量违规建筑夹杂其间。2018 年，第一轮中央生态环境保护督察 " 回头看 " 期间，当地政府收到督察组交办的信访件，反映汉阳炼钢厂冷却池地块严重影响周边环境的问题。经过反复调研、听取群众意见，武汉市决定将这一片荒芜之地打造成滨江生态公园，与周边的汉江、月湖、龟山、张之洞与武汉博物馆、汉阳铁厂文化遗址等形成呼应。2019 年，荒地上的 2000 多平方米违规建筑全部被拆除，种树植绿，建成街心花园，整治初见成效。2020 年 8 月，环境整治再次升级，当地投资 5800 万元，将街心花园建成体育公园。2021 年 4 月，张之洞体育公园开园，园内配备各种健身器材，吸引许多市民进园健身、游玩。张之洞体育公园建成后，周边数十个社区的数十万居民直接受益。据统计，开园 1 年多以来，公园已累计接待游客超过 100 万人次，还承办了汉阳区全民健身运动会、汉阳金秋文旅季运动嘉年华等 20 余场活动。公园荣获 2021 年度全国 " 最佳智慧体育公园 " 称号，群众好评率超过 95%。流域水环境治理取得显著进展 " 臭水沟 " 变成了清澈河流，沿河还建了许多生态公园、滨河景观带，每天到河边健身、休闲的市民络绎不绝……辽宁省沈阳市的细河，近年来面貌一新。细河是沈阳市的一条城市内河，为浑河支流，全长 87.1 公里，长期承接城市排放的生产生活污水。2017 年以前，细河常年为劣Ⅴ类水质。2017 年 4 月，第一轮中央生态环境保护督察指出，沈阳市存在黑臭水体整治未完成、细河水质恶化等问题。沈阳经济技术开发区决心铁腕治污，以最大力度、最严措施，实施靶向治理及长效监管。经开区成立了由党工委、管委会主要领导总负责的整改工作专班，下设 10 个整改工作组，全面夯实河长制，建立管委会、生态环境分局、建设管理部、污水处理厂 " 四方联动 " 工作机制。在具体行动上，瞄准源头治理，开展 " 四大行动 "，同时实施 " 四项工程 "，打牢治污基础。源头治理的 " 四大行动 " 包括化工园 " 梳篦行动 "、企业排水 " 溯源行动 "、达标整改 " 清零行动 "、美丽乡村 " 整治行动 "。开展执法检查，查找违法超排企业，2021 年共排查并解决河流污染源问题 363 个，消除污水直排、清理河道垃圾。新建 10 座农村小型污水处理设施，农村黑臭水体得到有效整治。打牢治污基础的 " 四项工程 " 包括细河综合整治工程、提标改造工程、污水转输工程、截污纳管工程。从 2017 年开始，经开区总计投资 5.8 亿多元，实施多项治理工程。2018 年，投资 6.47 亿元实施仙女河污水处理厂提标改造工程，实施于洪新城向南部污水处理厂污水转输工程等。通过多项治理措施及持续管控手段，细河水环境治理取得显著进展，污染物浓度逐年递减，实现消除劣Ⅴ类水质目标。群众的饮用水越来越洁净磨盘山水库距离黑龙江省哈尔滨市市区约 210 公里，是冰城群众的 " 大水缸 "。然而，第一轮中央生态环境保护督察指出，磨盘山水库供水水量达标率仅为 83.1%，水源保护区内大量生活垃圾、污水等未进行有效处理，农业面源污染严重。饮用水安全事关人民群众身体健康。痛定思痛，哈尔滨市下决心持续改善水质，守护绿水青山。全市累计投入 4.74 亿元，加强水源地生态补偿、生态保护监管、保护区面源污染防治。当地政府和有关部门上下协同、齐抓共管，大力收运处置垃圾、污水。加大农业 " 三减 " 力度，通过调整种植结构、推广使用绿色有机肥、优化施肥方式等措施，实现氮磷总量控制。区分 3 类区域，实行统筹管理。在一级保护区，升级改造保护区隔离防护设施，实行全封闭；在二级保护区，加强居民生活垃圾污水收集处理，提高畜禽散养粪污综合利用率，减少化肥、农药、除草剂使用量；在准保护区，实现林木零砍伐，退耕 9156 亩、还林 68 万株，上游 3 条支流来水水质达到Ⅱ类。持续发力，久久为功。2021 年，当地高锰酸盐指数、总磷和总氮 3 项主要污染物浓度均大幅下降，年均浓度同比分别降低 7.7%、16.7% 和 24.7%，磨盘山水库水质明显改善。《 人民日报 》（ 2022 年 08 月 05 日 06 版） ( 责编：岳弘彬、赵欣悦 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 人民网服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363636 举报邮箱：rmwjubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            