
---
title: '让_一网通办_从_掌上可办_向_掌上好办_转变 国家推出了这份指南'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8956'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 00:24:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8956'
---

<div>   
<p>新华社北京 11 月 12 日电（记者郝菁）近日，国务院办公厅印发《全国一体化政务服务平台移动端建设指南》（以下简称《建设指南》），就进一步加强和规范全国一体化政务服务平台移动端建设，促进各地区各部门不断提升移动政务服务标准化、规范化、便利化水平，推动更多政务服务事项网上办、掌上办作出部署。</p><p><strong>为什么要推出这份建设指南</strong></p><p>中国互联网络信息中心发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至 2021 年 6 月，我国网民总体规模超过 10 亿人，其中使用手机上网的比例高达 99.6%。可见，移动互联网已深度渗透到人们的日常工作和生活中，也正在成为企业和群众办事的主要渠道。</p><p>近年来，各地区各部门积极探索政务服务移动端应用创新，推动政务服务事项掌上办、指尖办，涌现出一批以 " 粤省事 "、" 浙里办 "、" 随申办 "、" 豫事办 "、" 渝快办 " 等为代表的移动政务服务特色品牌，极大地方便了企业和群众办事。</p><p>" 总的来看，政务服务平台移动端建设取得了积极成效，但各地区政务服务移动端建设相对分散，标准规范不统一、数据共享不充分、安全保障不到位等问题依旧存在。" 在中央党校（国家行政学院）电子政务研究中心主任王益民看来，《建设指南》的出台适应了移动互联网迅速发展的迫切需求，对促进各地区移动政务服务资源整合和平台集约化建设，提升各地区各部门移动政务服务标准化、规范化、便利化水平，推动形成全国移动政务服务体系起到了示范性、引领性作用。</p><p><strong>这份指南有哪些重要部署</strong></p><p>《建设指南》要求，2022 年底前，各省（自治区、直辖市）和国务院部门移动政务服务应用与国家政务服务平台移动端 " 应接尽接 "、" 应上尽上 "，移动政务服务能力显著提升，形成以国家政务服务平台移动端为总枢纽的全国一体化平台移动端服务体系。</p><p>王益民认为，《建设指南》明确国家政务服务平台移动端是全国移动政务服务的总枢纽，形成了架构清晰、统分结合的全国移动政务服务体系，厘清了各级移动政务服务平台建设职责，为推动移动政务服务应用的统筹整合和集约化管理，实现同步接入、同源发布、同质服务奠定了坚实基础。</p><p>《建设指南》从 " 统一标准规范、统一清单管理、统一身份认证、统一数据共享、统一应用管理 " 五个维度，对强化政务服务平台支撑能力，推动全国一体化平台移动端标准化、规范化建设和协同化、一体化服务进行了整体部署。</p><p>王益民指出，这对提高各地区各部门政务服务平台移动端建设标准化、规范化水平，推动更多政务服务事项纳入清单管理，实现同源发布、统一管理，以高效数据共享和统一身份认证打破地区、部门边界，实现 " 无感漫游 "、" 无感通办 "、" 跨省通办 " 具有重大意义。</p><p>河南省大数据管理局局长王继军表示，将加快制定并实施与《建设指南》配套的省级政务服务平台移动端建设方案，按照统一标准，对河南省内各级各类移动政务服务应用进行规范管理。</p><p><strong>群众会有哪些实际获得感</strong></p><p>《建设指南》提出，各地区和国务院有关部门要围绕企业和群众办事需求，进一步优化政务服务平台移动端功能，不断丰富集成套餐式服务和 " 扫码亮证 "、" 一证通办 "、" 无感通办 " 等应用场景，充分利用移动互联网新技术，持续提升移动政务服务便利化水平。</p><p>《建设指南》会给企业和群众带来什么获得感？我们来划重点：</p><p>这意味着，未来企业和群众办事将更加智能化，对着手机用语音说出办事要求，就能进入办事界面；能在掌上办的事不用再跑腿；需要去政务服务大厅办的事，会尽可能少带实体证件，用手机扫码就能出示相关证件。如果事情办得不满意，也有 " 好差评 " 系统进行反馈。</p><p>" 政务服务移动端的主要功能是便利企业和群众办事，这也是我们大力推进移动端建设的意义和宗旨所在。" 安徽省数据资源管理局局长朱诚认为，《建设指南》顺应企业和群众新要求、新期盼，提出积极推动企业和群众经常办理的事项向移动端延伸，提升移动政务服务供给水平，全面优化用户体验，推动政务服务事项从 " 掌上可办 " 向 " 掌上好办 " 转变，践行了以人民为中心的发展思想，体现了建设服务型政府的理念。</p><p>王继军介绍，河南建立了政务服务移动端 " 豫事办 " 体验官机制，通过体验官团队找问题、提建议，推动整个平台的建设和发展，打造河南省政务服务文化特色。目前，" 豫事办 " 体验官团队已达 120 人，提出优化建议 3000 余条，实现了 " 政府供给 " 和 " 群众需求 " 的有机互动、良性循环。</p><p>" 下一步，我们将依托国家政务服务平台移动端总枢纽，统筹推动‘皖事通’移动端重构升级，进一步健全统一公共基础能力。" 朱诚说，安徽将重点强化网络安全、数据安全和个人信息保护，持续推动高频事项接入移动端，积极拓展一批本地特色便民服务。同时，面向老年人、残疾人等特殊群体，积极推进适老化、无障碍改造，不断提升用户体验。</p><p>据了解，国家政务服务平台正持续推进更多政务服务事项纳入移动端高频政务服务事项清单管理，实现清单内事项在全国一体化平台移动端无差别受理、同标准办理，进一步推动各地区高频服务事项在移动端实现 " 跨省通办 "、" 无感漫游 "，让企业和群众办事更加便捷、服务满意度大幅提升。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=618f74b48e9f096f546cd14b&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzLzIwMjEtMTEvMTIvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=83affb84&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 薛涛】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            