
---
title: '让_毒账号_再无生存空间'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=946'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 00:53:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=946'
---

<div>   
<p><strong>新闻背景：</strong></p><p>今年以来，网信系统针对社会各界高度关注、人民群众反映强烈的突出问题，开展 " 清朗 " 系列专项整治行动。近日，继整治 " 饭圈 " 乱象之后，" 清朗 " 行动再次亮剑，这一次瞄准的是违法违规账号 " 转世 "、虚假粉丝、恶意营销等五类账号运营乱象。</p><p><strong>账号健康直接影响网络生态</strong></p><p>账号是登录网络空间的钥匙。在后台，账号不过是虚拟的代码符号，但现实中，却对应着真实的个体、公司、机构等。从这个角度讲，账号就是网络社会的细胞，各种平台由此而生，运营逻辑由此展开。这个基本单位健康与否，直接影响着网络生态优劣。【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjExMC8yMi90MjAyMTEwMjJfMzcwMTgxOTMuc2h0bWw=&bcode=7f537a84&target=_new" target="_blank">详细</a>】</p><p>以互联网用户账号为代表的主体，在运营过程中存在不少令人诟病的乱象：有的是 " 标题党 "，为了流量不择手段；有的是套路化，为了利益尽己所能虚假编造；有的扭曲三观，经常打黄赌毒的 " 擦边球 "；有的挑战底线，在历史观与民族大义面前 " 踩钢丝 "；有的心怀叵测，常常搬弄是非对一些企业展开敲诈勒索……凡此种种，都破坏了清朗健康的网络环境，都有悖于法律规范，都损害了人民群众的利益。僭越甚至踩踏公序良俗和法律红线的运营账号，该管、该治！【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjExMC8yMS90MjAyMTEwMjFfMzcwMTM5NDguc2h0bWw=&bcode=38708788&target=_new" target="_blank">详细</a>】</p><p><strong>坚决铲除问题账号生存土壤</strong></p><p>令人瞠目结舌的是，有的违规者公然在原账号名称后加上 " 一世 "" 二世 " 等后缀；某职业黑粉利用账号关键字，阿拉伯数字一路标注到 38，简直堪称 " 打不死的小强 "，" 转世 " 能力令人惊叹。这些 " 重生号 "" 转世号 " 兴风作浪，既污染网络生态，侵害公众利益，也违背社会主义核心价值观。</p><p>可想而知，若这些问题账号此起彼伏，不断 " 重生 "，像除不尽的牛皮癣，网上必危机四伏，网民必屡屡踩坑。如何保障大家的上网安全感？一方面，要严格执行实名制认证，堵住违规账号 " 转世 " 漏洞，击碎违规者从头再来的幻想；一方面要严查各平台，若发现有 " 重生 "" 转世 " 账号出现，就对平台依法处罚，铲除问题账号 " 春风吹又生 " 的土壤。【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjExMC8yMS90MjAyMTEwMjFfMzcwMTQyNTEuc2h0bWw=&bcode=cf72f1cf&target=_new" target="_blank">详细</a>】</p><p>互联网不是法外之地，从来就不存在独立于现实社会的网络空间，权责利相统一既是现代法治的基本原则，也应是网络运营的基本底线。企图通过身份认定的符号化、虚拟化来扩张权利、规避义务，甚至侵犯他人，都是法治社会所不能容许的。近些年来，从 " 后台实名制 " 到 " 账号十条 "，从严格落实真实身份信息登记相关要求，到全面清理 " 僵尸号 "" 空壳号 "，相关部门出台了不少政策，也开展了不少行动。但很多问题依然禁而难绝，平台执行不到位显然是一个主要因素。就拿 " 后台实名制 " 来说，有的平台仍然可以随意注册无需实名，有的认证系统漏洞百出可以随意绕过。如果说平台以 " 流量为王 " 获利至上，对严格账号管理没什么积极性，那么相关方面就要通过专项整治树立规则刚性，对平台的阳奉阴违进行有力纠偏。比如，建立账号黑名单制度，平台账号上榜次数达到一定量级，就作出限制新用户注册等惩罚措施。【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjExMC8yMi90MjAyMTEwMjJfMzcwMTgxOTMuc2h0bWw=&bcode=7f537a84&target=_new" target="_blank">详细</a>】</p><p><strong>完善网络空间长效治理机制</strong></p><p>怎么治好、怎么管用？这就要提高针对性与有效性。事实上，此次专项整治，针对每一类问题都有明确的整改办法。比如，针对账号问题，要求加强注册管理；又如，针对异常涨粉问题，明确大力打击通过雇佣水军等方式的非自然涨粉行为，定期清理 " 僵尸 " 账号；再如，针对 " 蹭热点 " 现象，明确了 " 从严处置 " 的导向。同时，针对那些因机构调整等原因无法注销的政务号，也明确要 " 集中处置 "。不难发现，既瞄准问题，又明确路径；既针对疾患，又开出药方，这样的专项整治所释放出的强烈信号就是：即便网络空间带有虚拟性，但是运营账号必须客观真实；纵使再顽固的网络顽疾，只要用真招、下功夫，绝不姑息纵容，就能解决掉。【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjExMC8yMS90MjAyMTEwMjFfMzcwMTM5NDguc2h0bWw=&bcode=38708788&target=_new" target="_blank">详细</a>】</p><p>账号管理背后，涉及的是互联网运行的价值逻辑。宽进松管，或能换来一时繁荣，但环境乌烟瘴气，用户又怎会待得长久？网络清朗了，用户体验自然会水涨船高，这才是留客之道。在这个问题上，任何的投机取巧，都是在自毁长城，也终将自食其果。紧紧抓住账号这一源头，持之以恒，系统施治，不断完善综合治理机制，才能确保网络生态风清气正。【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL3ZpZXcvZW50LzIwMjExMC8yMi90MjAyMTEwMjJfMzcwMTgxOTMuc2h0bWw=&bcode=7f537a84&target=_new" target="_blank">详细</a>】</p><p>（以上综合北京日报、钱江晚报、人民网）</p><p><strong>微言大义：</strong></p><p>@yaoyao：越快整治越好！</p><p>@不改清荫待我归：部分名人大 V，有流量、有特权，唯独没有承担起相应的责任，不多方查证便轻下结论、乱带节奏，影响恶劣，最该处理。</p><p>@本赫德 _Troye：看看一些 " 粉丝过亿 " 的明星，都是什么真面目吧。</p><p><strong>中国经济网编后语：</strong></p><p>非法网络账号之 " 毒 " 由来已久，但互联网并非法外之地。积极响应 " 清朗 " 行动，不能是只刮一阵风、下场毛毛雨，而要握指成拳、形成合力，建立健全网络综合治理体系，坚决阻断非法账号传播渠道，对账号运营乱象进行持久围歼，让 " 僵尸号 "" 造谣号 "" 恶意营销号 " 等 " 毒账号 " 再无生存空间。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6173c5c68e9f097484272b22&b=aHR0cDovL3ZpZXdzLmNlLmNuL21haW4vamRycC9pbmRleC5zaHRtbA==&bcode=20e7dfdb&target=_new" target="_blank"><b>回顾：往期 " 经 " 点热评</b></a></p><p>（责任编辑：臧梦雅）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            