
---
title: '让人类命运共同体建设的阳光普照世界（和音）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1141'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 00:08:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1141'
---

<div>   
<p>世界正处在新的十字路口，国际社会比以往任何时候都更加需要联手应对挑战，实现共同发展</p><p>9 月 21 日，习近平主席将以视频方式出席第七十六届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。世界正处在新的十字路口，国际社会比以往任何时候都更加需要联手应对挑战，实现共同发展。继去年出席联合国成立 75 周年系列高级别会议后，习近平主席再次在联合国这一最具普遍性、代表性和权威性的多边舞台上发出中国声音，对于促进全球团结抗疫、推动世界经济复苏、完善全球治理具有特殊重大意义。</p><p>" 这场疫情启示我们，我们生活在一个互联互通、休戚与共的地球村里。各国紧密相连，人类命运与共。" 去年 9 月，习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，深刻阐述构建人类命运共同体的重要意义和现实路径。百年变局和世纪疫情交织叠加，人们愈益认识到中国方案的重大意义，构建人类命运共同体理念得到越来越多的支持和赞同。</p><p>联合国秘书长古特雷斯近日向联合国大会提交《我们的共同议程》报告，强调世界需要有效的多边主义，呼吁各国 " 重新拥抱全世界大团结，找到为共同利益共同努力的新途径 "，打造人类更安全、更绿色的未来。在新冠肺炎疫情起伏不定、世界经济复苏艰难曲折、国际秩序演变深刻复杂的当下，报告有关加强全球团结合作、开创美好未来的倡议，反映出各国人民努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实的迫切愿望。这种愿望和追求，是构建人类命运共同体的应有之义。</p><p>构建人类命运共同体，必须加强全球抗疫合作，这是当前最为紧迫的任务。全球累计新冠肺炎确诊病例超过 2.2 亿例，死亡病例超过 460 万例。面对世纪疫情，必须开展全球合作。中国秉持人民至上、生命至上理念，不仅自身抗疫取得重大战略成果，而且积极倡导并践行人类卫生健康共同体理念，开展新中国成立以来最大规模的全球人道主义行动，尽最大努力帮助世界各国特别是广大发展中国家战胜疫情。截至今年 6 月，中国向 150 多个国家和 13 个国际组织提供抗疫物资援助；迄今已向 100 多个国家和国际组织提供将近 12 亿剂新冠疫苗和原液，今年全年将努力向全球提供 20 亿剂疫苗……中国为全球公共卫生事业尽责，用实际行动展现了负责任大国的担当。</p><p>构建人类命运共同体，必须促进全球共同发展，这是增进民生福祉的关键。受疫情影响，世界经济一度陷入深度衰退，如今虽正走出困境，但各国经济复苏表现分化，南北发展差距面临扩大甚至固化风险。中国倡导加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济强劲、可持续、平衡、包容增长；中国有效统筹疫情防控和经济社会发展，经济迅速恢复增长并不断巩固，为世界经济复苏发展注入强大动力；中国持续扩大开放，为世界各国提供重要发展机遇；中国推动高质量共建 " 一带一路 "，为人类走向共同繁荣作出积极贡献。</p><p>构建人类命运共同体，必须不断完善全球治理，这是共同发展进步的保障。世界进入动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。人类社会向何处去，取决于当前的行动。各国必须从人类共同利益出发，以负责任态度作出明智选择，维护并践行真正的多边主义，不断完善全球治理。中国秉持共商共建共享的全球治理观，强调国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握，强调坚守和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，为各国共同走和平共处、互利共赢之路指明方向。</p><p>让人人享有安宁祥和，让发展成果惠及各国，让各种文明和谐共存，这是人类普遍的愿望。今年是中国共产党成立 100 周年，也是中国恢复联合国合法席位 50 周年。中国将以此为新的起点，携手各国为世界和平安宁、全球发展繁荣、文明交流互鉴作出新贡献，让人类命运共同体建设的阳光普照世界。</p><p></p><p>1417</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            