
---
title: '让党的创新理论_飞入寻常百姓家_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8722'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 01:13:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8722'
---

<div>   
<p>让党的创新理论 " 飞入寻常百姓家 "（奋斗百年路 启航新征程牢记初心使命 争取更大光荣）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育房产科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言 | 合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院人民网云南省腾冲市和顺镇水碓社区――让党的创新理论 " 飞入寻常百姓家 "（奋斗百年路 启航新征程牢记初心使命 争取更大光荣）本报记者 杨文明 2021 年 07 月 20 日 05:20 | 来源：人民网－人民日报小字号一大早，云南省腾冲市和顺镇党委副书记王爽就赶到了水碓社区。前些天，新落成的党群服务中心投用，规范运行的问题急需解决。和顺镇是党的优秀理论家和杰出理论工作者艾思奇的故乡。党群服务中心紧邻艾思奇故居，既能服务居民游客，又能扩大展陈空间。取 " 中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好 " 之意，党群服务中心被命名为 " 能行好哲院 "。" 习近平总书记‘七一’重要讲话指出，马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是我们党的灵魂和旗帜。" 王爽带着社区干部，仔细察看布展情况。" 总书记去年在和顺指出，新时代坚持和发展中国特色社会主义，需要大批能把马克思主义中国化讲好的人才，讲人民群众听得懂、听得进的话语，让党的创新理论‘飞入寻常百姓家’。‘能行好哲院’怎么运营好，大家有什么想法？"" 我们已经在打造书吧、安装自动购书机、设置体验馆，力争让游客来了有看头、有感受。" 水碓社区水碓党支部书记李承跃，现在还兼任哲院的临时管理员，" 我打扫卫生、看管维护没啥问题，但讲解还是得找专业讲解员。" 来之前，王爽也琢磨过这事，心里倒是有些主意。" 不妨这样，镇上不是有艾思奇百姓宣讲团么，可以请他们开展志愿服务，同时加强专业解说人员的培养。" 王爽话锋一转，望向水碓社区党总支副书记寸守传，" 不过寻求外援需要些时间，眼下来开展活动的团队不少，咱们得先有个临时方案。" 寸守传一笑：" 书记放心，我们这几天正从回来过暑假的大学生和退休干部中招募志愿者，不会耽搁事。" 这两年，和顺镇的旅游产业风生水起，慕名而来的游客越来越多。水碓社区瞅准时机，正谋划更好地发掘艾思奇故居等红色资源，让旅游产品更丰富、产业更壮大。" 既要把‘能行好哲院’运营好，也要把社区发展搞好，只有经济上去了、整体环境美了、大家的日子红火了，才是对党的创新理论最好的实践和宣传。" 李承跃说。居民李祜凑上前来说：" 社区的变化都见得到，年纪大的有补助，学生升学有奖励，年底还能拿分红，我们跟着党走，准没错。"" 说得好，现在镇里、社区、群众的认识都一致，思路也清晰，接下来就靠大家伙一起努力，共创美好新生活。" 离别前，王爽说，" 社区有啥需要镇上支持的，我们全力以赴。"《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 20 日 04 版） ( 责编：赵欣悦、白宇 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号 | 互联网药品信息服务资格证书（京）- 非经营性 -2016-0098 信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            