
---
title: '记2021年_最美教师_滇西支教团队'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 22:09:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
---

<div>   
<p><strong>久久为功育桃李 八方支援见真情</strong></p><p>——记 2021 年 " 最美教师 " 滇西支教团队</p><p>光明日报记者 刘博超</p><p>2021 年 2 月，习近平总书记庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。作为我国边境县和世居少数民族最多的原集中连片特困地区，滇西片区底子薄，扶贫扶智对社会发展具有基础性作用。" 一步跨千年 " 背后，一批批优秀的支教团队来到滇西，改变了当地的教育面貌。从连续 33 年支援丽江宁蒗彝族自治县的江苏省海安市教师团队，到教育部 2020 年 9 月启动的怒江教育帮扶团队，支教为滇西边远地区的教育打开了一扇窗，改变了许多贫困学子的命运。</p><p><strong>从 " 木材换人才 " 到 " 海安舅舅 "</strong></p><p>十年树木，百年树人。海安与宁蒗的缘分从树木始，终归树人。1987 年秋，时任宁蒗县委书记阿苏达岭率团到海安学习考察，深感于两地教育水准的差距。此时，沿海地区开放正在如火如荼地开展，位于东海之滨的海安县缺乏建设用木材，一份 " 以木材换人才 " 的支教协议就此签订。</p><p>1988 年 8 月，首批 35 名支教教师拖家带口来到几千里外的小凉山地区，参与建设以宁蒗、海安两县县名第一个字命名的 " 宁海初级中学 "。到达的第二天，奔腾的泥石流倾泻而来，冲垮了堤坝，冲进了操场，冲进了老师们暂时栖身的木板房，被褥行李全都浸泡在一尺多深的泥浆里。一位年轻老师在日记中写道：" 十几个人挤一间住房……抬头是层层叠叠的山，低头是泥泞一片。只想家，想家。可最终还是想到了此行的责任。"</p><p>支教老师行动起来，手挖肩挑，挥汗如雨，清理学校内的淤泥，购来木头搭建临时教室、饭堂。临时住地没有水，饮用水都靠蹚沟越坎从数百米外一桶一桶抬回；宁蒗海拔高、沸点低，饭煮不熟，老师们常常以土豆充饥；语言不通，无法交流；初一新生的基础还达不到海安四年级小学生的水平，不少人连四则混合运算都不会。很多学生学习态度不端正，上课时抽烟、吃东西、不服管教的现象时有发生；风俗习惯禁忌和家长的不信任更是支教教师面前的一座大山……</p><p>海安老师们首先从管理入手，制定出台了严格的规章制度，推行年级组长管理制、教师岗位目标责任制、骨干教师把关制，学校各项工作有条不紊地开展起来。管理严起来了，问题也接踵而来。海安团队准备禁烟，当地老师说：" 刹不得！彝族谚语说，‘烟为子孙烟，吸烟子孙旺’，你要禁烟，不是断人家香火吗？" 在当地教育局领导支持下，海安老师设立举报奖惩制度，成立禁烟小分队，张贴禁烟倡议书，组织辩论赛、征文活动，并且带头不在校园吸烟。渐渐地，校园里再也看不到学生吸烟了。</p><p>支教老师的爱心，群众看在眼里、记在心上。连续 4 次支教的蒋柏森，只要少数民族教师家中有红白事，就一定登门看望；前后 5 次支教的丁爱军、蒋蓉夫妇把自己在宁蒗的宿舍改造成了贫困学生的 " 家 "，经常为民族学生 " 开小灶 "；教导主任闾祥泰放弃休息时间，常年免费帮助少数民族群众修理电器；李培余老师寒夜里为白族学生阿秀英送去温暖的棉被；田宝山老师将快要辍学的普米族孩子卢玉明接回家里，包吃包住；周政老师连夜摸到被父母逼婚停学的彝族姑娘刘代金家，送上了师生 802 元捐款，并苦苦说服家长让孩子完成学业……</p><p>33 年来，先后有 10 批次、285 人次，共 216 名海安老师来到宁蒗支教。海安支教老师让一批又一批山里的孩子走出大山，累计培养两万多名合格的初高中毕业生，输送 1 万多名大、中专生，其中有 9 名市高考状元和 6 名市中考状元。在当地的少数民族群众口中，海安支教老师从 " 江苏佬 " 变成了 " 海安舅舅 "。</p><p><strong>名师支援决胜脱贫攻坚</strong></p><p>云南省怒江傈僳族自治州位于云南省西北部，地处中缅边境、滇藏接合部，是 " 三区三州 " 中贫困率发生最高的州，集民族、山区、边境、贫困、边缘、散居于一体，98% 以上的面积是高山峡谷，致贫原因复杂。" 十三五 " 期间，怒江州校舍面积增加 57.86 万平方米，校园实现网络全覆盖，所有县市通过国家义务教育均衡发展评估验收。全州实行从幼儿园到高中 14 年免费教育，适龄儿童少年因贫失学辍学成为历史。</p><p>硬件差距的抹平凸显出真正棘手的核心问题：功能教室有了，上课的教师很多学校没有；信息化设备配上了，很多教师不会用、不常用、不爱用；教室桌椅更新了，一些教师的教学方法还是旧的一套；辍学学生是找回来了，但很多教师教不了，影响了课堂。</p><p>进入 2020 年，脱贫攻坚进入决战决胜阶段。2020 年 10 月，教育部决定实施名师领航工程怒江支教行动。来自全国 23 个省市，由首期名师领航工程名师工作室精心挑选出来的 60 名支教教师从祖国各地奔赴怒江。名师领航工程怒江支教行动前后两学期共两批，第一批 60 人，第二批共 54 人。平日里常常作为受援地身份出现的中西部民族地区，如新疆、西藏、宁夏、内蒙古、广西、贵州、甘肃等地都派出了自己的支教老师，民族大团结在怒江支教行动上充分呈现。</p><p>" 入选名师领航工程的老师都是各地各校的业务尖子和佼佼者。通过自愿报名，很快就达到了校均 3 人的基本要求。" 名师领航工程相关负责人介绍。在各两个学期共一百余人次的支教教师中，有名师领航工程工作室主持人 7 人，其他成员中也有多名特级、省名师或者候选名师。有夫妻俩或者带孩子举家前往的，有夫妻接力的，也有原定支教时间结束后主动请缨接续甚至表示有需要就留下的。" 在自己学校都是骨干，在自己家里都是脊梁，佳话背后，更多的是一种情怀，是一种大爱，是责任和付出。" 该负责人表示。</p><p>《关于加快推进乡村人才振兴的意见》提出：" 改革完善‘国培计划’，深入推进‘互联网 + 义务教育’，健全乡村教师发展体系。" 乡村人才振兴，端赖教育。而教育需要爱心，也需要帮扶对接的长效机制。教育部教师工作司依托 " 国培计划 " 名师名校长领航工程在怒江、凉山地区开展教师核心素养提升的支教送教综合行动，依托中央电教馆等单位推进的教育信息化建设，依托海淀教师进修学校等单位推进的教师发展中心建设，依托三大校园长中心和当地高校推进的精准培训和精准帮扶，为乡村教师发展体系提供了教育帮扶的 " 怒江模式 "。</p><p>" 君住长江头，我住长江尾，同饮一江水，我们心连心！" 这是开学第一课上第十轮海安宁蒗支教领队、云南宁蒗民族中学副校长陶长江给学生上课讲的第一句话，也是滇西支教团队久久为功背后的内心写照和深远动力。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 09 月 12 日 02 版）</p><p> [ 责编：李宜蒙 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            