
---
title: '许家印卸任恒大地产董事长'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 16:47:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7305'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.18 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>许家印卸任恒大地产董事长</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>国家企业信用信息公示系统（广东）显示，许家印不再担任恒大地产董事长，柯鹏卸任总经理。新任董事长、总经理均为赵长龙，其目前职位为恒大物业执行董事兼副董事长。知情人员称，许家印于 2017 年为推动恒大与深深房 A 重组，兼任恒大地产集团董事长，此前赵长龙曾担任董事长一职。如今，与深深房 A 重组失败之后，许家印属正常退出。恒大地产新董事长赵长龙疑被列为失信被执行人。据悉，赵长龙的周边风险高达 5800 余条，绝大多数风险类型是与恒大系公司相关的法律纠纷、被执行人信息等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>DCM 董事总经理魏萌去世，年仅 32 岁</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>魏萌曾参加由北京诚泉文化发展有限公司开设的 LEGACY 飞跃力工作坊课程，在上课过程中晕倒送往医院紧急救治。在抢救无效后于 8 月 16 日离世。从参加过相关课程的学员中获悉，魏萌是在上 LEGACY 里程课四人辱骂一人的互动环节中，因情绪激动发生突发状况，不幸离世。据该名学员透露，很多投资人都被发展到这个 " 恐怖 " 课程之中。他表示：" 这类课程是利用心理学经验和场域优势，来打击学员，非常不道德。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为轮值董事长郭平：绝对不会放弃海外市场</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>华为轮值董事长郭平称，华为公司绝对不会变成一个只有中国市场的公司，绝对不会放弃海外市场。华为在海外能够生存，而且相信随着供应的改善，在海外还会有发展。至于个别国家的政策，并不影响整个华为在全世界的整体存在。公司也在努力跟有关的利益相关方进行沟通，加强与所在国的信任。当然，公司也会全力关怀在国外奋斗的华为员工。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>郑恺经营的 " 火凤祥 " 火锅被约谈，此前被曝售卖变质食材</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>针对媒体报道艺人郑恺经营的 " 火凤祥火锅 " 某门店的食品安全问题，浙江省市场监管局高度重视，迅速行动，在全省部署开展食品安全监督检查。浙江省市场监管局第一时间组织对省内 29 家 " 火凤祥火锅店 " 连锁门店进行全面检查，对现场发现的问题责令企业整改，并立即停止经营。 日前，媒体报道称，艺人郑恺经营的连锁火锅店 " 火凤祥 " 售卖变质食材、生菜回收重复使用、卤汤发酸，个别店铺违规严重。8 月 14 日晚，" 火凤祥 " 在其官方微博致歉。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>优酷就 " 吴亦凡事件 " 发布声明：坚决抵制违法失德艺人出镜发声</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>优酷在其官方微博发布声明称，近日，加拿大籍艺人吴某凡因涉嫌强奸罪被批准逮捕，引发社会各界高度关注。吴某凡行为涉嫌严重违法，且严重破坏了影视行业风气，引发恶劣的社会影响。明星艺人作为文艺工作者和社会公众人物，应以身作则，自觉遵守法律法规，遵循公序良俗。优酷作为主流网络视听平台，将主动严格遵守网络视听行业监管要求，积极履行行业自律义务，坚决抵制违法失德艺人出镜发声，对失德失范行为零容忍，坚持用文艺精品奉献人民，营造风清气正、向善向上的网络空间。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>网易将把防止性骚扰准则写入新版员工手册</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在即将发布的新版网易《员工手册》中，将突出包含防止性骚扰准则在内的员工职场权益保护条款。此前网易在 6 月底发布的《职业道德行为规范》中已经明确：" 禁止鼓励或者指示员工为达成业务目标而牺牲道德行为规范 "；" 不允许任何形式的骚扰，包括但不限于：冒犯性的调情，令人厌恶的性挑逗或者冒犯、辱骂，性别上或种族上的贬低言词，在工作场所展示低俗色情的图片和物件 " 等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>新东方承诺无条件按比例退费 , 成立新公司经营范围含家政服务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在《北京市关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的措施》新闻发布会上，新东方教育科技集团副总裁、北京新东方学校校长李亮表示，对于学生的退费要求，新东方一直坚守 " 无条件按比例退费 " 承诺原则，对于报名后未开课的学生的退费要求，无条件给予退费；对于已开课学生的退费要求，按照已完成课时扣除相应学费，其余全部无条件退费。</p><p>福州市新东方教育咨询有限公司成立，注册资本 100 万元人民币，法定代表人为毛成轶，公司经营范围含教育咨询服务、面向家长实施的家庭教育咨询服务、家政服务等。股权穿透信息显示，该公司由新东方教育科技集团有限公司全资持股。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米汽车总部和工厂基本确定落户北京</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小米汽车总部和首座工厂基本确定落户北京。自 3 月底小米宣布造车后，总部及工厂选址就备受关注。此前传北京、上海、武汉、合肥、西安等地都在争取小米造车项目。雷军也在 4 个多月里频繁走访长安、广汽、上汽通用五菱、长城、上汽、东风、博世、宁德时代等厂商，并发布大量招聘信息。此次确定总部和工厂落户城市，也是小米造车前期筹备工作的一个重要节点。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>SEC 主席：已暂时暂停中国公司使用壳公司赴美 IPO，三年内不公开审计信息不予上市</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>SEC 主席加里 · 詹斯勒在一段视频信息中表示，美国投资者对一些在美国证券交易所上市的中国公司知之甚少。他已要求美国证券交易委员会工作人员 " 暂时暂停 " 中国公司用来在美国上市的壳公司的 IPO，并希望投资者了解更多关于公司结构的信息。加里 · 詹斯勒在视频中重申了一项要求，即必须允许美国官员检查中国公司的财务审计。" 如果中国运营公司的审计师在未来三年内不公开他们的账簿和记录，无论是在开曼群岛或中国注册的公司将无法在美国上市。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>英特尔杀入游戏显卡市场：支持光追和 AI 超分辨率</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>英特尔正式推出面向消费端的高性能显卡产品品牌—— Intel Arc，预计 2022 年年初上市。这意味着到 2022 年，电脑游戏爱好者们要更换新的电脑显卡时，除了英伟达和 AMD，又多了一个新的选择。</p><p>据介绍，作为英特尔第一款发烧级显卡，Alchemist 预计将会拥有 512 个 CU，包括 16GB 的 GDDR6 显存，在性能上比 RTX 3070 更强，位于 RTX 3070 与 RTX 3070 Ti 之间。另外在诸多新特性上，Intel Alchemist 显卡也将支持硬件光线追踪以及 DX12U。这款显卡将会支持基于 AI 加持的超级采样技术，从而让游戏运行更加有效率，提升游戏帧率。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美三大报纸出版人联名致信拜登，要求帮助其记者撤离阿富汗</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>《纽约时报》《华尔街日报》和《华盛顿邮报》出版人当地时间 8 月 16 日发表联名声明，敦促美国总统拜登确保他们的阿富汗记者同事安全离开阿富汗。</p><p>声明称：" 亲爱的拜登总统：在过去的二十年里，勇敢的阿富汗同事一直在不懈努力，帮助《纽约时报》《华盛顿邮报》和《华尔街日报》与全球公众分享该地区的新闻和信息。现在，这些同事和他们的家人被困在喀布尔，他们的生命危在旦夕。" 声明随后列举了 3 项具体步骤：提供便利及保护这些记者进入美国控制的机场；确保他们安全通过受保护的通道门进入机场；为他们乘机出国提供便利。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>高通推出全球首个由 5G 和 AI 赋能的无人机平台，开启自主飞行无人机新时代</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>高通技术公司继续强化其在无人机领域的领导力，推出全球首个由 5G 和 AI 赋能的无人机平台和参考设计—— Qualcomm Flight RB5 5G 平台。 该全新解决方案可助力加速消费级、企业级和工业级无人机的开发，助力计划采用无人机解决方案并发挥智能边缘优势的行业拥抱创新机遇。 Qualcomm Flight RB5 5G 平台采用高通 QRB5165 处理器，并基于高通技术公司最新物联网技术打造，为推动下一代高性能、低功耗 5G 无人机的发展提供解决方案。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>每日互动发布新能源车主画像：车主多 85 后和 90 后，年轻消费力量占主导</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>公开数据显示，从 2016 年到 2020 年，仅仅 5 年时间，新能源汽车保有量就增长到 492.02 万辆，市场规模扩大了 4 倍多。个灯依托每日互动全网大数据，使用人群洞察工具 " 个灯数盘 " 筛选出安装有特斯拉、蔚来、理想、小鹏等高端新能源汽车品牌相关 App 的人群，并对其进行了深入洞察。 每日互动大数据显示，新能源车主以 25-34 岁年龄段人群为主，占比达 48.51%，将近一半。</p><p>近年来，年轻一族逐渐成为消费主体，基本具备了购车的经济硬实力。 随着女性消费力量的崛起，越来越多的女性买起车来也是毫不手软。中国汽车流通协会的数据显示，2020 年女性的购车消费比例达到 22.28％，已经超过男性的 22.00％。同时，结合每日互动大数据，我们发现，相比男性，女性在购车时更愿意 " 尝鲜 " 新能源汽车。 数据显示，相较燃油车车主群体，新能源车主中女性占比更高，达 26.62%，是燃油车车主中女性占比的 1.22 倍。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>花旗：将理想汽车 ( LI.O ) 目标价从 48.1 美元下调至 42.5 美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>花旗分析师 Jeff Chung 将理想汽车美股目标价从 48.1 美元降至 42.5 美元，维持买入评级。新的目标价纳入了 H 股香港上市股权稀释的影响因素。不过，这位分析师认为，第二次上市对理想汽车来说是积极的，因为这将为研发项目提供更多现金，抵消其在美国上市带来的风险，并使该公司有可能吸引更多中国内地机构投资者。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉上海超级工厂国产化率将达约 90%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>特斯拉中国本土化生产将有新突破。17 日，上海自由贸易试验区临港新片区党工委副书记袁国华说：" 到 2021 年底，特斯拉上海超级工厂国产化率将达到 90% 左右。" 袁国华说，特斯拉上海超级工厂 2021 年全年产量预计将达到 45 万辆，累计出口整车约 6.61 万辆，这将带动临港新片区新能源汽车产业链全面提升。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            