
---
title: '设计产能归零，_国民神车_桑塔纳深陷停产疑云'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=295'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 16:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=295'
---

<div>   
<p>" 拥有桑塔纳，走遍天下都不怕。" 这句桑塔纳在国内最早打出的电视广告语，曾一度让桑塔纳品牌风靡大江南北，在国内市场的累计销量已超过 600 万辆，并被冠以 " 国民神车 " 的称号。</p><p>不过，随着上汽大众汽车有限公司（以下简称 " 上汽大众 "）着手对江苏仪征工厂现有厂房、车间进行技改，也让桑塔纳陷入了或将停产并退出国内市场的风波。</p><p>日前，《中国经营报》记者获得的一份《上汽大众仪征分公司 VW371/8CS 车型项目环境影响报告书》显示，公司拟利用现有厂区内车间进行技改，项目总投资为 23.11 亿元，工厂当前所生产的新桑塔纳、浩纳、昕锐、昕动和途岳等 5 款车型的计划产量均将归零，取而代之的将是途铠系列、VW371/8CS 系列、波罗系列和途岳改款系列，项目建成后可实现上述四款系列车型共线生产，" 全厂总产能维持不变 "。</p><p>这也引发了业内对于桑塔纳系列车型或将停产并最终退出市场的疑问。对于上述疑问，上汽大众相关负责人在接受记者采访时回应称：" 目前，桑塔纳产品的生产、销售和服务等工作都在正常有序开展，后续将根据市场实际情况制定相关产品规划。"</p><p>而对于仪征工厂技改项目的进展情况，上汽大众仪征分公司所在的仪征汽车工业园管委会工作人员则表示：" 目前不清楚。"</p><p>设计产能归零</p><p>环评资料显示，上汽大众仪征分公司位于江苏省扬州（仪征）汽车工业园，占地面积约 128 万平方米，现有冲压、车身、油漆、总装四大生产车间，并形成了年产 44.88 万辆乘用车的生产能力。</p><p>根据上述环评报告信息，上汽大众仪征分公司技改项目总投资约为 23.11 亿元，主要建设内容包括充分利用仪征原有生产厂房及辅助设施进行技术改造，在原有生产区域新增及改建部分工艺设备等。</p><p>其中，新桑塔纳、浩纳、昕锐、昕动和途岳等 5 款车型在技改前的年设计产能分别为 22.44 万辆、1.8 万辆、8.34 万辆、1.8 万辆和 10.5 万辆，但技改后的设计产能将全部归零。取而代之的将是途铠系列、VW371/8CS 系列、波罗系列和途岳改款系列，四大系列车型总产能为 44.88 万辆，与仪征工厂原有产能相吻合，并将实现共线生产。</p><p>不过，记者查阅环评等相关资料发现，涉及上述产能信息的《技改后前后全厂产品方案情况表》中的关键数据目前已被遮盖。</p><p>" 汽车行业每款车型的产能具有根据市场销售情况调整的特点，因此本项目共线生产的四款车型具体每款车型的生产量不确定，投产后根据市场销售情况调整，但技改后全厂总产能维持不变。" 上汽大众仪征分公司方面在环评报告中表示。</p><p>新桑塔纳车型的设计产能在技改后归零，也被媒体及业内人士解读为或将停产。对此，记者致电上汽大众仪征分公司相关人士，但其未做明确回复并匆忙挂断了电话。而公司所在的仪征汽车工业园管委会工作人员则表示：" 对于仪征工厂技改项目的进展情况，目前并不清楚。"</p><p>记者日前走访上海市松江区的上汽大众 4S 店，销售顾问也告诉记者，桑塔纳的销量仍然较好，但因为受芯片等重要零部件短缺等影响，桑塔纳车型可能会暂时放弃生产，" 目前店里只有低配款，高配不一定有现车需要提前预订，年前能不能提车还不好说。"</p><p>对此，记者向上汽大众方面求证，公司相关负责人称：" 目前，桑塔纳产品的生产、销售、服务等工作都在正常有序地开展，市场终端销量稳定。"</p><p>不过，上汽大众方面也表示，公司现阶段会根据市场需求优化排产计划，优先保证市场需求量较大的产品的产能。上汽大众与德国大众、大众中国一道，正与世界各地的供应商开展协调工作，尽可能优化资源调配，希望在未来几个月中能弥补这一缺口。</p><p>" 但在短期内，由于芯片供应的形势仍不乐观，因此上汽大众不排除进一步调整生产的可能性。" 上汽大众方面表示。</p><p>成本不断提高</p><p>作为国内汽车合资品牌的 " 先行军 "，桑塔纳在市场的发展历史已近 40 年。1983 年 4 月 11 日，一辆手工组装完成的轿车在上海缓缓驶出，中国首辆桑塔纳轿车就此诞生，也让中国汽车产业走向了合资之路。</p><p>在进入中国市场的 38 年中，桑塔纳曾有 22 年蝉联国内汽车市场销量冠军，一度成为 " 国民神车 "。记者获得的相关数据显示，截至今年 11 月，桑塔纳在国内的累计销量超过 624 万辆，其中今年 1-10 月累计销量超过 13.5 万辆。</p><p>不过，随着新能源汽车时代的到来，生产桑塔纳的积分成本也被不断放大。有业内人士表示，在目前国内实行双积分政策的背景下，上汽大众每生产一辆桑塔纳就要承担 0.42 个负积分，相当于每卖出一辆汽车就要缴纳 2000 元左右的罚款，这也加大了生产成本。</p><p>据工信部装备工业一司在今年 4 月 9 日公示的中国乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分情况显示，上汽大众去年企业平均燃料消耗量积分及新能源汽车积分分别为 -689778 分和 -92888 分，总积分为 -782666 分。</p><p>随着新能源汽车积分供不应求状况进一步加剧，2022 年积分的价格将更为高昂。全国工商联汽车商会新能源汽车分会会长李金勇表示："2020、2021 年新能源积分严重供不应求，2020 年底一个新能源汽车积分价格为 3000 元，2021 年底将突破 5000 元，2022 年积分价格更高，预计为 6000-10000 元。"</p><p>据了解，当前按照 3000 元 / 分的积分交易价格计算，上汽大众今年在抵偿桑塔纳车型所产生的负积分方面就需要承担的 1.74 亿元额外支出；而如果按照 5000 元 / 分计算，这笔费用将被增加到 2.9 亿元。</p><p>同时，国内紧凑型轿车的细分市场竞争激烈，包括上汽大众旗下朗逸车型在内的多款车型也都成为了桑塔纳的竞争对手。上汽大众 4S 店的销售顾问向记者表示，和桑塔纳相比，朗逸的销量更好，" 朗逸无论是性能还是外观都较桑塔纳更受欢迎，并且在价格方面最多再付 2 万元就能够入手。"</p><p>除了生产成本和利润空间受到挤压外，大众集团本身的转型计划也将影响着桑塔纳的命运。汽车分析师任万付告诉记者，大众方面已经明确了传统燃油车方面未来的发展路径，目前传统燃油车的研发投入和市场推广都在进行缩减。" 如果桑塔纳不能进行全面改款换代的话，最终可能会面临停产。"</p><p>传奇或难再续</p><p>作为一款经济耐用、稳定可靠的家庭轿车，桑塔纳早在 2012 年就已经退出了全球大部分市场，但这并未降低桑塔纳在中国市场的受欢迎程度。</p><p>彼时，上汽大众新一代桑塔纳在中国推出，并且衍生出了新桑塔纳尚纳和浩纳等新车型。但是桑塔纳也由中高端的中型家轿变成了较为经济的紧凑型轿车，制造平台也由 PQ25 取代了之前的帕萨特 B2，在新车型上市后的短短 18 个月时间内，桑塔纳的销量就突破了 30 万辆。</p><p>但随着上汽大众步入电动化转型的关键时期，桑塔纳的处境也变得更加微妙。据了解，《2030 年前碳达峰行动方案》明确表示，到 2030 年，新增新能源、清洁能源动力的交通工具比例将达到 40% 左右，随着双碳目标的发布和时间节点将近，上汽大众并未披露桑塔纳未来是否有具体的电动化计划。</p><p>事实上，今年一季度开始，大众方面就不断在电动化方面发力，半年的时间里推出了 ID.3、ID.4X、ID.6X 三款 ID。系列新能源车型。据乘联会公布的 10 月销量数据显示，上汽大众新能源汽车新秀 ID。系列销量大幅增加，今年 10 月单月销量就达到 7052 辆，环比增长 41%。而截至 10 月，ID。系列新能源汽车已累计售出约 2.2 万辆。</p><p>不过，也有观点认为，除了停产外，桑塔纳也能够借助电动化重回市场。对此，上汽大众方面在接受记者采访时也表示：" 后续会将根据市场实际情况，制定相关产品规划。"</p><p>桑塔纳是否能够借助电动化契机重回市场？任万付认为，由于大众集团方面正在构建全新的产品线和谱系，电动化产品和传统燃油车目前已经在逐渐脱钩，桑塔纳借助电动化回归市场的可能性较小，" 如果桑塔纳以油改电的方式回归市场，可能会在一定程度上招致消费者的反感。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            