
---
title: '说了有人听，听了有反馈 _领导留言板_300万件群众留言获回应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 01:30:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
---

<div>   
<p>光明日报记者 刘华东</p><p>" 剪下鲜花堆积如山，我们损失惨重、心急如焚 "。2022 年 3 月 18 日，一则辽宁省锦州市义县七里河镇 30 万支鲜花滞销的求助信息出现在人民网 " 领导留言板 " 上。3 月 19 日，该信息经媒体报道引发多方关注，沈阳一家爱心企业当晚将鲜花全部买下。次日下午，30 万支鲜花运抵沈阳，送到战疫一线的医护人员、社区工作者和志愿者手中。</p><p>打开 " 人民网 +" 客户端，进入 " 领导留言板 "，群众就可以直接向中央部委和各地党委政府一把手留言发表意见建议。一件件诸如欠薪难讨、交通不便、房产证难办、营商环境待优化等群众反映强烈的问题，通过 " 领导留言板 " 获得回应和解决。据统计，党的十八大以来，300 万件群众急难愁盼问题得到回复办理，大批建设性意见被各地区各部门及时吸纳。</p><p>在这 300 万件回复中，城建类留言回复量最多，达 91 万件；交通类留言回复量近 27 万件；三农、教育、环保、政务、就业、治安等领域回复量均超 10 万件。十年来，各地领导回复留言数量逐年上升，2018 年以来，每年回复率均超 80%。" 效率高 "" 圆满解决 "" 感谢 "" 暖心 " 成为各界群众点评的高频词。</p><p>新冠肺炎疫情发生以来，" 领导留言板 " 作用更加凸显。2021 年以来，内蒙古、黑龙江、江苏、福建、江西、河南、海南、甘肃等省份疫情防控工作领导小组，陆续依托 " 领导留言板 " 开设 " 战疫求助与建议通道 " 征集群众留言，已为群众切实解决涉疫类急难愁盼问题近 10 万件。</p><p>值得一提的是，" 领导留言板 " 不只解决群众身边麻烦事。2020 年 8 月，党中央首次通过互联网就 " 十四五 " 规划编制向全社会征求意见和建议，来自内蒙古的农村党支部副书记李电波（网名 " 云帆 "）在 " 领导留言板 " 上提出 " 互助性养老 " 的建议，被写入党的十九届五中全会文件，并正式纳入 " 十四五 " 规划。</p><p>" ‘领导留言板’是数字时代的网上群众路线，是人民利益要求的畅通表达、有效实现，更是全过程人民民主的生动实践。" 清华大学社会科学学院副院长孟天广表示，在新时代，" 领导留言板 " 充分发挥着党和国家倾听人民呼声、汇聚人民智慧、响应人民诉求的桥梁纽带作用，使群众表达利益诉求更加便捷有效，打造了真实有序的民主参与通道，彰显了全过程人民民主的政治优势，更为透视中国的民主创建了有效窗口。</p><p>4 月 15 日起，党的二十大相关工作网络征求意见正式启动。人民日报社通过 " 领导留言板 " 开设 " 我为党的二十大建言献策 " 专栏，就党的二十大相关工作征求意见。" 结合社区服务能力不断升级，让幼托服务和保障能力继续下沉，落实到位 "" 对于一切不作为、乱作为、假作为等现象监督到底 "" 进一步理顺和强化地方国有企业的监督管理和扶持激励作用 " ……截至 4 月 19 日，共收到有效留言超过 5 万件。其中很多留言，不乏这样的感慨：" 通过网络广纳建言这种方式好，百姓有想法可以说，有建议可以提，这就是中国的民主。"</p><p>《光明日报》（ 2022 年 04 月 20 日 03 版）</p><p> [ 责编：张璋 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            