
---
title: '谱写雪域高原高质量发展新篇章'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 19:40:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2050'
---

<div>   
<p><strong>央视新闻客户端消息</strong>（新闻联播）：党的十八大以来，习近平总书记高度重视西藏工作，心系西藏各族人民，亲自为新时代西藏工作谋篇布局，确立新时代党的治藏方略。沿着习近平总书记指引的方向，西藏各族群众踔厉奋发，砥砺前行，奋力谱写雪域高原长治久安和高质量发展新篇章。</p><p>西藏地处青藏高原腹地，是我国重要的边疆民族地区。2021 年 7 月，西藏和平解放 70 周年之际，习近平总书记来到雪域高原。总书记指出，推动西藏高质量发展，都要赋予改善民生、凝聚人心的意义，都要有利于提升各族群众获得感、幸福感、安全感。</p><p>党的十八大以来，一项项基础设施、民生项目在雪域高原加速推进。" 十三五 " 以来，公路里程年均增加 8000 公里，铁路通达 7 地市中的 5 个，开通国内外航线 150 条。纵横交错的立体交通网，让 " 世界屋脊 " 不再遥远。地处边境的墨脱县，2013 年结束了不通公路的历史，由此，这里的特色农作物走出大山，走向全国。</p><p>党的十八大以来，西藏步入发展最好、变化最大、群众得实惠最多的新时代。2019 年底，西藏 74 个贫困县区全部摘帽，62.8 万建档立卡贫困人口全部脱贫。接续乡村振兴战略实施，现在，西藏长达 4000 多公里的边境线上，624 个边境小康村全部建成。</p><p>青藏高原是我国重要的生态安全屏障。习近平总书记指出，保护好西藏生态环境，利在千秋、泽被天下。使命在肩，西藏深入实施 " 两江四河 " 造林绿化等重点工程。生态保护红线面积达 60.8 万平方公里，全区 50.6% 的区域列入保护范围。草原综合植被盖度达到 47% 以上，重点江河湖泊水质全部达到Ⅲ类以上标准。雅鲁藏布江中游的山南段曾是有名的沙丘地，现在，这里已形成一道长 160 多公里、宽 1.8 公里的绿色屏障。</p><p>民族团结是各族人民的生命线。党的十八大以来，西藏坚持创建民族团结进步模范区，将每年 9 月定为 " 民族团结进步宣传月 "，让民族团结教育走进各级各类学校课堂。如今，西藏正着力创建全国民族团结进步模范区。</p><p>踔厉奋发，笃行不怠，雪域高原发生历史性变化。</p><p>十年来，西藏初步建成了覆盖区、市、县、乡、村的五级医疗卫生服务网络；15 年公费教育全面实施。</p><p>十年来，西藏公路总里程由 2012 年的 6.52 万公里增长到 12.07 万公里，全区高等级公路通车里程达到 1105 公里。全区铁路运营里程达到 1357 公里，拉萨、林芝等城市 " 三小时经济圈 " 初步形成。</p><p>十年来，青藏、川藏、藏中、阿里电力联网工程建成，624 个边境小康村通宽带率和 4G 信号覆盖率均达到 100%。</p><p>十年来，西藏农村居民年人均可支配收入从 5698 元提高到 16935 元，增长了近 2 倍。城镇居民年人均可支配收入从 18362 元提高到 46503 元，增长了 1.5 倍。</p>  
</div>
            