
---
title: '谱写新时代信访工作高质量发展新篇章'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9686'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 18:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9686'
---

<div>   
<p>新华社北京 5 月 27 日电 <strong>题：谱写新时代信访工作高质量发展新篇章——习近平总书记亲切会见第九次全国信访工作会议代表让广大干部深受鼓舞</strong></p><p>新华社记者白阳、刘奕湛</p><p>第九次全国信访工作会议 25 日至 26 日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见会议代表，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈祝贺，向全国信访系统广大干部职工表示诚挚问候。</p><p>习近平总书记的亲切关怀，让各地各部门的广大干部深受鼓舞。大家纷纷表示，要深入学习贯彻习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要指示精神，牢记为民解难、为党分忧的政治责任，把解决信访问题的过程作为践行党的群众路线、做好群众工作的过程，奋力谱写新时代信访工作高质量发展新篇章。</p><p>在现场受到会见的全国信访系统先进个人、西藏自治区山南市信访局办信接访科科长达琼难掩激动：" 能作为全国信访系统先进个人见到习近平总书记，我真是太激动了，这是我一生最难忘的时刻。"</p><p>全国信访系统先进集体代表、江西省兴国县信访局局长曾祥燕也深感荣耀：" 总书记的亲切会见，让我们倍感振奋，鼓舞和鞭策着我们继续前行。"</p><p>全国信访工作会议指出，党的十九大以来，以习近平同志为核心的党中央把信访工作摆在重要位置，作出一系列重要决策部署、推出一系列重要举措，不断开创信访工作新局面。</p><p>长期从事群众来访接待工作的国家信访局来访接待司二级巡视员吴信感触尤深：" 这些年，我亲眼见证了信访工作制度改革系统谋划、整体推进、蹄疾步稳、落地见效。我们将以习近平总书记和党中央的关心关爱为动力，带着感情和责任接待好每一批来访群众、办理好每一件来访事项。"</p><p>信访工作是送上门来的群众工作。全国信访系统先进个人、生态环境部办公厅信访处处长胡明说：" 习近平总书记高度重视信访工作，体现了总书记深厚的人民情怀。我要继续深入学习领会习近平总书记的重要指示精神，用心用情推动解决群众反映突出的生态环境问题，不断提高人民群众对生态环境的满意度。"</p><p>" 此次安吉县信访局受表彰，全县上下深受鼓舞。我们要再接再厉、顺势而为、乘胜前进，坚持和发展新时代‘枫桥经验’，加快建设信访工作示范县。" 浙江省湖州市委常委、安吉县委书记杨卫东说。</p><p>在千里之外的东北边陲，辽宁省丹东市委副秘书长、市信访局局长张丹同样振奋不已：" 我们要把荣誉转化为动力，进一步落实管行业必须管信访、管业务必须管信访的工作责任，强化‘信访工作联席会议 + 纪委监委’模式，确保边境地区和谐稳定。"</p><p>一个榜样，就是一面旗帜。表彰全国信访系统先进集体和先进个人，让各地各部门的干部职工汇聚起奋斗的力量，以更加强烈的使命担当和历史主动精神奋进新征程、建功新时代。</p><p>重庆市永川区中山路街道党工委书记冯昭华明确了下一步的工作思路：" 我们要做细做实党建引领网格化治理、小区物业矛盾纠纷化解等工作，建立‘街道、村（社区）、网格（小区）’三级党组织矛盾纠纷联排机制，努力把矛盾解决在基层、解决在源头、解决在萌芽状态。"</p><p>河北省邢台市襄都区西大街街道党工委书记李琳，对如何落实全国信访工作会议提出的 " 牢记为民解难、为党分忧的政治责任 " 进行了深入思考：" 我们要充分发挥以社区工作者、党员志愿者、离退休干部为骨干的网格员队伍作用，真正把工作做到群众心坎上，为维护群众合法权益、促进社会安全稳定发挥更大作用。"</p><p>" 作为一名基层信访工作者，我要在今后的工作中更好地运用法治思维化解矛盾纠纷，引导群众依法表达诉求、维护社会秩序，把群众的‘急难愁盼’受理好、解决好。" 谈起今后的打算，河南省兰考县司法和信访局副局长孙兰花干劲十足。</p>  
</div>
            