
---
title: '谱写现代化美好安徽建设新篇章'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8303'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 00:14:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8303'
---

<div>   
<p>谱写现代化美好安徽建设新篇章 -- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈人民体谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解灵境人民艺术馆地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权文化企业社会责任报告发布平台中国国民党革命委员会中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊 人民数字旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网谱写现代化美好安徽建设新篇章本报记者 吴 焰 韩俊杰 游 仪 2022 年 07 月 22 日 05:44 | 来源：人民网－人民日报小字号数据来源：中共安徽省委组织部 安徽省统计局底图：合肥城市风光。中共安徽省委宣传部供图巍巍大别山，传承红色基因；滚滚江淮水，激荡发展脉动。党的十八大以来，习近平总书记两次到安徽考察，为安徽高质量发展擘画蓝图。10 年间，江淮大地发生历史性变化，取得历史性成就。2021 年，安徽生产总值首次站上 4 万亿元台阶，人均生产总值突破 1 万美元。全省生产总值在全国的排名从 2012 年的第十三位上升到第十一位，人均生产总值从第二十一位上升到第十三位，由 " 总量居中、人均靠后 " 迈向 " 总量靠前、人均居中 "。今日安徽，全省上下牢记习近平总书记殷切嘱托，努力在新发展格局中实现更大作为，谱写现代化美好安徽建设新篇章。抓住机遇，推进高质量发展盛夏时节，昌景黄高速铁路安徽段建设施工现场一片繁忙景象。高铁将于今年底通车，届时黄山市的祁门县、黟县将通上高铁，皖南地区进一步融入长三角一体化发展。2012 年，安徽高铁运营里程仅为 726 公里。2019 年 12 月 1 日，京港高铁商丘至合肥段、郑州至阜阳高铁开通运营，安徽实现 " 市市通高铁 "。截至 2021 年底，安徽省高铁运营里程已达 2432 公里，居全国前列。高铁之变，是过去 10 年间安徽加快发展的一个缩影。" 经济总量居中，人均 GDP 靠后 "，很长一段时间，人们这样概括安徽在全国的位置。2012 年，安徽生产总值位列各省份第十三位，人均生产总值则比较落后，居第二十一位。长三角一体化发展按下快进键，为安徽高质量发展增添强劲动力。科技攻关取得新突破。安徽不断深化上海张江和安徽合肥综合性国家科学中心 " 两心同创 "，锚定创新共同体，加快参与长三角 G60 科创走廊建设。绿色共保取得新进展。安徽在省际毗邻地区探索建立生态环境标准、监测、执法 " 三统一 "，与沪苏浙两省一市共同签署《长三角地区联合做好长江 " 十年禁渔 " 合作备忘录》。2021 年，安徽境内长江流域水质优良比例达 92.7%，新安江流域水质优良比例保持 100%。开放合作迈出新步伐。马钢集团与中国宝武集团实施战略重组；整合组建省港航集团并纳入上海组合港；复制推广上海自贸试验区制度经验，推出包括 212 项赋权事项的安徽自贸试验区清单；合肥、芜湖、蚌埠片区与浙江自贸试验区宁波、金华片区开展战略合作。2021 年，沪苏浙在皖投资在建亿元以上项目 4167 个，实际到位资金超过 9000 亿元，同比增长 22.6%。牵头成立长三角人工智能产业链联盟，加快建设长三角工业互联网一体化发展示范区、长三角高附加值绿色农产品生产加工供应基地……在不断壮大自身的同时，安徽以 " 有为 " 争取 " 有位 "，积极为长三角一体化发展贡献力量。今年 3 月底，为进一步优化资源要素配置，推动工业转型升级，促进高质量发展，马鞍山市工业企业用地亩均效益评价实施办法正式出台。此前，当地已累计开展 3 轮亩均效益评价，2021 年工业企业亩均税收 16.73 万元，同比增长 29.29%。2021 年 11 月，安徽省 10 部门联合印发《关于推广亩均效益评价工作的意见》，全省推进工业企业亩均效益评价改革。" 与 10 年前相比，我们对高质量发展有了全新认识。" 安徽省经济和信息化厅厅长牛弩韬说，亩均效益评价改革将有力推动全省加快发展方式转变、新旧动能转换。创新驱动，打造产业新高地从谈判到签约 23 天，从签约到开工 42 天…… 6 月 30 日，比亚迪合肥基地整车下线活动在长丰县下塘镇举行，写下安徽新能源汽车产业发展新的一页。2021 年 7 月，比亚迪与合肥市达成协议，项目一期总投资 150 亿元，达产后可实现年产值 500 亿元以上。10 年前，很多人印象中的安徽，还只是一个农业大省，制造业也停留在洗衣机、电冰箱等传统白色家电。现在，安徽在牢牢扛稳全国粮食主产区责任的同时，全省产业结构迎来巨大变化，正着力打造具有影响力的科技创新策源地、新兴产业集聚地、改革开放新高地和经济社会发展全面绿色转型区。2021 年，安徽制造业增加值超万亿元，全国排名第十位。" 家电之都 "" 新能源汽车之都 " ……安徽成为制造强省赛道上的 " 新晋种子选手 "。" 这是安徽贯彻落实习近平总书记重要指示精神，积极探索实践取得的成果。" 安徽省发改委主任张天培说，习近平总书记在安徽考察时强调 " 把创新作为最大政策 "，要求 " 进一步夯实创新的基础，加快科技成果转化，加快培育新兴产业 "。党的十八大以来，安徽坚定不移实施创新驱动发展战略，充分发挥企业在创新中的主体地位，持续推动各类创新要素向企业集聚，为实现经济高质量发展夯实根基。合肥的后来居上，是一个有力例证。从生产总值千亿元量级到 2020 年迈上万亿元台阶，合肥仅用了 14 年。在合肥，集成电路、新型显示器件、人工智能入列首批国家战略性新兴产业集群。合肥智能语音入列国家先进制造业集群，国家智能语音创新中心落户合肥；新型显示实现 " 从一粒沙子到一台整机 " 的全链布局，成为世界重要的显示产业基地；集成电路集聚产业链企业 300 余家；新能源汽车产业头部企业大众、蔚来、比亚迪接连落户。放眼全省，创新正成为安徽新的标识。安徽省级实验室和技术创新中心建成 32 家，十大战略性新兴产业集群崛起，一批传统钢铁企业升级换代，农业在科技赋能中提速增效，制造业增加值、数字经济增加值均超万亿元，以 " 芯屏器合 "（芯片、显示屏、装备制造及机器人、人工智能和制造业融合）为标识的现代产业体系正加快构建。发展高新技术产业，人才是关键。从 2013 年开始，安徽持续实施高层次科技人才团队招引计划，10 年来仅省级就累计扶持 274 个团队在皖创新创业。安徽利维能动力电池有限公司 2018 年落户滁州，在各级政府支持下，先后与中国科学技术大学、上海大学等高校院所合作，解决重大技术难题，2021 年跻身安徽省高新技术企业。2021 年，安徽高新技术企业净增 2500 多家，总数超过 1.1 万家。" 量的跨越和质的提升背后，科技创新是关键一招。" 安徽省统计局局长陈军表示。10 年间，安徽 " 制造 " 正向 " 智造 " 升级，并推动数字产业化、产业数字化，努力建设工业互联网高地。2021 年 9 月，由安徽省经信厅与科大讯飞共同打造的工业互联网综合服务平台―― " 羚羊 " 工业互联网平台正式上线。截至今年 6 月底，该平台集聚企业近 6 万家、科研人员近 3000 人、高校院所 145 家。安徽省已重点培育工业互联网平台 130 家，连接 300 万台设备、3215 个工业 APP、3114 个工业模型，服务企业 13826 家。共享成果，办好民生实事大山深处，金寨县花石乡大湾村里，村民陈泽申起了个大早，将货架上的土特产摆放整齐。2017 年，陈泽申脱了贫，现在住上了两层楼。" 卖土特产收入 5000 元，产业奖补 2000 元，公益性岗位每月 620 元…… " 算起家里的收入账，陈泽申对未来更有信心。在合肥市蜀山区，西园街道光明社区 67 岁的居民张晓健不再为吃饭发愁，" 社区新建了老年食堂，方便又实惠，还能送餐上门。" 过去 10 年，安徽如期完成脱贫攻坚任务，同全国一道全面建成小康社会；加大民生保障和社会建设力度，在补发展短板，增民生福祉，提高百姓获得感、幸福感、安全感上下功夫，让发展成果惠及更多群众。2020 年底，安徽 484 万建档立卡贫困人口全部脱贫，3000 个贫困村全部出列，31 个贫困县全部摘帽。历史性解决绝对贫困问题后，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，坚决守住不发生规模性返贫的底线。今年 7 月，《安徽省促进大别山等革命老区振兴发展条例》正式实施，建立健全革命老区精准帮扶机制，提升革命老区劳动者技能素质，加强对革命老区民生工程的投入等。10 年间，安徽累计投入 200 亿元，解决 2000 多万农村居民饮水安全问题；8000 多个美丽乡村中心村提档升级；全省农民人均可支配收入增长 1.35 倍。10 年间，安徽城乡公共文化服务体系不断完善。马鞍山、安庆、铜陵、蚌埠市成功创建国家公共文化服务体系示范区。全省累计建成公共图书馆 131 个、文化馆 123 个、博物馆 232 个，村级综合文化中心覆盖率提高到 98%。10 年间，安徽省居民人均可支配收入年均增速快于全国平均水平，居民平均受教育年限提高 1 年多，三级医疗机构数量增长近 3 倍，人均预期寿命提高 2 岁多。今年，安徽拿出 150 亿元，实施优化公共交通、解决停车难、完善社区公共服务设施、加大 15 分钟健身圈建设等 10 项暖民心行动。现代化美好安徽建设图景，正一步步加快变成现实。《 人民日报 》（ 2022 年 07 月 22 日 09 版） ( 责编：胡永秋、杨光宇 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们人民日报违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 人民网服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363636 举报邮箱：rmwjubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2022 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            