
---
title: '贫穷国家没疫苗打 世卫呼吁停打加强剂 美国却这样说……'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7027'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=610cf89bb15ec069ea6657b3&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=45df719b&target=_new" target="_blank">中新网</a>8 月 5 日电 综合报道，随着富裕国家和贫穷国家之间的疫苗接种率差距扩大，世界卫生组织发出了迄今为止最强烈的呼吁，要求富裕国家暂时推迟加强剂接种。当地时间 8 月 4 日，世卫组织总干事谭德塞表示，富裕国家应至少等到 9 月底再分发新冠疫苗加强剂。此举是为确保每个国家都有至少 10% 的人口能打上疫苗。</p><p>谭德塞表示：" 我理解各国政府对保护本国民众免受德尔塔变种病毒袭击的担忧。但我们不能接受那些已经耗尽了全球大部分疫苗供应的国家，使用更多疫苗。"</p><p>他称：" 我们呼吁所有有影响力的人——奥林匹克运动员、投资者、商业领袖、宗教领袖，以及家庭和社会中的每个人，支持我们有关至少在 9 月底前暂停额外接种疫苗的呼吁。"</p><p>谭德塞说：" 我们需要紧急扭转局面，从大多数疫苗流向高收入国家的局面，转向将大部分疫苗提供给低收入国家。"</p><p>但世卫组织专家认为，为 2021 年年底前全球能有足够数量的人接种新冠疫苗，可能需要进一步推迟施打加强针的时间。</p><p>世卫组织表示，应在全球每个国家都保证有 10% 人口得到疫苗保护后，再开始施打加强针。世卫组织免疫、疫苗和生物学主任凯特 · 奥布莱恩指出：" 我们需要把重点放在那些最脆弱、最有可能患严重疾病和死亡的人身上，让他们接种第一和第二针。"</p><p>世卫组织称，5 月份时，高收入国家的每 100 人中接种了约 50 剂疫苗，此后这一数字翻了一番。由于缺乏供应，低收入国家每 100 人只接种了约 1.5 剂疫苗。</p><p>面对世卫组织的呼吁，白宫新闻发言人普萨基 4 日回应称，暂停接种疫苗将是一个 " 错误的选择 "，美国可以在向全球供应疫苗的同时，继续为本国国民提供加强剂。</p><p>美国已于 7 月与辉瑞和 BioNTech 签署协议，额外订购 2 亿剂新冠疫苗，以扩大儿童接种率，并为今年晚些时候接种加强剂做好准备。</p><p>美国首席传染病专家福奇 8 月 3 日表示，卫生专家仍在斟酌为免疫力较弱的人群提供加强剂的必要性。</p><p>目前，一些国家已经开始接种或开始研究加强剂的必要性。德国当地时间 2 日表示，将于 9 月开始为弱势人群提供加强剂。阿联酋也开启了向老年人等高危人群提供加强剂的进程。以色列政府上周宣布，8 月份开始为 60 岁以上长者接种第 3 剂疫苗。</p><p>黑科技 or 智商税？消费者留心这类 " 专利 " 广告</p><p>K12 剧变，" 能拿到 N+1 赔偿的，都是幸运儿 "</p><p>" 祝融号 " 火星车行驶里程突破 800 米 正穿越复杂地带</p><p>安徽含山通报查处补课场所：不得已破门而入</p><p>机器人拜登亮相迪士尼 " 总统殿堂 " " 特朗普 " 让位</p><p>盖茨正式离婚后首度发声：很悲伤</p><p>北京出新规！围堵假离婚买房，学区房要明显降温？</p><p>第一位遭美国制裁的伊朗总统上台，他将如何破局？</p><p>俄专家对西方抹黑中国说 " 不 " 吁停止新冠溯源政治化</p><p>日本新冠疫情急速恶化 全国单日新增首超 1.5 万例</p><p>" 温柔御姐 " 孙一文：" 这届网友，对运动员相当包容 "</p><p>宿迁警方抓获一名越狱潜逃 36 年逃犯 被抓时已 81 岁</p><p>太逼真！奥运马术比赛场上的相扑雕塑，吓坏了赛马……</p><p>5 头牛、肉丸店、新房子……印尼奥运冠军收获颇丰</p><p>日本名古屋市长咬金牌惹争议 民众：太没礼貌！</p><p>独家 | 詹长法：海洋文化遗产是中华文明的边疆还是中心？</p><p>福建民俗收藏家创办 10 余家博物馆</p><p>日本多地持续高温 东京将迎来今年首个 " 猛暑日 "</p><p>民航局披露南京禄口机场疫情原因 升级航班防控措施</p><p>" 一个不负责任的老太太，感染一座城 "</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            