
---
title: '贵阳玉米田间交流活动引热议：专家脚踩地毯下玉米地'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4934'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 00:11:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4934'
---

<div>   
<p>近日，“贵阳一玉米田间交流活动专家铺地毯下地”的视频引发网友热议。</p><p>有网友观看视频后表示，地毯应该是非常普通的无纺布。</p><p>不过，在看到地毯铺的位置之后，可能是把玉米砍掉之后铺上去的。</p><p>据德宏州农业农村局微信公号 8 月 30 日发布的一篇文章显示，8 月 26 日 -28 日，由国家玉米产业技术体系主办，贵州省农科院旱粮研究所（贵阳综合试验站）承办的“国家玉米产业技术体系西南及南方区 2022 年玉米田间开放交流活动”在贵州省贵阳市召开。</p><p>参会人员有玉米体系首席科学家、有关岗位专家及团队成员、综合试验站站长及团队成员、科企合作种业技术负责人。</p><p>根据活动议程安排的时间段，查询贵阳市气象局官网可知，活动期间当地天气阴天或者下雨。</p><p>特别是 8 月 28 日，当地雨量中到大雨。</p><p>从视频画面中也可以看到，活动现场天气阴沉，土地潮湿。</p><p>如果是因为阴雨天气导致农田泥泞甚至积水，专家们深一脚浅一脚穿梭在玉米秆之间，显然是不妥的。</p><p>或许，田间地头铺地毯只是单纯为了保障交流活动顺利进行而已。</p><p>对此事持反对态度的网友表示，身为农业专家，既然做不到脚踩泥土，又何必研究农业呢？既然走进农田搞活动，何不更接地气一点？难道专家的脚不能沾土吗？如果害怕脚底粘泥，为什么要来玉米地，作秀吗？</p><p>不过，也有不少人认为没必要上纲上线。</p><p>还有网友表示理解和支持，“咋了，明星就该走红毯，专家就该踩泥巴呗？都是什么价值观？”</p><p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16620163243737" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2022%2F09%2F01%2F1662016324900_W540H960S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2022%2F09%2F01%2F16620163244824.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216620163244824.mp4%22%2C%22width%22%3A540%2C%22height%22%3A960%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            