
---
title: '走进县城看发展 _ 株洲攸县：_湘东粮仓_的高产秘笈'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2693'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 04:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2693'
---

<div>   
<p>湖南攸县宁家坪镇黄公村的田野，阡陌田地，水平如镜；茵茵稻禾，镶嵌其中。" 去年，我们利用高标准农田种植 3850 亩优质稻，产粮 3100 多吨，平均亩产 800 多公斤，是全镇产粮的第一大村！" 村党委书记吴松岩说。</p><p><strong>粮食生产先进村的高产 " 秘笈 "</strong></p><p>攸县素有 " 湘东粮仓 " 的美誉，是湖南杂交水稻制种重要基地，自 1978 年至今，已有 40 多年的水稻制种历史。2013 年，攸县被农业农村部认定为国家级杂交水稻种子生产基地县。如今，攸县已形成 " 四核三主六辅 " 的制种区域布局。今年，攸县被认定为国家级杂交水稻种子生产大县，其杂交水稻制种生产面积达 5.397 万亩。</p><p>该村被攸县县委、县政府授予 " 二 0 二一年粮食生产先进村 " 荣誉称号。他们是如何种好田的？</p><p>黄公村地处宁家坪镇西北边境，辖 46 个村民小组，1302 户，近 5000 人口，有耕地面积 4850 亩。为实现 " 农田必须是良田 " 的发展目标，他们先后利用国土整理、农田综合治理、水库除险保安等项目，综合投入逾千万元资金，对山、田、水进行了综合治理，水泥防渗小一型水库 1 座、新修小二型水库 1 座、防渗骨干山塘 48 口、整理基本农田 3000 余亩，修筑田间水泥渠道 4 万多米，田间机械路四通八达，达到了旱涝保收。</p><p>吴松岩说，在黄公村优质稻的良种覆盖率达到了 100％。为此，村里采取上下 " 一盘棋耕 "，进行大力引导，从逾百的水稻流行品种中，精选米质优、市价好、产量稳的 " 隆两优 1146" 等主要当家品种，在全村广泛推广。</p><p>主管村粮食生产工作的副书记唐建武介绍说，苏家组的村民刘新华去年科学种植 1.1 亩优质稻产粮 1050 公斤，成为全村亩产近达 " 吨粮 " 的产量之最。</p><p>石兴组今年 59 岁的种粮大户刘仲方介绍说：" 在化肥、农药涨价，种田成本高的情况下，我由于选择了富硒稻种植，米质口感柔软、甘甜，确保了市场销路，去年种植 160 亩优质稻，同样获得了 18 万元的纯利润。"</p><p><strong>种业大县：成立制种队，摸索新路</strong></p><p>攸县石羊塘镇星合村，制种大户谭金将制种苗插完后，蹲在田边，听着父亲谭嗲嗲与原攸县种子供应站站长张海清聊制种的往事。</p><p>攸县为什么要自己制种？</p><p>77 岁的谭嗲嗲，1978 年担任生产队长。攸县作为农业大县，当年的生产任务特别重，在既缺种子、又缺技术员的年代，要完成粮食生产任务，只有一条路可走——自己搞水稻制种。于是，攸县一些公社组建杂交水稻制种队。当时队员们心里也没底，只得先划出数十亩田来做实验，摸着石头过河，后来又送队员去广西等地学习。</p><p>制种队员经过诸多努力，终于制出了水稻种子，后加以推广。直到 2006 年，张海清担任攸县种子供应站站长时，攸县的制种产业已小有规模，不但自给自足，还能外销。此后，越来越多的农户加入到制种行业中来，全县制种田面积常年保持在 3 万亩左右。</p><p>县农业农村局局长刘分粮介绍，初步统计，目前，攸县从事制种产业的农民达 11000 余人，100 亩以上的制种大户有 470 余户。</p><p><strong>攸县香干： 三湘四水豆香浓</strong></p><p>不仅仅是杂交水稻制种，其他农作物制种，攸县也正在积极探究。香干是攸县的一张地方名片。攸县豆腐行业协会会长钟东锋介绍，去年，整个攸县 38 家豆制品加工企业与 200 余家豆制品加工作坊，年总产值达到 19.6 亿元，今年又有新增企业。</p><p>今年年近六旬的刘长乐，1982 年将人工拉磨改装成电动磨浆，成为攸县将机械带入豆腐制作过程的第一人。2017 年，他加入了攸县南国宏豆食品有限公司。" 攸县豆腐要走向产业化，靠单打独斗是成不了气候的，抱团在一起才会有更多的可能。" 刘长乐说。</p><p>2018 年，攸县豆腐（香干）被纳入湖南省 " 一县一特 " 农产品目录并获得倾向性扶持。株洲市委、市政府将攸县豆腐（香干）列入市十大农业区域公用品牌，并将打造攸县豆腐（香干）品牌作为株洲市农业品牌强农行动的重点任务和加强湘赣边区战略合作的重要内容。2021 年，攸县县委、县政府将攸县豆腐（香干）品牌建设作为品牌强农重点工作，由 2019 年成立的品牌提升办全面负责施行，并安排 1000 万元资金，用于豆腐（香干）、油茶两大产业的提质升级。</p><p>2021 年，攸县香干继攸县豆腐之后，成功申报国家地理标志产品。据不完全统计，攸县香干产业带动行业从业人员近 2 万人，间接带动劳动力 5 万多人。2021 年，攸县豆腐（香干）全产业链总产值逾 20 亿元。攸县不仅致力于做好香干，还打造香干品牌、弘扬豆腐文化，使攸县香干成为湖南叫得响的农产品品牌，并让攸县豆腐文化传遍三湘四水。</p><p>据悉，2022 年株洲攸县全县高档优质稻种植面积 39 万亩，较 2021 年增加 3 万亩，专用型早稻面积 22.3 万亩，较 2021 年增加 2 万亩。同时依托攸县香干国家地理标志产品，在严格管控区大力发展一县一特 " 大豆 " 等旱粮生产，建立 30 亩以上旱粮生产基地 110 余个，有效地优化了粮食品种结构，提高了粮食品质。</p><p>潇湘晨报记者黎棠 通讯员刘晓聪</p><p>更多精彩内容，请在应用市场下载 " 晨视频 " 客户端。欢迎提供新闻线索，一经采纳即付报酬。爆料微信关注：xxcbwx，24 小时报料热线 0731-85571188。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            