
---
title: '走进上海街头电话亭 为百年红色岁月_打CALL_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=369'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=369'
---

<div>   
<p>光明日报记者 孟歆迪 曹继军</p><p>用 500 座电话亭布置一场遍布上海的党史展，走在街头，就如走进了建党一百年的历史。" 七一 " 前夕，这场用城市作 " 展厅 "，用电话亭作 " 展台 " 的生动展览，在淮海路、南京路、瑞金二路、延安西路……在上海的寻常里弄悄然展开。</p><p>6 月 24 日，在淮海中路靠近成都南路、比邻中共一大会址的地方，竖立起一间造型别致的全新电话亭。这座被大家称为 " 红旗亭 " 的电话亭，装饰着鲜红旗帜和火焰的形象，除了亭内的电话，还增设了一个带摄像头的电子屏。不少年轻人走进亭内，扫描屏幕上的二维码，为党的百年风华 " 打 CALL"（指 " 加油 "），一张张年轻的笑脸被这座特殊的电话亭制成了专属明信片。记者也走上前去，扫码、拍照、打印……荣幸地成为第 0339 位 " 打 CALL" 人。</p><p>距离 " 红旗亭 " 不远，记者又遇到了一个红色的电话亭，上面的海报印着 " 社会主义青年团初立 青年才俊，胸怀家国 " 等文字，配图上几位青年穿着富有时代感的衣服，看向画外……从党的前期组织到中共一大召开，从永不消逝的电波到上海 5G 生活，从军阀盘踞租界到 2400 万人口和 3.9 万亿 GDP 的骄人成绩，在这次特殊的百年党史展里，500 个这样的红色电话亭静静矗立，在繁华的沪上街道诉说着一段段穿越光阴的我党百年风华。</p><p>这批公话亭从 6 月份开始布展，选址上着重考虑建在上海红色历史遗迹的周边。像选择新渔阳里旧址附近一个公话亭改造成 " 红旗亭 "，就是考虑到环境的特殊意义。中国电信上海公司（以下简称 " 上海电信 "）的工作人员告诉记者：" 我们在选址、设计电话亭外观及装饰、录制红色故事前，‘按图索骥’查阅了大量历史资料，也邀请党史专家进行指导，让公用电话亭展示的内容与其毗邻的红色资源相呼应，从而吸引更多市民尤其是年轻人学习党史。"</p><p>这场以电话亭为载体的特别展出不仅有 " 色 "，还有 " 声 "。上海电信除了以传统电话亭为展示载体，还特别开设了建党一百周年专属号码 "20210701"，上海市民用电话亭、固定电话或手机拨打该号码（外地用户开头加拨 021），即可听到由专业播音师录制的革命烈士李白的故事、中国共产党第一次全国代表大会召开的故事、我党第一座秘密电台建立的故事等一百个红色历史故事。</p><p>上海，是有着红色基因的城市。它不仅在百年前点燃了中国共产党最初的火种，更是在百年间不断印证着党的初心和使命——为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴。上海，也是红色通信的起源地。在这片由英雄鲜血染红的土地上，永不消逝的电波回荡百年。在无数红色通信人的努力下，革命的火种传向了全国。</p><p>上海电信作为上海地区的主导通信运营商，坚持传承红色基因、发扬光荣传统，始终与上海这座城市共同成长。随着科技进步以及人们生活水平的提高，公用电话不再是日常通信的工具，但依旧在守护城市安全的过程中发挥着积极的作用。据统计，上海目前有约 4000 座无人值守公用电话亭，近三年来从无人值守公用电话亭累计拨打出 110 报警电话 27 万余次，120 急救电话 2.9 万余次，119 火警电话 1.7 万余次。这些遍布城市街头巷尾的电话亭，见证了上海的发展，也成了城市的宣传栏、守护者；它是这座城市的共同记忆，也是上海文化的体现。</p><p>记者来到上海福康里，走进一个比较特殊的电话亭——体验秘密电台的 " 电波亭 "。这座以 " 永不消逝的电波 " 为主题的电话亭，复原了中共中央第一座秘密电台诞生地的石库门风格。墙面上除了挂着一部电话，还粘贴着一张张不同年份的电报。戴上耳机、按下电键，就能感受到当时革命前辈工作的场景。</p><p>上海市民张先生放下耳机，将墙上按年份展示的电报一张张仔细看过，才推开玻璃门准备离开。记者问他，这些与上海有关的电报哪个给您的印象最深刻？他选择的是左侧下方不那么显眼的一张图片。记者弯腰看去，原来，这是一封时隔 70 余年的电报——当年接到中国共产党地下党员李白向党中央发出的最后一封电报的报务员苏采青，向烈士发回了一封明码电报：" 李白前辈，您期盼的黎明，到了！"</p><p>扫二维码了解更多内容</p><p>《光明日报》（ 2021 年 06 月 28 日 12 版）</p><p> [ 责编：张倩 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            