
---
title: '起！快跟镜头打卡网络文明建设成果展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3189'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 02:11:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3189'
---

<div>   
<p><strong>光明网天津 8 月 29 日电</strong>（记者 李政葳 雷渺鑫）传统产业与现代技术相结合，沉浸式体验 " 黑科技 "。作为 2022 年中国网络文明大会的重要组成部分，新时代中国网络文明建设成果展同期举办，展示了党的十八大以来，我国网络文明建设的发展历程和丰硕成果。此次成果展分综合展区、地方展区和互联网企业展区三个展区，采用线上线下相结合的方式。</p><p>伴随智慧城市不断发展，互联网重塑着城市形态，" 互联网 +" 与人们的衣食住行密切相连，城市文明进步与网络文明正在深度融合。</p><p>当前，互联网医疗作为新的就医方式，医生与患者通过互联网进行沟通，无需见面，医生网上开具处方，快递把药品送到患者家中。特别是疫情以来，互联网医院发展突飞猛进。</p><p>8 月 28 日上午，在成果展现场，天津医科大学总医院宣布与科瑞泰医疗信息技术（天津）有限公司、360 数字安全集团天津公司、锐捷网络股份有限公司、中国移动通信集团天津有限公司等互联网医疗生态合作伙伴合作，共同开启互联网医院医联体 "1236N" 医疗健康服务新体系的建设之路。</p><p>在成果展的天津展区，首先映入眼帘的是展区内部空间以圆柱为中心的圆形布局。这一布局恰好体现了 " 构筑网络同心圆 汇聚文明共同体 " 的展区主题。</p><p>其中，自动化智能化码头的领先技术，让天津港成为数字港口、开放窗口的典范；" 津心办 "" 津治通 "" 互联网 + 监管 " 等一批跨层级、跨部门、跨系统的应用平台，以数字化赋能高效能治理；信创产业链条完备，在津沽大地成长为参天大树，引领天津经济高质量发展……</p><p>" 多源异构数据采集 "" 完善的数据管理 "" 多元数据开发 "" 深度数据资产挖掘 " ……卓朗科技展台，展示着一站式大数据开发治理最新模式。</p><p>近年来，这家平台聚焦新一代信息技术发展方向，形成了以 " 软件开发 "、" 系统集成 "、" 网络安全 " 为核心的信息工程技术服务体系。全面提供工业软件、数据中心、大数据、云计算、人工智能、基于 5G 的应用、物联网等相关产品和服务，不断推动智慧城市建设。</p><p>在成果展的互联网企业展区，360 集团带来了数字安全方案、安全大脑、企业安全云、互联网安全、网络生态治理、反诈安全等成果展示。" 数字化作为国家和各行各业未来发展的主旋律，在快速发展的同时，也面临内外部双重安全挑战，安全风险持续升级。"360 集团首席运营官叶健说，在这种情况下，安全的首要目标是感知风险、看见攻击，助力解决我国数字空间的卡脖子难题。</p><p>腾讯展区以 " 科技助力网络文明 " 为主题。在这里，观众扫描二维码，可以进入 " 云游长城 " 小程序，" 穿越 " 到喜峰口西潘家口段长城，在线 " 爬长城 " 和 " 修长城 "。" 云游长城 " 小程序通过游戏技术，实现最大规模文化遗产毫米级高精度、沉浸交互式的数字还原，并利用科技手段实现考古、清理、砌筑等修缮工艺的沉浸式体验，更趣味性地向公众展示长城内涵和保护修缮的理念。</p><p>除了 " 云游长城 " 外，参观者还可以进入 " 云游敦煌 " 小程序，游览敦煌超过 2000 件壁画、彩塑以及超过 200 个洞窟；跟随 " 云上中轴 " 小程序，领略古都北京中轴线壮丽美景，参与助力中轴线申遗；" 穿越时空的大运河 " 则把大运河 " 装进 " 手机，带领参观者穿越千年，看河面舟楫穿梭、街道人车奔忙……</p><p> [ 责编：孔繁鑫 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            