
---
title: '路边常见的这东西有毒，千万别随意_碰_！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 19:09:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=80'
---

<div>   
<p>本文专家 : 王思露，国家高级食品检验师，中华人民共和国 HACCP 食品体系内部审核员</p><p>本文审稿 : 刘少伟，华东理工大学食品药品监管研究中心副主任、教授</p><p>最近</p><p>最直观的感受就是</p><p>" 这天儿真冷了 "</p><p>虽然气温逐渐降低</p><p>但秋日的美景 " 纷纷上线 "</p><p>尤其是金黄的银杏叶</p><p>吸引无数人驻足观赏</p><p>但是</p><p>在观赏美景的同时</p><p>一定要小心暗藏的 " 危险 "</p><p>满地的银杏果不能乱捡</p><p>更不能吃食</p><p>前不久</p><p>长沙的刘女士</p><p>在郊游时捡了一大捧掉落的银杏果</p><p>回家后</p><p>双手隐约有些痒</p><p>第二天</p><p>长出了大块红斑</p><p>面部也肿胀得厉害</p><p>又痒又痛</p><p>被医院诊断为接触性皮炎</p><p>医生表示</p><p>未经熟制加工的白果有毒</p><p>无独有偶</p><p>每年因为银杏果中毒的案例</p><p>有很多 …</p><p>2015 年，浙江有位 2 岁的男孩，因一口气吃了 20 颗白果，一小时后倒地全身剧烈抽搐，最后到医院抢救无效死亡。</p><p>2018 年，在长沙某工地上班的四川人王先生因两天内连吃几顿白果炖肉后导致晕倒抽搐，之后被送至医院进行抢救。</p><p>2020 年 9 月 23 日，四川成都的周女士因食用一斤半银杏果，诱发食物中毒，住进医院的 ICU 病房接受治疗。</p><p>那么</p><p>为什么银杏果会有毒？</p><p>对身体的危害究竟有多大？</p><p>今天</p><p>就为大家科普一下</p><p>为什么银杏果有毒？</p><p>银杏果，又名 " 白果 "，此果中含有较多银杏酸（白果酸和银杏酚酸的总称），含量可以达到 200㎎/㎏，这类物质具有明确的致敏性、细胞毒性和免疫毒性。</p><p>一些科学实验也证明白果肉当中含有痕量（指代极小的量）的氰化物，且白果芯当中的氰化物比果肉当中高很多；不仅如此，白果中还含有类似生物碱的毒物。</p><p>当各种 " 毒素 " 在白果当中相聚，必然会加重其毒性，食用后导致中毒的风险很高，严重者甚至会致死。</p><p>当摄入 " 银杏毒素 " 后，临床上可能会出现的中毒症状包括烦躁、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、昏迷、抽搐、呼吸困难、甚至死亡。</p><p>银杏果有毒，银杏叶也不安全</p><p>生活中有人钟爱于银杏叶泡水，很多人觉得银杏叶中含大量的黄酮类物质，可以保健养生。</p><p>事实上，在银杏叶快变黄的时候，黄酮类物质的含量的确很高，但黄酮类物质养生能力的实验研究非常初步，并非确定命题，更何况吃进体内的 95% 的黄酮类物质并不会被吸收。黄酮（物质）本是一种植物中含有的普通之物，并不会有特别 " 神奇 " 的作用，大家一定要科学看待。</p><p>值得注意的是，银杏叶片与银杏果一样，同样含有毒物— " 白果酸 "，无论是哪种形式摄入，都会增加中毒的风险，危险系数较高。</p><p>案例中长沙的刘女士，其实是被 " 皮 " 所伤，手剥银杏皮的时候，毒物就容易入侵皮肤，导致皮肤出现红肿、瘙痒、皮疹等症状，甚至会诱发刺激性皮炎和过敏性皮炎，更严重者还会引起过敏性休克。</p><p>银杏果不能 " 采 "，更不能入嘴</p><p>除了上述白果本身存在的毒素外，马路边的白果还会受到烟尘、汽车尾气等有害物质的污染，再加上银杏树常年被施以药物防病虫害，路边的白果不能 " 采 "，更不能吃，一定要远离。</p><p>如果非要吃，请在最大程度上限量越少越好，并且要严格彻底煮熟食用。</p><p>综上所述</p><p>白果中含有</p><p>白果酸、白果二酚等多种 " 毒物 "</p><p>不仅毒性强</p><p>而且低剂量摄入就可能诱发中毒</p><p>在未成熟或变质的白果当中含量尤其高</p><p>因此</p><p>对待金黄的的美景</p><p>只可 " 远观而不可亵玩 "</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            