
---
title: '跳车女乘客再发声：首汽约车多处捏造事实，派出所声明系自行撰写'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 17:09:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9815'
---

<div>   
<p>6 月 20 日晚间，首汽约车跳车事件的受害者高女士继续发声，她质疑，首汽约车此前公布的声明多处捏造事实：司机从未向自己征询和解释私自更改路线的原因，目前杭州银湖派出所从未官方定性，首汽约车声明中的说法系自行撰写，她表示，自己到目前为止根本没有拿到录音录像，也没有收到平台声称垫付的医药费。</p><p><strong>女乘客：首汽约车声明有五处与事实不符</strong></p><p>高女士在声明中表示，" 首汽约车公关部在声明中多次捏造事实 "：一、司机事前、事后从未向自己征询、解释不按导航走的原因；二、报警人是自己拦下的几个热心路人，司机根本没有报警；三、银湖派出所从未官方对这个事情定性，所有关于派出所的意见是首汽平台自行撰写，截至目前，该事件还在调查中，派出所未发出官方声明；四、首汽回复说会垫付医药费，从事件发生至今，目前都是自己自费，平台从未到医院垫付；五、在事件发生后就联系首汽，要求听取录音查看录像，而他们给的回复是录音录像不能给高女士，" 到现在为止我都没有拿到录音录像，网上说我不同意放录音纯属一派胡言 "。</p><p>北青 - 北京头条记者注意到，20 日下午，首汽约车给出的官方回应与高女士的说法出入较大：一、当行程至沪瑞线与高桦线交叉口时，导航音指示司机左转，但司机选择了刚刚开通的新路直行，并同时仅告知高女士选择新路（根据录音显示）。二、高女士跳车后，司机张师傅随即停车去查看高女士伤情，高女士呼唤截停了其它路过车辆，请路过车主呼叫急救车，司机张师傅报警，并前往富阳区银湖派出所配合警方调查。三、银湖派出所在调查取证后，初步认为该事件是由于司机与乘客双方沟通不畅而引起乘客误解，进而发生乘客选择跳车事件。根据行程录音，行程中无司乘争吵或其它明显声响，司乘双方全程语言交流很少，并未出现 " 司机搭讪 " 等内容。四、在案件调查期间，首汽约车将垫付该乘客医疗费用。五、该事件全程录音可在得到高女士同意后向媒体公布。</p><p><strong>高女士还原事件：曾喊停车、先开车门司机未停车</strong></p><p>高女士还叙述了当天事件的经过：2021 年 6 月 12 日下午 4 点，端午放假的第一天，她在高德地图上打到首汽约车，从云栖桃花源附近至富阳万达广场。" 在我刚上车时，司机就盯着我看上下打量，并与我搭讪，当时我并没有与他交谈，后续他又一直想与我搭讪说话。（司机说话带有方言）。"</p><p>她说，当路线行驶至第一个路口导航显示左转时，司机却右转行驶，她马上告诉司机，让他按导航走，接着到第二个红绿灯路口时，导航显示应该左转，司机却直行。" 我立马询问：你为什么不按导航走？一开始话很多的司机此刻却沉默不言，我开始慌了，说你停车！" 她说，但司机置之不理，假装没有听到继续直行。自己非常害怕，很怕他开远了，报警也来不及等警察到了自己可能已经不知道被司机载到哪里了。</p><p>她说自己想让司机停车，司机却置之不理，于是把车门打开，想以此让他意识到事情的严重性。" 车门打开时车里已经发出刺耳的滴滴滴的警报声，此时司机还是没有停车，我更加害怕了，于是我就先把右脚伸出去了，想让他停车，但司机还是不停置之不理，车辆继续直行。我掉了下去，在地面上滚了几圈，全身大面积擦伤，浑身疼痛难忍。"</p><p>然后高女士表示，自己竭尽全力喊着 " 救命！" 有一辆奔驰车停了下来，以及路边有三个工人把她围住，报了 120 和 110。司机看她已被路人施救，知道跑不掉才停下了车。当时已左胳膊骨折，疼痛难忍。半小时后，警车与救护车陆续赶到。自己被拉去急诊就诊，司机被警察带走询问截止。</p><p>关于录像，她表示，目前为止，自己都没有听过录音看过录像，" 首汽平台，拒绝将录音录像给到我们。而且司机不按导航行驶的路线是一条新路，路上也没有监控。我同意平台全面公开地上传录音及录像，但如果平台没有全面上传，也就失去了上传的意义。因为截取的一定是只对平台有利的，我后续会继续用法律手段维护自己的权益。"</p><p>不过这一事件叙述也与下午首汽发布的声明有所不同，首汽发布的声明称 " 其跳车前，从录音中并未显示司乘争执或乘客有责令司机停车等迹象，录音中只能听到导航音和司机发现客人跳车时的惊呼。"</p><p>两份声明相同的部分均包括司机未按照导航行驶，而最终导致高女士跳车。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            