
---
title: '践行新发展理念 坚持高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5451'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 02:10:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5451'
---

<div>   
<p>图①：东莞城区景色。</p><p>张超满摄（人民视觉）</p><p>图②：位于广州增城区的大湾区直流背靠背电网工程，今年 5 月顺利建成投产。</p><p>周志旺摄（人民视觉）</p><p>图③：在珠海金湾区由珠海华发集团引育的大尺寸太阳能硅片生产基地，工人正在进行生产作业。</p><p>林 平摄（人民视觉）</p><p>图④：深圳蛇口的码头一景。</p><p>王美燕摄（影像中国）</p><p>自主创新 激活发展动能</p><p>本报记者 贺林平 姜晓丹</p><p>因一颗小拇指指甲盖大小的器件，国产智能手机品牌 OPPO 成为全球首个在手机中内置氮化镓充电保护的厂商。而为其供应这种器件的，是来自珠海的半导体企业英诺赛科科技有限公司。</p><p>" 长期以来，手机内部的功率器件芯片都是硅材质的，不仅占据更大的主板空间，而且在大功率快充时，还会产生较大的温升与效率损耗。而这款新机的‘全球首个’，创新之处就是内置使用了氮化镓芯片。" 英诺赛科副总裁郭向东语带自豪。</p><p>近年来，锚定 " 产业第一 " 的珠海，将新一代信息技术、新能源、集成电路、生物医药与健康列入工业经济高质量发展的 " 四大主导产业 "。英诺赛科在第三代半导体芯片 " 赛道 " 上的优异成绩，正是珠海以龙头企业自主创新驱动集成电路产业发展的一个缩影。截至 2021 年，珠海已聚集 100 多家集成电路上下游企业，软件和集成电路产业年主营业务收入近千亿元。</p><p>关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，必须靠自主创新。走在全球产业链创新前沿的广东，坚定 " 冲破‘卡脖子’，拼出高质量 " 的决心。</p><p>党的十八大以来，广东支持培育了一批科技领军企业，承担了多项重大科技项目。率先部省联动实施 " 宽带通信和新型网络 " 等国家重点研发计划，以新机制新模式启动实施 " 广东强芯 "、核心软件攻关等工程。到 2021 年，广东区域创新综合能力连续五年位居全国第一。</p><p>根据《广东省制造业高质量发展 " 十四五 " 规划》，广东力争到 2025 年，集成电路产业年主营业务收入突破 4000 亿元。广东省科技厅党组书记、厅长龚国平表示，广东将全面加强基础与应用基础研究，勇攀科技高峰，努力把发展主动权牢牢掌握在自己手中。</p><p>强基固本 凝聚强大力量</p><p>本报记者 刘泰山</p><p>今年第 3 号台风 " 暹芭 " 来袭，佛山市禅城区 " 东平云谷 " 项目临时党支部书记何炜带领党员顶着暴雨巡查工地，一一排除招牌、栏栅、围蔽等处的安全隐患，确保数字经济产业园区建设稳步推进。</p><p>" 有了临时党支部，党员能更好地发挥带头作用，齐心协力解难题。" 禅城区委组织部负责人说。该区成立了 15 个工地临时党支部，加快重点项目落地落实。</p><p>党的十八大以来，广东深入贯彻新时代党的建设总要求，省、市、县、镇、村 " 五级书记 " 坚决扛起全面从严治党主体责任，以高质量党建引领高质量发展。全省先后选派近万名优秀干部担任驻村第一书记，一批 " 懂农业爱农村爱农民 " 的人才进入村（社区）两委工作。清远市清城区东城街道新桥村建立 " 村党组织 + 村民小组（自然村）党支部 + 党小组 " 三级党建网格，" 一户一策 "，引导村民发展旅游观光、特色农业。</p><p>针对 " 两新 " 组织密度高的实际情况，广东力推党的工作和党组织建设全面覆盖，把政治优势转化为发展动力，推动经济社会高质量发展。全省成立省属行业党委 9 个、市县两级行业党委 319 个，创建园区、商圈、楼宇等区域党组织 1302 个。深圳市光明区委组织部牵头，联合辖区党政机关、科研院所、学校医院、" 两新 " 组织等 30 家单位，成立 " 光明科学城党建联合体 "。从海外归来的博士陈小茹说：" 这里政策好、办事效率高，我们公司研发了几十款医疗器械产品，畅销全国 100 多家医院。"</p><p>凝心聚力、强基固本，广东基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用凸显，为奋进新征程、创造新辉煌凝聚强大力量。</p><p>志愿服务 引领文明新风</p><p>本报记者 李 刚 程远州</p><p>" 爱捡跑，捡健康、捡快乐、捡福气 "" 垃圾不落地，惠州更美丽 " ……在惠州市红花湖边，" 捡跑 " 志愿者们一边捡跑，一边大声喊出响亮口号，号召市民主动参与。惠州捡跑团团长、惠州捡跑志愿服务总队队长冯建军腰上别着一个小喇叭，边跑边播放捡跑宣传语。他说，捡跑活动集公益与健身为一体，不仅有利于改善环境卫生，还有益身心健康。</p><p>" 捡跑 " 是惠州城市志愿者的集体 " 发明 "，从去年年底起，一股 " 捡跑 " 之风悄然在惠州流行起来：志愿者们手持垃圾袋，在跑步的过程中将烟头、包装袋、矿泉水瓶等一一捡起来，放进垃圾袋，然后继续向前奔跑……他们传递着奔跑的力量、文明的理念，成为城市中一道亮丽的风景线。</p><p>今年世界环境日当天，一场由惠州发起，赣深高铁沿线深圳、东莞、惠州、河源、赣州安远五城联动的志愿者公益 " 捡跑 " 活动拉开帷幕。参与各方以保护东江母亲河为主题，动员全社会积极参与生态文明建设，以实际行动减少能源资源消耗和污染排放，自觉践行绿色生产和生活方式。</p><p>党的十八大以来，广东持续提升志愿服务专业化精细化社会化水平。目前广东实名注册志愿者人数超过 1400 万人，每十个人中就有一个在册志愿者；同时广东成立志愿服务组织 2.1 万多个、志愿服务团体 11.12 万多个，广大志愿者的身影活跃在全省 2.57 万个文明实践中心（所、站）。广东以志愿者服务为载体，助力脱贫攻坚、乡村振兴、社会治理、文明实践等工作，引导广大志愿者深入农村、基层社区一线，以奉献友爱互助引领文明新风。</p><p>文化产业 增强发展活力</p><p>罗艾桦 毕 征</p><p>" 北溟望大荒，烟霞中如沸的盼望…… " 一首《前尘如沸》近日在广州大剧院的舞台上响起，现场不少观众感叹 " 梦想照进现实 "。这部改编自网易 IP" 天下 " 的舞台剧《天下 · 张凯枫传》首演，开启了文创与戏剧的联动，也为羊城的文化产业注入新的活力，推动全市文化创意产业高质量发展，成为广州激发 " 老城市新活力 " 的生动实践。</p><p>党的十八大以来，广东数字文化产业不断发展壮大。全市的数字文化创意上市企业已达到 33 家，占全市文化上市企业总数的比重达到 73%，网易、博冠信息、酷狗音乐、虎牙、视睿电子、广州腾讯等企业营业收入均超 100 亿元。</p><p>广州市委常委、宣传部长杜新山介绍，为推动文化创意产业链高质量发展，广州市日前印发了《推动文化创意产业链高质量发展三年行动计划》，确定了智慧旅游、动漫、数字音乐、游戏等 8 个重点产业分链条。广州设立文化创意产业链市级链长，召开文化创意产业链座谈会，推动文化创意产业链发展。</p><p>目前，广州正在打造粤港澳大湾区最大的设计产业集群。以珠江为纽带，联动 9 区，广州拟打造世界一流滨水活力区和高质量发展典范；百年太古仓再升级，将建成广州首个港口码头文化主题地标……未来，在广东文化强省建设的引领之下，广州将努力打造成为数字文化引领地、文化创意新高地、文旅融合示范地。</p><p>（莫斯其格参与采写）</p><p>生态文明 描绘幸福底色</p><p>本报记者 洪秋婷</p><p>遥望水面，波光粼粼，漫步碧道，绿草如茵。在广州珠江江畔的滨江地带，一条 2.6 公里的阅江路碧道给市民提供了一个丰富多元的休闲活动空间。</p><p>美丽的碧道成为广东一张亮丽生态名片。截至去年底，广东累计建成碧道 2900 公里，优美的生态环境成了人民幸福生活的底色。</p><p>党的十八大以来，广东大力推进生态文明建设，让人与自然和谐共生，让老百姓的环境获得感更强。</p><p>行走在茅洲河燕罗湿地公园，河面微风凉爽，远处鹭鸟齐飞。这条在珠江东岸流经深莞两地的河流，曾经是重度污染的 " 黑臭河 "。2016 年起，茅洲河开启全流域治污攻坚，广东省委、省政府高度重视，坚持科学治污、精准治污、依法治污，茅洲河全流域水环境质量稳步提升，流域内 44 条黑臭水体、304 个小微黑臭水体已于 2019 年全面消除黑臭。</p><p>治理后的茅洲河，河水清了，河道宽了，昔日的 " 黑臭河 " 变成一条 " 景观河 "。2021 年 1 月，深圳市体工大队水上运动训练基地在茅洲河畔正式启用。" 茅洲河现在很漂亮，水很清，良好的生态满足了部分水上运动项目的训练需求。" 深圳市体工大队大队长夏哲顺说。</p><p>广东省生态环境厅厅长鲁修禄介绍，2021 年广东 149 个地表水国考断面水质优良率为 89.9%，地级及以上城市建成区的 527 个黑臭水体全部消除，近岸海域水质优良面积比例达 90.2%，均创历史最好水平。</p><p></p><p>47</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62e3552b8e9f093d512ddf11&b=aHR0cHM6Ly93YXAucGVvcGxlYXBwLmNvbS9hcnRpY2xlLzY4MTkzOTcvamF2YXNjcmlwdDo7&bcode=550e6ba8&target=_new" class="atc-block-btn" target="_blank">打开 APP 阅读全文</a></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            