
---
title: '辽宁舰携7艘属舰再穿日本水域，专家解读'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8818'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 19:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8818'
---

<div>   
<p>【环球时报 - 环球网报道 记者 郭媛丹】2 日，日本防卫省统合幕僚监部发布消息称，1 日中午在长崎县以西约 350 公里海域发现了辽宁舰航母编队，编队包括辽宁舰在内共有 8 艘舰艇，其中 055 型驱逐舰南昌舰再和辽宁舰同框。军事专家对《环球时报》记者表示，此次辽宁舰编组是一支完整的航母编队，相较以前整体作战能力有很大提升。可以肯定的是，航母不会缺席未来的对台的军事斗争准备。</p><p>日本方面公布的消息显示，此次辽宁舰航母编队共有 7 艘属舰，分别是 055 型驱逐舰南昌舰、052D 型导弹驱逐舰西宁舰、乌鲁木齐舰、成都舰、052C 导弹驱逐舰郑州舰、054A 型导弹护卫舰湘潭舰和 901 型综合补给舰。</p><p>这是辽宁舰在 2021 年底出西太训练之后又一次远海训练。 2021 年 4 月初，辽宁舰携南昌舰、成都舰、052D 型导弹太原舰、054A 导弹护卫舰黄冈舰和综合补给舰呼伦湖舰穿宫古海峡南下，在台湾周边海域进行训练。2021 年 12 月中旬，辽宁舰航母编队穿过宫古海峡，进入太平洋南下，此次辽宁舰率三艘属舰，分别是南昌舰、054A 型导弹护卫舰日照舰，以及呼伦湖舰。其后，日本防卫省统合幕僚监部又连续发布两份通报，将其确认的辽宁舰编队军舰数量修订为 6 艘，增加了 1 艘 052D 型驱逐舰和 1 艘 054A 型护卫舰。</p><p>从最近三次辽宁舰赴西太平洋进行训练可以看出，055 型驱逐舰已经是航母编队中固定一员。相关专家对《环球时报》记者指出，作为 055 型首舰，南昌舰的加入于航母编队是如虎添翼。在航母编队中，南昌舰扮演着多种角色：首先凭借高效、灵敏的情报侦察预警能力提供预警；又因吨位大、适航性好、快速广域机动能力强，还可以进行侦查监视行动；此外、因为装载量大、火力猛，可以承担防卫工作。而且南昌舰有多领域指挥控制能力，所以可在某领域进行指挥协调。</p><p>此外，辽宁舰编队中属舰的数量、参与舰艇也在不断变化。比如 2016 年 12 月 24 日，辽宁舰编队首次赴西太平洋海域开展远海训练。日本防卫省称，辽宁舰当时率 7 艘舰艇组成编队，7 艘舰艇包括 3 艘导弹驱逐舰、3 艘护卫舰和 1 艘补给舰。从 2016 年底辽宁舰航母编队首次远海训练至今，辽宁舰远海训练课目越来越广泛，军事专家宋忠平表示，这包括 " 舰载机昼夜起降，舰机协同，防空、反舰、反潜等课目训练 "。</p><p>宋忠平对《环球时报》记者表示，航母编队之所以由不同军舰组成形式多样的编组，最主要的目的是要对海军主力舰艇进行普遍的训练，以求所有的舰艇都具备随行航母执行作战任务的能力。" 从组成属舰的舰艇可以判断，055 型、052D 型导弹驱逐舰以及 901 型综合补给舰将是航母编队的主力。此外，052C 型导弹驱逐舰以及 054A 导弹护卫舰也必须具备和航母进行编组的能力，执行保障和协同作战。从此次辽宁舰编组来看，这是一支完整的航母编队，相较以前整体作战能力有大幅提升，虽然日本只公布了水面舰艇情况，也不排除水下作战力量的伴行。"</p><p>4 月 15 日，解放军东部战区出动驱护舰、轰炸机、歼击机等力量在东海当面和台岛周边海空域组织多军兵种联合战备警巡，并展开对海突击等科目演练。东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，此次行动是针对近期美在台湾问题上频频释放错误信号而组织的。那么此次航母编队会不会绕行台湾海峡并进行训练活动，对此前美台勾连再做一次回应？对此，宋忠平认为，" 航母的每一次远海训练都是在为实战化做准备；而且可以肯定航母不会缺席未来对台的军事斗争准备。航母用武之地就是在战场，只有通过不断的训练提升作战能力，在未来可能发生的军事冲突中，才能展示应有的威力。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            