
---
title: '还记得这双_大眼睛_吗？如今苏明娟在帮助更多的人'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5720'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 01:21:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5720'
---

<div>   
<p>还记得当年那双求知若渴的大眼睛么？1991 年，大别山深处的小女孩苏明娟手握铅笔头、一双大眼睛饱含 " 我想读书 " 渴求的照片，出现在希望工程的宣传海报上。这张照片也就此改写了她的人生。（图为入职工行后的苏明娟与童年照片合影）一张照片 读书梦圆苏明娟出生于普通的农家，父母靠打鱼、养蚕、养猪和种田、种板栗为生，一家人过着辛劳拮据的乡村生活。" 大眼睛 " 照片拍摄的当时，苏明娟还在安徽金寨的张湾小学读一年级，每学期六七十元的书杂费成了家里最大的负担。" 如果没有希望工程的这张照片，我可能就要面临失学。" 如今已是中国工商银行安徽省分行员工的苏明娟回忆，当时，《中国青年报》摄影记者解海龙来到金寨探访，她正趴在桌子上写字。受到纯真炽热的眼神所感染，记者将这个画面永恒定格在了镜头里。小明娟没有想到的是，很快这张照片就成为中国希望工程的宣传标志，被国内各大媒体争相转载，苏明娟也随之成为希望工程的形象代表。许多人在看到这张照片后，内心的爱和善意立即被唤醒，纷纷为濒临失学的农村贫困儿童倾囊相助。" 我收到了来自全国各地的资助，再也不担心交不起学费，并在社会爱心人士的帮助下顺利读完了大学。" 苏明娟说。得到资助的不仅仅是苏明娟个人。在遇见希望工程之前，她就读的小学原是由一个旧祠堂改建而成，条件十分简陋。在各方资助下，这所校舍也发生了翻天覆地的变化——被改建为希望小学，建起独栋 3 层小楼，教室宽敞明亮，配备了多媒体设备和电脑……此外，还有许许多多贫困儿童得到了资助，通过上学打开了通往外面世界的大门，改变了自身和家庭的命运。滴水之恩 涌泉相报得到资助仅仅是苏明娟人生轨迹改变的开始。在共青团和希望工程的支持和鼓励下，在无数爱心人士的帮助和感召下，小小年纪的苏明娟也踏上了公益助人的道路，至今没有中断。1997 年，刚上初二的苏明娟，主动将资助得来的 600 元钱汇给了宁夏的一位回族小姑娘，帮她圆了求学梦；2002 年，考上安徽大学后，她坚持勤工俭学，把每学期定额发给她的 900 元生活补贴全部转给其他贫困学生；参加工作后，苏明娟把第一笔工资全部捐给了希望工程，此后每月她都会捐出收入的一部分；每年，她都会拿出 1000 元资助贫困生，从未间断…… 2006 年，她和解海龙拍卖了著名的 " 大眼睛女孩 " 照片版权，所得 30 多万元用于援建西藏拉萨市曲水县的一所希望小学，成百上千藏族孩子自此有学可上。2018 年，她拿出 3 万元积蓄作为启动资金，设立了 " 苏明娟助学基金 "，致力于帮助更多的贫困学子，将爱和希望继续传递下去。截至目前，该公益基金已经收到捐款 84 万元，参与援建了两所希望小学，并资助了 45 名贫困大学新生。在全民关注下长大的苏明娟，实现了从受助者到捐赠者的转变。" 我是在社会各界的关心和帮助下成长起来的，在我有能力的时候，我会一直尽自己最大的能力去帮助别人。" 苏明娟说。因积极投身公益，2018 年，苏明娟入选 " 全国向上向善好青年 "。立足岗位 筑梦未来如今的苏明娟已是一位干练优雅的职业女性，就职于中国工商银行安徽省分行，担任省分行团委副书记。此外，她还于 2017 年当选为共青团安徽省委兼职副书记。这并不是苏明娟第一次担任社会职务。早在 1997 年，14 岁的苏明娟就以共青团第十四次全国代表大会代表的身份，赴北京参加大会。整个大会堂里，她是最小的与会代表。有了平台的依托，苏明娟想的是如何发挥自己的专长和影响力，号召更多人投身公益事业，为社会创造更大的价值。" 工商银行给了我广阔的平台，让我有更多机会投身事业，回报社会，传递爱心。现在，我希望可以尽我所能，帮助那些像我一样的孩子们实现‘上学梦’。" 在安徽省金寨县桃岭乡，似乎每个遇见苏明娟的人都能喊出她的名字。不仅因为这里是她的家乡，还因为苏明娟在工作后，所供职的中国工商银行安徽省分行多年来一直资助这里的学校。每年看望慰问学生时，她从不缺席。苏明娟的影响力远不止在家乡。在中央广播电视总台与教育部联合主办的第十一届《开学第一课》上，苏明娟通过央视镜头，向全国学生传讲她受助、助人的亲身故事。作为工商银行的一名员工，苏明娟也致力于推动工行公益事业的发展。在工行，苏明娟积极参与单位的志愿服务、定点扶贫、捐资助学等公益活动。在她和成千上万满怀爱心的工行人的努力下，工商银行面向农村贫困儿童、留守儿童开展了众多公益活动，涵盖助学、医疗、安全照护、心理关怀等各个层面。2019 年，中国工商银行推出 " 童行人 " 公益品牌，致力于为农村留守儿童、困难儿童打造一个长效帮扶机制，助力乡村振兴。自发起以来，工行各级机构员工累计开展 " 同去一座城 "" 同绘一幅画 "" 同唱一首歌 "" 同上一堂课 " 等公益活动 800 多次，涵盖心理、安全、艺术教育、免费健康筛查、大病治疗等，捐款捐物超过 1000 万元，惠及儿童近 20 万人次……播下一粒种子，收获的是一整个森林。曾经的 " 大眼睛 " 女孩，正在用自己的力量去影响和帮助更多的人。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            