
---
title: '这个词，习近平为何一再强调？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3051'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 03:05:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3051'
---

<div>   
<p>【学习进行时】近日，习近平在广西考察时强调，让人民生活幸福是 " 国之大者 "。此前，习近平在清华大学考察时也提到了 " 国之大者 "。何谓 " 国之大者 "？总书记为何一再提及？新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 今天推出文章，为您解读。</p><p>近日，习近平在广西考察时强调，让人民生活幸福是 " 国之大者 "。此前，习近平在清华大学考察时也提到了 " 国之大者 "。何谓 " 国之大者 "？总书记为何一再提及？</p><p>2020 年 4 月，在陕西考察时，谈及秦岭生态问题，习近平提到 " 国之大者 "。</p><p>鉴于秦岭违建带来的深刻教训，习近平严肃指出，要把秦岭生态环境保护和修复工作摆上重要位置，履行好职责，当好秦岭生态卫士，决不能重蹈覆辙，决不能在历史上留下骂名。他强调，要自觉讲政治，对国之大者要心中有数，关注党中央在关心什么、强调什么，深刻领会什么是党和国家最重要的利益、什么是最需要坚定维护的立场，切实把增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 " 落到行动上，不能只停留在口号上。</p><p>此后，" 国之大者 " 成为 " 高频词 "：</p><p>2020 年 5 月，看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员并参加联组会时，习近平强调，各地区各部门各方面对国之大者要心中有数，强化责任担当，不折不扣抓好中共中央决策部署和政策措施落实。</p><p>2020 年 10 月，在 2020 年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班上，习近平强调，领导干部想问题、作决策，一定要对国之大者心中有数，多打大算盘、算大账，少打小算盘、算小账，善于把地区和部门的工作融入党和国家事业大棋局，做到既为一域争光、更为全局添彩。</p><p>2020 年 12 月，在中共中央政治局民主生活会上，习近平指出，中央政治局的同志是贯彻落实党中央精神的重要组织者和推动者，更应该不断提高政治领悟力，对 " 国之大者 " 了然于胸，明确自己的职责定位。</p><p>2021 年 1 月，习近平主持中共中央政治局会议。会议强调，立足中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，心怀 " 国之大者 "，锚定党中央擘画的宏伟蓝图，咬定青山不放松，脚踏实地加油干，奋发有为做好各项工作。</p><p>2021 年 2 月，在党史学习教育动员大会上，习近平强调，现在仍有一些党员、干部政治意识不强、政治敏锐性不高，不善于从政治上观察和处理问题，对 " 国之大者 " 不关心，对政治要求、政治规矩、政治纪律不上心，对各种问题的政治危害性不走心，对贯彻落实党中央的大政方针不用心，讲政治还没有从外部要求转化为内在主动。</p><p>……</p><p>何谓 " 国之大者 "？习近平此次广西考察作了明确的回答：让人民生活幸福。</p><p>事关国家富强、民族振兴、人民幸福的时与势、人与事、情与理，都是国之大者。</p><p>如何做到心怀 " 国之大者 "?</p><p>习近平常说：" 领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。"</p><p>对 " 国之大者 " 心中有数，首先要有大局观，也就是 " 不畏浮云遮望眼 "。" 多打大算盘、算大账，少打小算盘、算小账 "。" 大 " 与 " 小 " 的辩证法，习近平在中青班开班式上讲得非常明确。</p><p>心怀 " 国之大者 "，就是要自觉讲政治，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。领导干部担的是政治责任，必须对党中央精神深入学习、融会贯通，坚持用党中央精神分析形势、推动工作，始终同党中央保持高度一致。</p><p>心怀 " 国之大者 "，就是要强化责任担当，不折不扣抓好中共中央决策部署和政策措施落实。各级领导干部要加强协同配合，增强政策举措的灵活性、协调性、配套性，努力取得最大政策效应。要转变工作作风，坚持实事求是，尊重客观规律，把更多力量和资源向基层下沉，在务实功、求实效上下功夫，力戒形式主义、官僚主义。</p><p>2021 年，是中国共产党成立 100 周年，也是 " 十四五 " 开局之年。</p><p>站在新的历史起点上，更需要各级领导干部对 " 国之大者 " 心中有数、了然于胸，不断提高把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的战略眼光、政治能力、专业水平，敢于担当、善于作为，把党中央决策部署贯彻落实好，为 " 让人民生活幸福 " 不懈奋斗。</p>  
</div>
            