
---
title: '这掌声，是领袖和14亿多人民的情感共鸣'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1573'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1573'
---

<div>   
<p>摘要：" 打江山、守江山，守的是人民的心 "，短短 13 个字，含义极丰富、内涵极深刻。</p><p>7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上的重要讲话中，86 次提到 " 人民 "。当总书记在讲话结尾时高呼 " 伟大、光荣、正确的中国共产党万岁！伟大、光荣、英雄的中国人民万岁！" 天安门广场响起潮水般的掌声，久久不息。这掌声，是领袖和 14 亿多人民的情感共鸣。</p><p>在习近平总书记心中，人民分量重若千钧。他在庆祝大会上强调，必须团结带领中国人民不断为美好生活而奋斗。江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共、生死相依，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益。</p><p>" 打江山、守江山，守的是人民的心 "，短短 13 个字，含义极丰富、内涵极深刻。任何一个政党，若参透不了这 13 个字，不能将其落到实处，便注定与江山无缘；得了江山，却又忘了这 13 个字，江山必将很快弃之而去。这是从历史与现实、理论与实践、国内与国际的比较中得出的清晰结论，不容置疑。</p><p>人心是最大的政治。在历史长河中，那些帝国的崩溃、王朝的覆灭、执政党的下台，无不与背离人心、丧失人心密切相关。而赢得人民信任，受到人民支持，就能够克服任何困难险阻，无往而不胜。" 人民是历史的创造者，是真正的英雄。" 铁的事实充分证明，人民是决定党和国家前途命运的根本力量，人心向背关系到执政党的兴衰存亡。</p><p>守好人心，必须懂得人心。从打土豪分田地到包产到户，有人民的心；从 " 幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶 " 不断取得新进展，到人民至上、生命至上的抗疫斗争，有人民的心……中国共产党最能体察关心人民。从井冈山上 " 有盐同咸、无盐同淡 " 的艰苦岁月到女红军留给湖南老乡的 " 半条被子 "，从宁夏闽宁镇的东西扶贫协作到云南独龙江畔的公路隧道，再到 " 大家有许多收获，也有不少操心事、烦心事 " 的新年牵挂，我们都能感受到这种体察关心。现在，中华大地全面建成小康社会，人民向往更加美好的生活，中国共产党看在眼里、记在心间、落实在行动上。</p><p>历史川流不息，精神代代相传。一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。中国共产党始终把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴作为自己的初心使命。不忘初心使命，方能守好人心。一百年来中国共产党开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，无不彰显了对人心的守护，无不源于对初心使命的践行担当。</p><p>" 国以民为本，社稷亦为民而立。" 无论苦难辉煌的过去，还是日新月异的今天，中国共产党从未忘却初心使命、忽视人心向背。只有 50 多名党员时，是如此；成为拥有 9500 多万名党员、领导着 14 亿多人口大国、具有重大全球影响力的世界第一大执政党时，更是如此。</p><p>唯有如此，始终如此，我们就能昂首走向更加光明宏阔的未来。</p><p>（正 楷，作者为人民日报海外版评论员）</p><p>原标题：打江山、守江山，守的是人民的心（望海楼 · 以史为鉴 开创未来②）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2021 年 07 月 05 日 第 01 版）</p><p>责编：吴正丹、毛莉</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            