
---
title: '这篇长文，习近平给年轻干部讲了哪些故事？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 20:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
---

<div>   
<p>【编前语】2 月 1 日出版的第 3 期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才》。文章中，习近平讲了许多生动故事，颇具深意，对年轻干部有重要意义。</p><p><strong>李大钊大义凛然慷慨就义</strong></p><p>最近播放的电视连续剧《觉醒年代》，生动展示了我们党早期领导人，面对风雨如磐的斗争形势，面对各式各样的主义，最终坚定选择了马克思主义、共产主义，大家可能都看了。李大钊说：" 人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候 …… 高尚的生活，常在壮烈的牺牲中。" 李大钊面对刽子手的屠刀，大义凛然，慷慨就义，以行动证明他的理想信念是无比坚定的。</p><p><strong>13 位一大代表的人生轨迹大浪淘沙</strong></p><p>参加党的一大的 13 人中，王尽美、李汉俊、邓恩铭、何叔衡、陈潭秋 5 人牺牲，有人脱党，也有陈公博、周佛海、张国焘 3 人变节叛党。大浪淘沙乃历史规律。正如鲁迅所说：" 因为终极目的的不同，在行进时，也时时有人退伍，有人落荒，有人颓唐，有人叛变，然而只要无碍于进行，则愈到后来，这队伍也就愈成为纯粹、精锐的队伍了。"</p><p><strong>刘国鋕面对劝诱不动摇</strong></p><p>小说《红岩》中刘思扬的原型刘国鋕，出生于四川一个富裕家庭，因叛徒出卖被捕入狱。特务劝他，只要交出组织、登报脱党，马上可以释放。面对劝诱，他斩钉截铁回答，我死了有党，等于没死；我如出卖组织，活着又有什么意义。</p><p><strong>陈毅把 " 革命重坚定 " 作为一生的座右铭</strong></p><p>陈毅同志把 " 革命重坚定 " 作为一生的座右铭。南昌起义时他没有赶上，后来冲破重重难关找到了起义队伍，到天心圩时队伍只剩下 800 人，他协助朱德同志收拢了部队，并对大家说：" 在胜利发展的情况下，做英雄是容易的；在失败退却的局面下，做英雄就困难得多了。只有经过失败的英雄，才是真正的英雄。我们要做失败时的英雄。"</p><p><strong>习仲勋甘冒风险制止 " 逼供信 "</strong></p><p>1943 年，延安开始审查干部运动，在当时国民党反动势力对革命根据地大肆进行渗透破坏的情况下，对干部队伍进行认真审查是完全必要的，但在实际工作中由于过分严重地估计了敌情，特别是具体负责这项工作的康生推行极左方式、大搞 " 逼供信 "，使审干工作发生了严重偏差，造成了大批冤假错案。我父亲当时是绥德地委书记，了解到绥德师范学校出现了不少学生迫于体罚逼供压力 " 假坦白 " 的事，感到非常痛心。他经过深入调查研究，慎重提出要把思想认识问题和政治立场问题区分开来，避免审干工作中的 " 扩大化 " 错误，并向党中央和西北局如实反映了有关情况，建议党中央及时制止 " 逼供信 "、纠正 " 左 " 倾错误。在当时情况下，这样做是冒着很大政治风险的，而我父亲甘冒这个风险，就是因为他认为对党忠诚就不要说假话。</p><p><strong>谷文昌实事求是提建议</strong></p><p>县委书记的好榜样谷文昌也是实事求是的典范。东山县是 1950 年 5 月解放的，国民党在败退台湾前从东山疯狂抓壮丁、充兵源，仅有 1 万多户人家的东山就被抓走了 4700 多名青壮年，解放时这些壮丁家属被定为 " 敌伪家属 "。时任东山县第一区工委书记的谷文昌则认为，壮丁们是被国民党绑走的，他们的家属是受害人，建议把 " 敌伪家属 " 改成 " 兵灾家属 "，后来上级采纳了这个建议，并决定对这些家属政治上不歧视、经济上平等对待、生活困难给予救济，孤寡老人由乡村照顾。1953 年 7 月，国民党部队 1 万多人突袭东山，而我们守岛部队不过千人，兵力悬殊，但东山军民众志成城，最终取得了保卫战胜利。兵灾家属说：" 国民党抓走我们的亲人，共产党把我们当成亲人养。哪怕做鬼，我也愿为共产党守岛！"</p><p><strong>王衍虚谈废务</strong></p><p>我多次讲过两晋学士虚谈废务的故事，王衍就是其中一个代表人物，可谓舌辩滔滔、无人能及。西晋末年，羯族首领石勒起兵进犯洛阳，王衍作为太尉随军前去讨伐，结果兵败被俘。石勒问他西晋溃败的原因，他百般为自己开脱，说自己从年少时就不参与政事。石勒斥责他：你名盖四海，身居重任，少壮登朝，至于白首，怎么能说没参与朝廷政务，" 破坏天下，正是君罪 "。后来，王衍被石勒派人杀死，王衍临死前哀叹，如果自己平时不是追求虚浮、而是努力做事，也不至于到这个地步。</p><p><strong>勇破 4 大难题搞林改</strong></p><p>我在福建工作时，针对福建是林业大省、广大林农却守着 " 金山银山 " 过穷日子的状况，为解决产权归属不清等体制机制问题，推动实施了林权制度改革。当时，这项改革是有风险的，主要是上世纪 80 年代有些地方出现了乱砍滥伐的情况，中央暂停了分山到户工作。20 多年过去了，还能不能分山到户，大家都拿不准。经过反复思考，我认为，林权改革关系老百姓切身利益，这个问题不解决，矛盾总有一天会爆发，还是越早解决越好，况且经济发展了、农民生活水平提高了，乱砍滥伐因素减少了，只要政策制定得好、方法对头，风险是可控的。决心下定后，我们抓住 " 山要怎么分 "、" 树要怎么砍 "、" 钱从哪里来 "、" 单家独户怎么办 " 这 4 个难题深入调研、反复论证，推出了有针对性的改革举措，形成了全国第一个省级林改文件。2008 年中央 10 号文件全面吸收了福建林改经验。</p><p><strong>黄克诚 " 不怕撕破脸皮 "</strong></p><p>黄克诚同志担任中央纪委常务副书记时提出抓党风要 " 不怕撕破脸皮 "。跟随他转战多年的老部下，在京西宾馆用公款宴请，他照样硬起手腕处理。当时的商业部部长到丰泽园饭庄请客吃饭而少付钱，他派人查实情况后，不但通报全党，还在《人民日报》上公开披露。</p><p><strong>杨善洲 " 自讨苦吃 "</strong></p><p>我们共产党人为的是大公、守的是大义、求的是大我，更要正心明道、怀德自重，始终把党和人民放在心中最高位置，做一个一心为公、一身正气、一尘不染的人。优秀地委书记杨善洲就是这样的楷模，一辈子为民造福，一辈子克己奉公。上世纪七八十年代，农村许多人家建起了土木结构的瓦房，但他家仍住在茅草房里，面对老屋漏雨，他跟家里人说：" 我没有钱，你们要暂时克服困难，漏雨就买几个盆接一下。"1992 年，他在大亮山林场盖起了第一间砖瓦房，却让给了新来的技术员，自己仍住在油毛毡棚里。有一次他下村住在一户农家，这家人觉得伙食差，对不起他，偷偷退回两角饭钱，他硬是赶了一百里夜路还了回去。在一些人眼里，他就是个不讲究吃穿住行的 " 傻子 "。他却说，" 有人说我是自讨苦吃，其实你们不知道我有多快乐 "，" 如果说共产党人有职业病，这个病就是自讨苦吃 "。</p><p><strong>毛泽东见缝插针读书</strong></p><p>毛泽东同志说：" 饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。" 他日理万机，但仍见缝插针读书，理发时也读，还幽默地对理发师说：" 你办你的公，我办我的公，咱们互不干扰。"</p><p><strong>" 旱鸭子 " 肖劲光边干边学建海军</strong></p><p>新中国成立之初组建海军，党中央决定肖劲光同志担任海军司令员。肖劲光同志从没接触过海军，自己还是个 " 旱鸭子 "，但他边干边学，使我国海军从无到有、迅速壮大，出色完成了党中央交给的任务。许多从战争年代走来的老一辈革命家也都是在实践中成长为经济、科技、外交等领域的行家里手的。</p>  
</div>
            