
---
title: '遵义会议是生死攸关转折点'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4320'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 17:21:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4320'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="m32800i2f3p" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=m32800i2f3p&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>（欢迎点击视频，观看本期《每日一习话》）</p><p><strong>习近平：长征途中，党中央召开的遵义会议，是我们党历史上一个生死攸关的转折点。这次会议确立了毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，开始确立了以毛泽东同志为主要代表的马克思主义正确路线在党中央的领导地位，开始形成以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，这是我们党和革命事业转危为安、不断打开新局面最重要的保证。</strong></p><p>这段话出自 2016 年 10 月 21 日习近平在纪念红军长征胜利 80 周年大会上的讲话。</p><p>国外有种说法，“谜一样的中国共产党”。其所说的“谜”，其实指的是中国共产党创造了世界政党史上难有匹敌的伟业。</p><p>当今世界拥有百年历史的政党很多，但在夺取政权过程中跨过一个个看似走到尽头的艰难险阻，尤其掌握了政权后再未失去执政权，同时由自己纠正看似难以纠正的错误，持续做大做强，这样的政党极少。</p><p>能够帮助解谜的事件或事例很多，其最不可少的是遵义会议透射出来的精神品质。因为这次生死攸关的会议充分反映出这个党集合了一批拥有坚定政治信仰、富于自我牺牲精神的优秀分子，有了这样一批人的领导，总能在紧要关头放弃自己的成见和利益，一切以党的意志为意志，以党的利益为行为准则。这和西方政治学视野里的政党政治迥然不同。</p><p>第五次反围剿的失败与湘江之战的惨烈，迫使中央红军转战云贵，总难找到一块落脚之地。红军上下都感受到危机，而扭转危机的唯一办法，就是领导能力更卓越的毛泽东进入决策中枢。也就是邓小平所说的，“没有毛主席，至少我们中国人民还要在黑暗中摸索更长的时间。”</p><p>问题是处在决策层之外的毛泽东怎样才能进入核心领导层，这要考验危机中最高领导层成员是不是真正的马克思主义者，也就是超越了自身利益、富于自我牺牲精神的人。因为只有这样的人才能在关键时刻放弃个人成见，一切以党的利益为着眼。</p><p>实践证明他们做到了，毛泽东由进入核心领导层到成为核心领导人，只要关键时刻核心领导层的成员能够超越自我，就能够保证党在危难之时浴火重生。而这一切都是由人来实现，伟大的政党必须有一群最优秀的人组成和指导，而这群人中又选出了最杰出的领导人，这就是中国共产党创造伟业的最重要密码。</p><p>本期特约专家：公方彬 教授</p><p>编辑： 杜静</p>  
</div>
            