
---
title: '郑重的宣示，强有力的号召'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5821'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 23:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5821'
---

<div>   
<p>新华社北京 10 月 9 日电（记者刘欢、王承昊、陆华东）中共中央总书记习近平 9 日上午在纪念辛亥革命 110 周年大会上发表重要讲话，鼓舞人心、催人奋进。权威专家表示，实现国家完全统一是辛亥革命精神的重要内容，也是海峡两岸同胞的共同追求。习近平总书记的重要讲话立意高远、思想深邃，郑重宣示了坚决遏制 " 台独 " 分裂活动、捍卫国家主权和领土完整、实现祖国完全统一的坚强决心与坚定意志。</p><p>" 台湾问题的产生和演变，同近代以来中华民族命运休戚相关。" 南京大学台湾研究所所长刘相平说，台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决，国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势，任何人任何势力都无法阻挡。中国人民正向着全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进，在此过程中，国家的综合实力进一步壮大，可以为国家统一创造更好条件，而国家统一也会为实现第二个百年奋斗目标提供更好的发展环境和空间。</p><p>北京联合大学台湾研究院教授朱松岭说，习近平总书记在讲话中号召 " 两岸同胞都要站在历史正确的一边，共同创造祖国完全统一、民族伟大复兴的光荣伟业 "，这段话铿锵有力、掷地有声。辛亥革命是两岸的共同记忆，推进祖国和平统一是包括台湾同胞在内全体中华儿女的共同责任。在纪念辛亥革命 110 周年的时间点上，对两岸同胞发出这样的号召，恰逢其时。</p><p>习近平总书记讲话中强调 " 任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力 "。朱松岭表示，随着大陆综合实力的全面提升，我们有能力遏制和打击 " 台独 " 分裂活动，并击退外部势力对中国内政的干涉，习近平总书记的讲话再次为 " 台独 " 势力和外部干预势力敲响警钟。</p><p>中国社科院台湾研究所科研室副主任张华表示，两岸同胞具有反对分裂、维护统一的光荣传统，两岸关系发展的历史启示我们，当祖国强大时、两岸统一时，台湾同胞就可以有尊严、得福祉，否则就会受欺侮。在当下，虽然岛内反对 " 台独 "、推动统一工作受到民进党当局的打压，但这是正义的事业，是光荣的使命。新形势下，期待岛内同胞勇敢站出来，为实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴而共同努力。</p><p>他指出，中国正日益走近世界舞台的中央，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标，中国人民有捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力，两岸统一一定能够实现，外部势力的干涉丝毫不能改变这一伟大进程。近期岛内 " 台独 " 分裂活动和美国等外部势力干涉台湾问题的频率、力度有所上升，这丝毫不会增加台湾对抗大陆的 " 资本 "，更挡不住两岸最终走向统一的历史大势。</p><p>" 近年来，美国频打‘台湾牌’，使得台海形势风高浪急，危险系数拉升。总书记的讲话就是要正告这些外部势力，停止干涉中国内政，不要阻碍我们的统一进程，更不要低估我们维护国家统一的决心和能力。" 刘相平说，习近平总书记的讲话既是在警告岛内 " 台独 " 分子，也是正告美西方反华势力，不要阻挠两岸统一进程。</p><p>朱松岭说，习近平总书记在讲话中指出 " 以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益 "，这再次阐明大陆坚持 " 和平统一、一国两制 " 的基本方针没有变，彰显了大陆对台湾同胞的尊重和体谅。坚持体现一个中国原则的 " 九二共识 " 是推动两岸关系和平发展的政治基础，站在 " 两个一百年 " 奋斗目标的历史交汇点上，希望台湾同胞能够站在历史正确的一边，坚决反对 " 台独 " 分裂势力，与大陆同胞携手推动祖国完全统一早日实现，共同迈向中华民族更加光辉灿烂的明天。</p>  
</div>
            