
---
title: '郸城公交因经营困难停运，郸城交通局回应：经协商已经恢复'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7934'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 20:09:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7934'
---

<div>   
<p>8 月 12 日，网传河南周口市郸城县公共交通有限公司发布公告称，" 因经营困难，驾驶员工资连续几个月发不上，导致城市公交全部停运，请大家谅解 "。</p><p>当记者查阅该公司公号时，未见此公告。12 日晚间，该公交公司一名负责人告诉记者，郸城公交确曾发布上述公告，公告所述内容也都属实。目前，郸城县交通运输局等分管部门正在研究解决。由于尚不能确定何时能恢复运输，同时接到上级通知，公交公司已将该公告删除。</p><p>13 日早上，记者致电郸城县交通运输局，工作人员表示 " 经过昨天的研究和协商，现在线路已经恢复 "。郸城县公交公司一名工作人员同时对记者表示，今天的确已经正常发车。不过，拖欠的工资尚未拨付到位，未来的营运情况仍有不确定性。</p><p>企查查资料显示，郸城县公交公司系民营性质，成立于 1998 年，注册资本为 100 万元人民币。经营范围包含：县内班车客运、城内客运、城乡客运、出租汽车服务等，经营状态为存续。</p><p>作为县里的主要出行工具之一，为何因发不出员工工资而停运？</p><p>" 我们用的都是新能源汽车，现在天气热了，加上电池衰减，耗电量越来越大。前段时间县里修路，坐车的人少了，经常拉的一趟公交上才三四个人，甚至是空车，还不够缴电费的。" 该公交公司一名负责人向记者表示。</p><p>上述负责人称，该公交公司主要是企业自负盈亏。政府补贴方面，2019 年以前曾经收到过针对新能源汽车的补贴。但是近两三年，几乎没有再收到过类似补贴。再加上经营状况陷入困境，所以不得已作出对应调整。</p><p>郸城县交通运输局工作人员对记者表示，他认为，该公交公司的财务困境与自身经营策略存在直接关联。例如单次乘车价格从 1 元涨到 2 元、发车时间从 15 分钟一班延长到 20 至 30 分钟一班，乘车的人少了，收入自然少了。对于是否存在补贴退坡或拖欠情况，他表示自己没有直接接手该业务，不能作具体回答。</p><p>这并非郸城公交第一次停运。据河南当地媒体《大河报》7 月 20 日报道，郸城县公交公司 7 月也曾发通知称，" 因运营困难亏损严重，驾驶员离职较多，部分线路很难坚持运营，暂停运营公交 3 号线和 6 号线 "。当时，郸城县公交公司的一位负责人表示，之所以运营困难，是因为乘车的人少，有关部门该发的补贴没有发，导致司机的工资发不下来。</p><p>郸城县的一名烟酒店商户告诉记者，县里公交线路可能持续停运的消息已经传开，他平时出行会选择骑电瓶车，影响不大。但是对于腿脚不便的老人和即将开学的孩子来说，如果公交停运，肯定会给出行带来不便。</p><p>" 我们正在想尽一切办法，争取今晚六点前通过各方筹到资金，把工资给员工发下去。" 该公交公司另一名负责人 13 日上午向记者表示。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            