
---
title: '重庆市教委：禁止公办普通高中招收复读生'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3836'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 03:21:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3836'
---

<div>   
<p>重庆教育微信公号 6 月 16 日消息，为全面贯彻党的十九大精神，落实立德树人根本任务，坚决执行《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》（国发〔2014〕35 号），进一步规范全市高中招生行为，维护公平公正的教育秩序，日前，市教委印发《关于禁止公办普通高中招收复读生的通知》。具体内容如下：</p><p>一、严明纪律，禁止招收复读生</p><p>2002 年，教育部《关于加强基础教育办学管理若干问题的通知》（教基〔2002〕1 号）明确规定：" 各地公办高中不得占用学校正常的教育资源举办高中毕业生复读班，也不得招收高中毕业生插班复读 "，此后教育部多次重申此规定，市教委也出台了相关文件，提出了坚决贯彻教育部要求的有关规定。但是，个别普通高中仍有举办复读班、招收复读生的情况，各区县教育部门、各高中学校要提高政治站位，加强高中招生管理，全市普通高中学校不得举办复读班，不得与社会机构联合举办复读班，不得在培训机构以学校名义举办复读班，不得招收复读插班生，新生入学的高一年级不得出现大班额增量，保障高考综合改革的顺利实施，保障普通高中课程改革深入推进。</p><p>二、规范发展，营建良好教育生态</p><p>各区县、各普通高中学校要树立正确的教育观、政绩观，坚决纠正为了 " 一本 " 升学率和名校录取数举办复读班，坚决纠正严重违背教育规律的行为，坚决纠正校际间招生中的恶性竞争行为。禁止诱导已被高校录取的高分考生复习，禁止进行复读宣传。各区县要督促指导学校把思想和精力、把教育资源集中到加强学校内涵建设上，集中到育人方式改革上，集中到发展素质教育上，共同营造我市普通高中教育发展的良好生态，全面提高普通高中教育质量。</p><p>三、正确导向，加强正面宣传</p><p>各区县教育行政部门要坚持用素质教育思想评价学校的办学水平。不得以任何形式统计、公布初、高中学校的升学人数、升学率、升入 " 双一流 " 高校及一本高校情况等高考信息；不得以中考、高考成绩对区域内中学进行排名排队和表彰奖励，不得给所谓 " 中考、高考状元 " 发奖金。要严格遵守信息发布规定，坚持正确舆论导向，宣传立德树人、素质教育，为考生提供规范的信息服务。严禁宣传炒作所谓 " 高考状元 "，不得在校外或校内摆放、悬挂、张贴关于中考、高考成绩的条幅、宣传板等宣传物品。严禁校外培训机构以公布学生升学信息、公布升学率、公布中考、高考成绩等进行招生宣传和招揽生源的肆意炒作。</p><p>四、严查问责，坚决处理违规行为</p><p>坚持依法从严治教，对于擅自向社会、个人发布举办复读班、招收复读生广告的高中学校，将依据有关规定严肃追究责任。已经发布的要立即撤销并加以澄清。各区县教育行政部门要加强对学校的督导，针对复读生问题，立即开展一次摸排，发现问题立即整改到位。各区县教育行政部门要督促指导辖区高中学校认真做好关于复读生政策的解释工作。市教委将采取 " 不发通知、不打招呼、不听汇报、不陪同接待、直奔单位 " 的明察暗访形式，重点查处违规办学行为，对于不认真落实关于复读生的政策，以及未认真做好政策解释工作引起不稳定事件的，将依法依规严肃问责。对纪律执行不严，打折扣、搞变通的区县、中学给予严查严处。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            