
---
title: '重磅评论之二：在危机中造创转机 在挑战中把握机遇'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5550'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 01:50:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5550'
---

<div>   
<p>7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会重要讲话中郑重宣告：解决台湾问题、实现祖国完全统一，是中国共产党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望。7 月 26 日，国务委员兼外长王毅在天津会见美国常务副国务卿舍曼，划出中美关系的三条底线，明确美国不得侵犯中国国家主权，更不得破坏中国领土完整。至于台湾问题，更是重中之重。</p><p>在这种背景下，两岸同胞普遍关心：两岸如何化 " 危 " 为 " 机 "？两岸关系要往何处去？着眼回应这些关切和疑问，两岸百位专家学者以线上线下相结合的方式，参加 2021 年两岸关系研讨会，把他们的研究成果带到南宁，展开理论研讨与智慧激荡，开启一场思想的盛筵。</p><p><strong>这里有对中央对台方针政策的深度解析。</strong>如何理解中央提出的 " 保持对台工作大政方针的连续性 "，中央对台政策会不会因台湾政局变化而改变？围绕这些重大理论问题，厦门大学两岸关系和平发展协创中心主任刘国深将在研讨会上探讨 " 中共对台大政方针的内涵与外延 "；全国台联副会长杨毅周对 " 新时代发展两岸关系的路径选择 " 进行了系统研究；上海公共关系研究院院长陈士良则明确提出 " 保持战略定力、争取和平统一 "。</p><p><strong>这里有国家主权不容挑战的庄严宣示。</strong>如何粉碎 " 台独 " 图谋、共创民族复兴美好未来？两岸专家纷纷献计献策。全国台湾研究会副会长王卫星将带来 " 坚决粉粹‘台独’图谋和外部干预，以更大力度推进祖国统一大业 " 的观点；华中师范大学台湾与东亚研究中心学术委员会主任周志怀认为 " 在反‘台独’斗争中大力推进国家统一进程 "；上海东亚研究所副所长王海良提出了 " 对坚决粉碎‘台独’图谋相关问题的思考 "。</p><p><strong>这里有对美日插手台湾问题的对策研议。</strong>美、日等国反华势力插手干预是祖国统一的最大外部障碍。中国现代国际关系研究院涉台研究中心主任谢郁系统研究了 " 拜登政府‘台湾牌’的变与不变 "；上海交通大学台湾研究中心主任林冈深入剖析了 " 拜登政府涉台政策上基本思路和具体做法 "；中国社科院中国历史研究院研究员王键对 " 日本在涉台问题上日趋‘脱轨’ " 发出警示；北京大学博士生王裕庆将 " 浅析拜登新政府对华的猫腻与局势变化 "，共同研究破解应对外部势力插手两岸事务的对策办法。</p><p><strong>这里有促进两岸融合发展的落地建议。</strong>两岸融合发展是大势所趋，是民心所向。中国社科院台湾研究所副所长张冠华研究了 " 当前形势下深化两岸融合发展的形势与路径 "；河南师范大学政治与公共管理学院副院长王鹤亭提出若干 " 促进两岸融合发展的模式 "；台湾铭传大学两岸研究中心主任杨开煌提出 " ‘后’时代的两岸大学融合 "。广州大学台湾研究院执行副院长李海燕、湖北黄冈师范学院美术学院副教授许清原、广西师范大学政治与公共管理学院助理教授王孟筠等分别围绕 " 两岸高教融合发展前瞻 "、" 台湾青年融入大陆社会 "、" 两岸生态文明融合 " 等进行了深入研究。</p><p>百位资深专家学者集思广益，带来的观点饱含真知灼见！两岸经历了 70 余年的风风雨雨，既有剑拔弩张的紧张时刻，又有亲情互动的美好时光，但两岸同胞渴望和平、期盼复兴的民意不会变，两岸交流融合的大势不会变。我们相信，两岸专家学者定能为两岸关系开出良方，在应对危机中创造转机，在迎接挑战中把握机遇。（中国台湾网评论员 李忠杰）</p><p> [ 责任编辑：李杰 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            