
---
title: '针对车展维权事件，特斯拉疑似以财产受损为名报案'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1757'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 16:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1757'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.4.20 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>针对车展维权事件，特斯拉疑似以财产受损为名报案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 19 日，在上海车展媒体日第一天的上午，一位身穿印有 " 刹车失灵 " 字样女士的维权将特斯来推上了舆论的风口浪尖。当天下午 5 点，在国家会展中心（上海）治安派出所，三名印有 "Tesla" 字样的疑似特斯拉工作人员在派出所综合窗口交谈，并与窗口内的民警进行沟通。作者多次听到，他们谈到了财产的损害情况。对于是否报案一事，特斯拉的工作人员也不置可否，其向作者表示，特斯拉已经发出公开回应，目前，没有最新的事情可以对外公布。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>华为旗舰店今起卖车，首款汽车起售价 21.68 万</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>4 月 20 日起，华为旗舰店将开始卖车，且余承东今日将亲自主持一场有关华为卖车的神秘会议。记者从前述员工了解到，首款车为赛力斯华为智选 SF5，高性能电驱轿跑 SUV。华为与赛力斯联合研发了驼峰智能增程系统，搭载 1.5T 四缸增程器，通过纯电与汽油发电两种方式供能。采用双电机四驱，总峰值功率达 405 kW，总峰值扭矩达 820 N · m。零百加速 4.68s 。双驱版卖 21.68 万，四驱版卖 24.68 万。从 4 月 21 日起，用户即可到全国的华为旗舰店进行体验。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>五矿发展：与阿里巴巴合营公司被立案调查</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>五矿发展公告称，因公司与阿里巴巴集团控股有限公司设立合营企业龙腾数科技术有限公司的交易涉嫌构成违法实施经营者集中，市场监管总局决定予以立案调查。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 易方达酒庄 " 变了，" 千亿顶流 " 张坤基金一季报披露</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>易方达中小盘，张坤减仓了白酒股：减仓五粮液 258 万股，减仓贵州茅台 60 万股。加仓了隐形重仓股百润股份、恒生电子、中炬高新，加仓了血制品企业华兰生物和天坛生物。易方达蓝筹精选大手笔布局银行板块，招商银行、平安银行成为基金新进前十大重仓股。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度吉利将公布大合作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>上海车展期间，百度与吉利汽车合作造车的消息又有了进一步发展。据知情人士透露，继官宣造车 100 天之后，百度 CEO 李彦宏与吉利 CEO 李书福再次聚首，就集度汽车下一步即将公开的大合作展开商谈。针对此消息，百度相关人员回应称：" 确有此事，宣布造车 100 天后，集度汽车将有重大合作公布 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>大疆造车合作方曝光，首批将与上汽通用五菱深度合作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>大疆造车的合作方将是上汽通用五菱，双方采取的深度合作而非零部件采购模式，首款车将在今年落地投产。目前，大疆已经发布了旗下的智能驾驶系统，共包含 D80、D80+、D130、D130+ 规格，其中 D80/D80+ 能够覆盖 0-80km/h 速度区间，D130/D130+ 能够覆盖 0-130km/h 的速度区间。</p><p>根据官方公布的系统硬件配置方案，"+" 方案较普通方案增加了激光雷达、驾驶行为识别预警摄像头、4 个环视（鱼眼）摄像头，可以实现 L3 级别的自动驾驶水平，而普通方案则为 L2 级别。此外，大疆车载宣布在 2021 年交付智能驾驶产品。其中专注于智能驾驶的 D80 和 D130 将于 2021 年交付。智能泊车产品 P100 将于 2022 年交付，智能驾驶升级版本 D80+ 和 D130+ 将于 2024 年实现交付。智能泊车升级产品 P1000 将于 2025 年交付。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>任天堂起诉 Switch 主机破解团队，索赔 15 万美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>任天堂近日对黑客团队 Team Xecuter 的头领 Gary Bowser 发起诉讼，向其制作和售卖 Switch 主机破解套件的行为进行索赔。据报道，Bowser 的团队制作并向用户批量售卖了 SX Core、SX Lite 和 SX Pro 破解套件，几款套件可用于硬件级破解 Switch 主机。玩家在机器上安装了破解芯片后，就可以运行自制系统玩游戏，比如一些 ISO 格式的 Switch 盗版游戏。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>四川航空：一外籍机长航前酒测超标，被罚款 8 万并停飞半年</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>四川航空一外籍机长航前酒测超标，导致更换机组执行航班。川航给予这名酒测未通过的外籍机长相应处罚，罚款人民币 8 万元。同时，从 3 月 31 日起，暂停机长飞行计划 6 个月，停飞期间安排其他相关工作。对于涉事机长停飞期满后的后续安排，公司内部通报称，将以其停飞期间的表现，根据其所在部门的意见研究决定何时恢复飞行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><p><strong>宁德时代或为苹果汽车项目提供三元锂电池样品</strong></p></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>国内电池巨头宁德时代，正在为苹果汽车项目提供三元锂电池样品。" 目前（样品）仍在测试中。" 虽然目前苹果汽车尚远，但并不妨碍业内讨论该产品的进展和参数。此前业界传出苹果就造车一事与现代 / 起亚和日产等厂商磋商，但后来似乎因为泄密而不了了之，后有分析师称苹果有希望跟大众汽车电动车战略合作伙伴。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐接受记者采访时表示，在中国市场，宝马与宁德时代一起开发电池，来契合宝马的封装工艺。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>携程赴港二次上市，总市值超 1700 亿港元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>继汽车之家、百度、B 站之后，携程成为第四家年内回归港股的中概股。上市当日，携程开盘价为每股 281 港元，较发行价涨 4.63%，港股市值超过 1700 亿港元。携程 1999 年成立，2003 年底上市纳斯达克，时隔多年回归中国资本市场。携程集团联合创始人、董事局主席梁建章发布致股东信，他认为，旅行是唯一的厚重的满足精神需求的行业。旅行是厚重的，因为厚重而稀缺和保值，另一方面，精神需求是永不饱和的。所以旅游应该是永远成长、快速和稳定成长的行业，能够给我们的用户员工和股东创造长期的价值。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>R 汽车上海车展官宣周杰伦为代言人</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>上汽 R 汽车携 " 智慧新物种 "ES33、" 全球首款 5G 智能车 "MARVEL R 及 ER6 三款车型参展上海车展，同时宣布周杰伦，成为 R 品牌挚友、MARVEL R 代言人。 ES33 搭载 R 汽车全球首创的高阶智驾方案 PP-CEM，融合激光雷达、4D 成像雷达、5G V2X、高精地图、视觉摄像头、毫米波雷达具备全天候、超视距、多维度的感知能力。ES33 已开启全球盲订，并将于 2022 年上市交付。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大汽车宣布 4 季度启动新车试生产，明年量产上市</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2021 上海车展上，恒大汽车展出了恒驰 1- 恒驰 9 共计 9 款新车。同时，恒大汽车总裁刘永灼表示，今年四季度，恒驰汽车将全面启动试生产，明年大规模交付。 动力电池于今年下半年量产，恒大汽车采用自研和宁德时代生产两条路线并行。 近日加盟的恒大汽车常务副总裁戴雷在发布会上亮相，并介绍了 9 款恒驰车辆参数。 恒驰全系车型最高综合续航都达到 700km，部分车型超过 800km。其中恒驰的旗舰车型恒驰 1 定位纯电 D 级旗舰轿车，车长 5320mm，轴距达 3170mm，续航达 760km，官方宣称对标奔驰 S 级、宾利等超豪华品牌车型。 纯电超豪华 B 级 SUV 恒驰 9 的车长 4810mm，轴距达 2910mm，续航 810km。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>360 回应造车传闻：无可奉告</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>针对报道称 "360 公司筹划造车，正在做合作伙伴哪吒汽车的最后敲定 "，360 公司回应称，" 对造车消息无可奉告 "。 此前消息称，360 公司筹划造车已有一段时间，正在做合作伙伴哪吒汽车的最后敲定。360 公司在 2020 年年初将造车事宜提上议事日程。目前，该项目组约有 10 名人员。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果或打造配备隐形按键的 iPhone</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据美国科技媒体 AppleInsider 报道，苹果或打造配备隐形按键的 iPhone。 美国专利商标局（USPTO）网站发布声明称，苹果计划打造不设物理按键的电子设备，取而代之的是特殊的触控表面，仅在需要时显示。新发明被称为 " 消失的按键和滑块 "。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            