
---
title: '钟薛高发致歉信：创业初期的两次行政处罚如同警钟'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=753'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 15:42:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=753'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.6.18 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>钟薛高发致歉信：创业初期的两次行政处罚如同警钟</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，近日，社交平台上再次引发了关于钟薛高曾收到上海市行政处罚的讨论。钟薛高在其官方微博发布道歉信称：" 曾经在创业初期的两次行政处罚，如同警钟，不断提醒我们要更谨慎、更准确、更负责任地与用户沟通。很感谢政府部门和公众对钟薛高的关注与监督，同时，对于我们曾经犯过的错误以及给大家带来的困扰，我们再次郑重地向大家道歉。"</p><p>据悉，2018 年 9 月，上海市黄浦区市场监督管理局对钟薛高在当时的官网中关于产品原材料及生产设备方面的不当表述做出了提醒并处罚 6000 元；2019 年 3 月，在更新天猫页面的产品描述时，混淆了特牛乳（配方不加水）和轻牛乳（配方含水）两款产品的描述，再次对消费者造成了误导。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中金招行建行等成为滴滴 IPO 承销商</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，中金、中信、建设银行、招商银行、工商银行、中国银行及国泰君安等 7 家中资机构成为滴滴 IPO 承销商。此前滴滴递交招股书中披露，高盛、摩根士丹利、摩根大通、华兴资本担任承销商。中金、中信、建设银行、招商银行、工商银行、中国银行及国泰君安等 7 家中资机构成为滴滴 IPO 承销商。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>百度网盘下线 SVIP 会员免第三方广告特权</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，百度网盘日前向用户发送公告，针对 SVIP 特权进行优化升级，新增 8 项特权。同时，为优化运营及满足合规要求，其将对第三方广告特权进行下线调整，下线时间 6 月 30 日 0:00。特权下线前已获得 SVIP 身份的用户继续提供免第三方广告服务，直到身份失效或中断；6 月 30 日及之后购买的 SVIP 用户不再享有该特权。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网易云音乐即日起启动专项整治行动打击 " 饭圈 " 乱象</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，网易云音乐发布公告称，为落实中央网信办 " 清朗 · ‘饭圈’乱象整治 " 专项行动要求，网易云音乐即日起启动专项整治行动打击 " 饭圈 " 乱象，重点整治诱导未成年人无底线追星行为，全面清理有害信息，净化网络环境。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>比亚迪辟谣汉 DM-i 款型部分配置、售价信息图片</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，比亚迪通过 " 比亚迪网络举报中心 " 微信公众号发布辟谣声明，称有网友在虎扑发布一篇题为《据说是 byd 内部 汉 dmi 的价格》的帖子，并配以汉 DM-i 款型部分配置、售价信息的图片，迅速引发广泛的关注。经核实，此贴为不实信息，图片所示内容为网友后期合成。比亚迪官方从未正式对外发布任何涉及相关款型名称、配置、价格的信息。目前，比亚迪已依法取证，后续将通过法律途径维护企业权益。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>理想汽车 " 急聘 " 北京工厂厂长，新厂筹建或已提上日程</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，理想汽车日前在其官网挂出招聘信息，" 工厂长 -（北京）制造基地 "、" 项目管理高级经理（北京工厂）" 等职位在列，工作地点均位于北京市顺义区，且显示为 " 急聘 "。根据职位描述，" 工厂长 " 需要全面负责新工厂的规划、筹建、工厂投产运营管理工作；" 项目管理高级经理 " 则负责新基地建设工程项目管理工作。这可能意味着理想汽车北京工厂正式落定，新工厂的规划和筹建等工作已提上日程。</p><p>据此前报道，多位知情人士处透露，已经停摆两年的北京现代第一工厂，将被理想汽车接手。北京现代第一工厂的一位员工称，" 最近经常有理想汽车的工作人员来北京现代第一工厂考察。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节跳动首披公司财务情况：去年收入 2366 亿元，经营亏损 147 亿元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，有媒体援引字节跳动的一份内部材料数据显示，字节跳动 2020 年实际收入为 2366 亿元，同比增长 111%，经营亏损为 147 亿元。截至 2020 年底，字节跳动旗下产品全球月活跃用户数达到 19 亿，覆盖全球超过 150 个国家和地区，支持超过 35 种语言。目前，字节跳动在亚洲、美洲、欧洲等 30 多个国家设有办事处，全球正式员工数有 11 万人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>三星电子完成 6G 技术研发试验 140GHz 频段测试</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，三星电子宣布，三星研究院、三星美国研究中心（SRA）和美国加州大学圣巴巴拉分校合作，近日顺利完成了 6G 技术研发试验 140GHz 频段测试，在 15 米的距离内实现传输数据，速率达 6.2Gbps。6G 网络将在 100GHz 到 10THz 等高频段工作。除了三星电子之外，华为、诺基亚等只有少数几家公司成功实现 100GHz 或更高的数据传输速率。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>奈雪的茶预计今日招股，拟 6 月 30 日挂牌上市</strong></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，据香港商报网，茶饮品牌奈雪的茶预计明起招股，计划集资 6 亿至 7 亿美元，拟 6 月 30 日挂牌。联席保荐人为摩根大通、招银国际及华泰国际。报道称，奈雪的茶拟将招股价定为每股 16 元至 20 元。公司将引入 5 名基石投资者，包括瑞银资产管理、汇添富基金、广发基金、建银国际旗下的乾元复兴精选基金，以及华夏基金。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果欲在韩国 LG 零售店销售 iPhone 等自家产品</strong></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，据 Business Korea 报道，苹果公司正在考虑与 LG 公司建立新的合作关系，允许这家韩国科技巨头在韩国的 400 多家零售 "LG Best Shop" 销售 iPhone、iPad 和苹果手表。据报道，两家公司正在讨论在商店内设立独立的苹果角，由苹果员工直接经营，或者在 LG 电子获得苹果产品的销售权后，允许 LG Best Shop 的员工销售苹果产品。双方尚未决定何时开始合作，但一些市场专家预测，大约将在 7 月底达成协议，届时 LG 电子将完全撤出智能手机业务。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌健康部门裁员 20%，部分员工被转移到 Fitbit 部门</strong></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，根据谷歌三名现任和前任员工，以及一份内部备忘录显示，谷歌健康部门的员工数量已经削减至约 570 人，减少了约 20%。其中，部分员工被转移到搜索和 Fitbit 部门。2019 年 11 月，谷歌宣布以 21 亿美元收购可穿戴设备厂商 Fitbit。今年 1 月，谷歌宣布正式完成这笔交易。谷歌健康部门重组后，剩余员工已经被重新划分为三个团队，任何一个团队都不会专注于面向消费者的产品。</p><p>谷歌健康部门主管大卫 · 范伯格（David Feinberg）在一封电子邮件中表示，这些变化将提高该部门的影响力和执行速度。在谷歌加强对健康业务的关注之际，该部门将支持谷歌更广泛的工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米回应手机异常发热</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，小米产品总监、MIUI 体验总负责人 @MIUI 小凡 在小米社区发文回应用户手机发热反馈，称已制定相应的优化策略，对游戏场景进行了重新设计，引入智能稳帧技术；对于一些非游戏场景，正设计开发 " 均衡模式 "，可以根据不同的应用智能切换分辨率和刷新率，减少异常发热的情况。</p><p>此外，小米方面还公布了相关进度：游戏稳帧技术已导入到了大部分 888 平台的手机；小米手机的均衡模式、性能模式已在内部测试阶段，普通用户默认均衡模式，省电基本流畅为主，发烧友用户可以自行选择性能模式（预计 8 月开始上线）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>水滴公司第一季度营收 8.834 亿元，同比增长 35.1%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 17 日消息，水滴公司发布一季度财报，营收 8.834 亿元，同比增长 35.1%；净亏损 4.8 亿元，去年同期亏损 1.74 亿元；每股亏损 0.4 元，去年同期亏损 0.15 元。公司预计，通过水滴保险市场产生的 FYP ( 首年保费 ) 在 2021 年第二季度将同比增长 50% 以上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            