
---
title: '链接大湾区资源 西藏优品飘香海内外'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1273'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 16:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1273'
---

<div>   
<p>●南方日报记者 昌道励 黄进 </p><p>发自西藏林芝</p><p>" 林芝松茸汤面和挂面产品，今年端午节又脱销了！" 在林芝经开区广东重点援藏项目粤林产业园内，西藏达娃曲珍实业有限公司创始人刘燕干劲满满。该公司松茸面条生产线去年 3 月拿到了食品生产许可证，产品上市后受到消费者青睐。</p><p>一碗畅销的松茸面，涉及科技研发、生产加工、物流销售、品牌塑造等多个环节，背后离不开广东省第九批援藏工作队坚持不懈的努力。" 依托粤港澳大湾区理念、市场、人才、技术等优势，打造集研发、生产、品牌、销售于一体的产业生态闭环，才能更好提升产业发展韧性和抗风险能力，实现高质量发展，从而助力林芝在服务构建全国统一大市场中赢得更大市场。" 广东省第九批援藏工作队领队，林芝市委副书记、常务副市长刘光明说。</p><p>3 年来，广东援藏工作队助力林芝打造特色优势产品全产业链，补齐产业链条短板，推动产业攀向高端，一个完整的产业生态正在形成。</p><p><strong>市场力量引进来以创新理念打开产业新空间</strong></p><p>在林芝墨脱县墨脱镇玛迪村的水产养殖基地，一个个养殖大棚沿着山坡整齐排列。来自广东的鱼苗和虾苗在这里试点养殖成功，对虾、罗非鱼、加州鲈鱼等陆续上市销售。</p><p>这是广东第九批援藏工作队墨脱工作组和墨脱县政府共同谋划实施的项目，填补了西藏自治区水产品养殖特别是虾养殖的产业空白。" 结合墨脱资源禀赋和地理气候条件，广东援藏提出打造‘三香一链’的农旅融合发展思路。" 广东省第九批援藏工作队墨脱县工作组组长、墨脱县委常务副书记叶敏坚说，" 三香 " 即立足于绿色产业的茶香、稻香、果香打造旅游经济带，" 一链 " 则是雅鲁藏布江特色农业产品链。</p><p>因地制宜引进市场的力量，" 莲花秘境 " 墨脱的产业新空间正在开启：单丛茶产业链开发、工厂化水产养殖等特色农业兴起，雅鲁藏布大峡谷精品旅游环线开发未来可期……</p><p>在位于波密县城附近的波密县产业园内，多台挖掘机正在施工，西藏波密广药灵芝项目正在紧锣密鼓地扩建中。</p><p>广东省第九批援藏干部、波密县副县长庄斌说，广东援藏带来了广东招商引资新思路：政府更多把道路、水电等基础设施和招商服务做好，让引进来的企业根据自身情况规划建厂房、引设备，财政再以奖补的形式将资金补助给企业。</p><p>思路一变天地宽。广东援藏工作队还推动林芝出台了第一个产业发展扶持引导资金办法，以市场化思维招商引资，不仅企业更愿意入园，财政资金的撬动引领作用也更好发挥。</p><p>引进什么企业，发展什么产业？这是广东援藏工作队在 " 引进来 " 时思考最多的问题。2019 年 7 月 1 日，广东省第九批援藏工作队接过 " 接力棒 "，面对刚刚竣工的粤林产业园，工作队经过反复调研和思考，提出了 " 打造高原生物产业集聚区 " 的目标。</p><p>依托林芝经开区，广东援藏工作队一方面支持产业园一期基础设施提升改造，另一方面大力推动营商环境改善。比如，园区厂房租金三年免租三年减半，水电费不收公摊费用，每度电比拉萨便宜 2 毛钱等。同时，引入广东的服务理念，项目审批实行绿色通道、专班服务。</p><p>目前，粤林产业园已吸引了深圳波顿集团、伽蓝集团、西藏甘露藏药等 20 家企业进驻，总投资约 4.68 亿元，成为集研发、生产、销售、展示于一体的综合性园区。</p><p><strong>科技创新攀高端引进先进技术提升产品附加值</strong></p><p>在林芝波密县扎木镇东若村天麻野生抚育基地，全国最大的原始森林里正孕育着波密藏天麻。" 在高海拔、低纬度、缺氧的极端环境下，波密藏天麻品质极佳，但产量一直上不去。" 植物学博士仇全雷正带领科研团队破解这一难题。</p><p>仇全雷是广东援藏工作队从云南 " 招引 " 的专家。" 波密天麻无根无叶，要靠蜜环菌提供营养才能生长。" 仇全雷说，团队已在波密县域内收集了 109 个野生蜜环菌样品，经生物学实验挑选出 9 个优势菌株，现已被国家大科学装置——中国西南野生生物种质资源库活体收录。</p><p>" 仇博士的团队进驻 2 年多以来，波密天麻种植规模从最初的 500 亩地扩展到 1700 亩，直接带动当地村集体和农牧民增收超过 700 万元。" 广东省第九批援藏工作队波密工作组组长邹勇刚说，蜜环菌的成功培育，将使波密当地的藏天麻每亩增收 40 斤、产值增加 7200 元。</p><p>科技的力量正推动林芝全产业链规模化、规范化发展。在研发环节，广东援藏工作队发挥粤港澳大湾区科研资源优势，引入广州普罗艾森的高原生物科技研究中心、珠海凌轩生物医学实验室、西藏工布措姆藏药有限公司生物科学实验室等，并与广州中医药大学、华南农业大学、广东省农科院、广东微生物研究所等签订战略合作协议，建设高原产业研究智库，促进产学研高度融合，助推林芝产业转型升级。</p><p>通过 " 广东总部 + 西藏基地 "，一批批行业龙头、链主企业先后落地林芝，不仅带来了新技术，也培育带动了本土中小企业发展。" 我们与园区内的企业西藏达娃曲珍公司合作，在松茸面条里加入松茸醇，大大提高了产品附加值，受到粤港澳大湾区市民的热捧。" 林芝域之香生物科技有限公司负责人宁忠奎说。</p><p><strong>优质品牌走出去打造 " 永不落幕 " 消费援藏平台</strong></p><p>一箱箱来自易贡茶场的茶叶从珠海口岸通关发往澳门，并出口至葡语系国家，海外消费者在家就能喝上生长在西藏高原的好茶。"2021 年，我们引进了澳门企业，实现西藏茶叶的首次出口。" 广东省第九批援藏工作队易贡茶场工作组组长、易贡茶场党委书记曹玉涛说，通过高质量的高原茶叶出口，易贡茶场正探索对接国际品牌标准。</p><p>" 我们与巴西、法国等客商洽谈，通过澳门的平台打通西藏与海外市场的通道。" 来自澳门的西藏中拉经贸有限公司总经理杨静雅说，西藏有着珍贵独特的旅游资源和特色产品，粤港澳大湾区有着广阔的消费市场、丰富的海外市场资源和商贸服务经验，" 可帮助优质西藏产品打进国际市场 "。</p><p>近年来，广东援藏工作队助力畅通 " 双循环 "，推动林芝名特优产品 " 走出去 "，通过创品牌、搭平台、通渠道、降成本等举措，打造 " 永不落幕 " 的消费援藏平台。</p><p>花团锦簇，奶茶飘香，藏族姑娘载歌载舞……走进广州天河棠下智汇 Park，仿佛置身雪域江南林芝。这里是广东援藏工作队 "7+2" 消费援藏平台广州馆所在地，广州市民在家门口就能买到藏香猪、石锅鸡、牦牛肉。</p><p>目前，"7+2" 消费援藏平台已在广东广州、深圳、珠海、佛山、东莞、惠州、中山等 7 个对口支援林芝的城市全部落地，国内已有 52 个平台展示销售林芝产品，累计销售农特产品超 6 亿元，松茸面条、林芝苹果、波密天麻、察隅猕猴桃畅销大湾区。未来，该平台还将在香港、澳门落地，设立的粤港澳大湾区 "7+2" 西藏特色产品和旅游交易推广中心正在擦亮 " 林芝源 " 消费品牌。</p><p>为保证品牌质量，广东援藏工作队还推动林芝企业积极申报 SC、" 三品一标 " 认证等质量认证，谋划搭建林芝市优势特色产品溯源体系。目前，林芝 " 三品一标 " 农产品认证数量 128 个，认证产品总量居西藏自治区全区首位、增幅居全区首位。</p><p>" 以前林芝的好产品很难销往西藏之外的地区，但现在却能销往海内外市场。" 负责消费援藏平台品牌运营的西藏央秀实业有限公司运营经理巴桑秋吉很兴奋。</p><p>粤藏同心，山海同行。在广东援藏工作队的推动下，一个改革创新、市场倒逼机制下的产业链供应链悄然形成，助力林芝建设西藏改革开放先行区。</p><p>策划：王溪勇 金强 统筹：吴哲 谷立辉</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            