
---
title: '阿迪达斯因违反广告法被罚'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1583'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 15:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1583'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.5.13 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿迪达斯因违反广告法被罚</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>阿迪达斯体育（中国）有限公司新增一条行政处罚，决定文书号苏园市监处字〔2021〕00115 号，处罚事由为违反广告内容管理规定行为及其从属，处罚结果为罚款 50000 元，处罚单位为苏州工业园区市场监督管理局。据报道，涉及产品为该公司 Ultra BOOST 男子跑步运动鞋（产品参数上市时间问题）、FIN IST LGE 男子运动足球（FIFA 国际足联徽标缺失问题）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里副总裁范驰离职，11 年间历任支付宝、口碑、飞猪、大文娱高管</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>阿里巴巴副总裁范驰（花名：程咬金）已于 5 月 1 日正式离职。范驰于 2010 年 12 月加入阿里，是一名地地道道的老阿里，任职时间长达 11 年。阿里体育公关部回应称，该消息属实。" 范驰先生已于日前正式从阿里巴巴集团离职，目前阿里体育相关工作，由公司首席运营官穆旸先生负责。" 范驰任职阿里的 11 年中，在支付宝工作时间最长。先后负责过支付宝的快捷支付、无线支付和支付宝 App 的品牌、市场总监、运营和产品等工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米起诉美国政府诉讼达成和解，市值大涨 378 亿港元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小米集团和美国国防部再次就军事清单诉讼发布了联合状态报告。这份报告显示，根据此前的联合报告，双方已经同意和平解决诉讼案，考虑到已经生效的临时禁令和国防部决定不对临时禁令上诉，国防部等被告一致认为采用最终决议将小米集团移出 1 月 14 日的军事清单是合适的。这意味着，美国政府承认了军事清单上的程序正义问题，愿意和小米集团进行和解，并将小米集团移出军事清单。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 插座龙头 " 公牛涉嫌垄断，被立案调查</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据公牛集团 5 月 12 日晚间公告，收到浙江省市场监督管理局《浙江省市场监督管理局关于上报公牛集团股份有限公司涉嫌与交易相对人达成并实施垄断协议行为立案报备的函》，浙江省市场监督管理局 " 决定对公牛集团股份有限公司涉嫌与交易相对人达成并实施垄断协议行为进行立案调查。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果、微软等美国科技巨头要求政府提供芯片制造补贴</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苹果、微软、Alphabet 等芯片买家与英特尔等芯片制造商组建一个新的游说团体美国半导体联盟（Semiconductors in America Coalition），向美国政府施压希望获得芯片制造补贴。而拜登已经要求国会为法案提供资金 500 亿美元。据悉，亚马逊 AWS、AT&T、思科、通用电气、惠普企业、Verizon 也是新团体的成员。半导体联盟认为政府不应该偏爱单一行业，" 当行业正在努力修正供需失衡导至的芯片短缺时，政府应该尽力不要干预。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>丰田 2020 财年净利润增幅超 10%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>丰田汽车举行在线发布会宣布，由于中国等海外市场销售形势良好，丰田 2020 财年（2020 年 4 月至 2021 年 3 月）净利润比上财年增长 10.3% 至 2.2452 万亿日元（1 美元约合 108 日元）。此外，丰田汽车计划截至明年 3 月底的 2022 财年全球总产量达到 1040 万辆，这将是该公司的年产量首次突破 1000 万辆，因预期疫苗接种扩大将促进购车需求，芯片短缺问题也将得到解决。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>恒大汽车：已获授权专利 1355 件，涵盖自动驾驶等核心领域</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>恒大汽车在港交所发布公告，截至本公告日，在中国及国外总共申请专利 3012 件，其中已获得授权专利 1355 件。这些专利涵盖纯电动底盘架构、悬架系统、转向控制、制动控制、整车控制、热管理系统、电芯、电池模组、电池包、电池管理系统、电机和电控、电子电气架构、车身和内外饰、车联网、自动驾驶、生产制造、智慧充电等核心领域。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美团、饿了么启动佣金改革：从一刀切变为阶梯收费 有商户月省 2 万</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美团、饿了么两大平台近日悄然调整了商家佣金。以美团外卖为例，新的佣金费率将不再是固定的，而是根据配送距离、订单价格、配送时段等因素有浮动。此次调整后，三公里范围内的收费比原佣金体系要低不少。在这样的抽成规则下，近距离高客单价的商家抽成明显降低，有商家月省 2 万，而远距离低客单外卖的抽成明显提高，有些甚至超过了 90%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克宣布特斯拉暂停使用比特币支付，加密货币纷纷跳水</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>特斯拉 CEO 埃隆 - 马斯克周三在社交媒体上表示，出于 " 对比特币挖矿和交易中使用化石燃料频率迅速增加 " 的担忧，特斯拉暂停使用比特币来支付购车费用，但不会出售任何比特币。 马斯克表示，对比特币对环境造成影响表示担忧，特斯拉正在考虑使用能源消耗更低的加密货币。 马斯克表示，" 加密货币在很多方面来看是一个好的想法，我们相信其未来具有前景，但这不能以环境为代价。"</p><p>消息传出后，比特币跳水约 1970 美元，跌穿 5.3 万美元，日内整体下跌逾 6.0%。以太坊短线走低逾 150 美元，再度跌破 4000 美元 / 枚。瑞波币短线急挫，回落至 1.35 美元 / 枚下方，日内跌 8.93%。狗狗币日内跌幅扩大至逾 12%，现报 0.44 美元 / 枚。柴犬币 SHIB24 小时暴跌 42%。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国石化：规划到 2025 年建设 1000 座加氢站或油氢合建站</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国石化董事长张玉卓今日在 " 交通能源转型产业研讨会 " 上表示，中国石化规划到 2025 年，利用原有 3 万座加油站、870 座加气站的布局优势，建设 1000 座加氢站或油氢合建站、5000 座充换电站、7000 座分布式光伏发电站点。</p><p>值得注意的是，国家能源局新能源和可再生能源司副司长王大鹏表示，截至 2020 年底，我国可再生能源发电总装机规模达到 9.3 亿千瓦，占总装机规模 42.2%。要探索可再生能源规模化制氢利用，要在可再生能源资源条件好、发电成本低、氢能储输用等产业发展条件较好的地区，积极探索可再生能源发电制氢产业化发展，打造规模化的绿氢生产基地。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>ZARA 因以次充好被行政处罚</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>ZARA 关联公司飒拉商业（上海）有限公司新增一条行政处罚信息，决定文书号沪市监静处〔2021〕062021000101 号，处罚事由为生产、销售以不合格产品冒充合格产品，处罚结果为没收违法所得 0.123103 万元，罚款 0.707681 万元，责令停止违法行为，处罚单位为静安区市场监督管理局。此前，该公司曾多次被行政处罚，处罚事由包括违反明码标价规定、不以自己的真实名称和标记销售商品、在产品中掺杂、掺假等。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>原瑞幸董事长陆正耀再创业  </strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>经历瑞幸财务造假风暴和高管内斗风波之后，陆正耀并不打算退休。据悉，陆正耀正在筹备一个餐饮品牌，名字或为 " 小面日记 "，不少老神州系以及瑞幸咖啡的原班人马加入了该项目。知情人士透露，陆正耀目前的策略是在全国开 500 家门店，面馆只是起步，未来要吸纳其他小吃品牌做成美食城，最终是一个线上化的 App。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>乐视网 10 年财务造假 被多名投资者诉至法院</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>乐视网信息技术股份有限公司因十年财务造假等违法事实，受到中国证监会行政处罚，部分投资者将乐视网、贾跃亭等人起诉到北京金融法院。5 月 12 日，从北京金融法院获悉，该院于近日受理了 11 名投资者诉乐视网、贾跃亭等 22 名被告的证券虚假陈述责任纠纷一案。据了解，该案系北京法院受理的首例证券纠纷普通代表人诉讼案件，涉及到的 11 名投资者在起诉状中确定了 2 名投资者作为拟任代表人，并委托了专业律师代理此案。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>长安汽车再度涨停，近三日累计上涨逾 28%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>长安汽车再度涨停，近三日累计上涨逾 28%。盘后数据显示，深股通累计买入 5.17 亿元并卖出 3.79 亿元，招商证券深圳深南东路买入 3.13 亿元，一机构买入 1.97 亿元并卖出 1.28 亿元。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong><strong>京东物流计划 5 月 17 日启动招股 估值超 2200 亿元</strong></strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>京东物流计划 5 月 17 至 5 月 21 日启动招股，5 月 28 日在港上市。京东物流此次计划发行 10% 股份，估值约 350 亿美元，折合人民币约 2253 亿元。多位参加了京东物流分析师会的机构投资者表示，京东物流公司基本面不差，但是下单多少取决于上市团队最后给京东物流的估值。一家大型机构投资者分析，鉴于当前的市场环境以及京东系公司向来给投资者富裕增值空间的习惯等，京东物流极有可能最后以低于 350 亿美金的估值发行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            