
---
title: '除了_双第一__五连冠_ 中国军团还有这些值得铭记'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4015'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 01:09:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4015'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6135ce5f8e9f092fd8133d90&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tL3R5L3NoaXBpbi9jbnMtZC8yMDIxLzA5LTA1L25ld3M5MDAxODIuc2h0bWw=&bcode=84b943a8&target=_new" target="_blank">视频：中国代表团连续五届残奥会金牌、奖牌双第一</a>来源：中国新闻网</p><p><strong> ( 东京残奥会 ) 除了 " 双第一 "" 五连冠 " 中国军团还有这些值得铭记</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6135ce5f8e9f092fd8133d90&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=c8958b0f&target=_new" target="_blank">中新社</a>北京 9 月 5 日电 ( 记者 王祖敏 ) 东京残奥会 5 日落下帷幕。在这届仍处于疫情阴霾下的残奥会上，中国代表团除了以优异成绩实现了残奥会金牌和奖牌的双第一及五连冠外，还有这些值得被铭记：</p><p>夏季残奥会金牌总数突破 500 枚——东京时间 9 月 1 日晚，中国代表团在其残奥会史上树起一个新的里程碑：在当晚进行的男子自由泳 S5 级决赛中，" 无臂飞鱼 " 郑涛为中国代表团赢得在本届残奥会上的第 66 枚金牌，这也是第十次参加夏季残奥会的中国代表团的第 500 枚金牌。</p><p>至本届残奥会闭幕，中国代表团在历届夏季残奥会上获得的金牌总数已达到 530 枚。</p><p>金牌和奖牌总数 " 断层 " 第一——在本届残奥会上，中国代表团不仅连续第五次在残奥会上实现了金牌和奖牌的双第一，而且其领先优势让对手望尘莫及。</p><p>在金牌榜上，中国队的 96 金远超位居第二、第三名的英美之和 ( 英国 41 金，美国 37 金 ) ；在奖牌榜上，中国队的 207 枚奖牌，高出第二名英国代表团 ( 124 枚 ) 83 枚。</p><p>刷新 29 项世界纪录——如果说中国代表团金牌和奖牌数的 " 断层 " 第一，是 " 量 " 的充分体现，那么 29 项世界纪录被打破则是 " 质 " 的最直接表达。</p><p>在本届残奥会上，中国队在田径、游泳、举重、射箭和场地自行车等项目上共刷新 29 项世界纪录，其中游泳和田径分别打破逾 10 项世界纪录，田径还平两项世界纪录。</p><p>多个项目总成绩位居第一——本届残奥会共设 22 个大项，中国队在超过 1/3 的项目上总成绩位居各参赛队伍之首。</p><p>田径和游泳被认为是竞技体育之本，在本届残奥会上，中国队在这两大项中共获得 46 枚金牌，接近中国军团金牌总数的一半。其中游泳获得 19 金 19 银 18 铜共 56 枚奖牌，田径获得 27 金 13 银 11 铜共 51 枚奖牌，分别位居这两个项目的金牌和奖牌双榜榜首。</p><p>国球乒乓，再次扬威东京，获得 16 枚金牌，超过其他代表团金牌数的总和。在产生 16 枚金牌的轮椅击剑赛场，中国剑客挑落 11 金。此外，举重 7 金、羽毛球 5 金，射击和射箭各获 4 金，中国队在这些项目上均处于领跑位置。</p><p>包揽多项冠亚军甚至金银铜牌——在本届残奥会上，中国代表团在 16 个大项上获得奖牌，显示了其覆盖面的宽度，而多个项目包揽冠亚军甚至金银铜牌，则凸显了中国队在这些项目上人才储备的厚度。</p><p>在本届残奥会的游泳、田径、乒乓球、羽毛球等多个赛场，中国选手包揽冠亚军的情形屡见不鲜，其中在游泳赛场，中国选手先后包揽 4 个小项的前 3 名。3 面五星红旗 4 次在游泳赛场同时升起，成为本届残奥会的一道独特风景。</p><p>重赛依然包揽冠亚军——在女子 50 米自由泳 S11 级 ( 视力障碍 ) 决赛中，中国选手以绝对实力诠释了什么叫做 " 真金不怕火炼 "。</p><p>8 月 27 日进行的该项决赛因被投诉选手间产生接触影响比赛成绩，裁判商议后决定重赛，中国队已获得的金银牌被取消。在两天后的重赛中，中国选手马佳和李桂芝依然包揽冠亚军，马佳还以 29 秒 20 再次打破世界纪录。</p><p>" 无臂飞鱼 "" 无臂美人鱼 " 加冕四冠王——有 " 无臂飞鱼 " 和 " 无臂美人鱼 " 之称的中国残疾人游泳选手郑涛和卢冬均获得 4 枚金牌，成为本届残奥会上中国代表团获得金牌最多的选手。其中郑涛在 3 个个人项目和 1 个接力项目中，打破 3 项世界纪录和 1 项残奥会纪录。</p><p>轮椅女篮等项目创造历史——在 4 日晚的轮椅女篮决赛中，中国队虽然负于荷兰队无缘冠军，但仍以一枚银牌为中国代表团赢得了轮椅女篮的首枚残奥会奖牌。</p><p>在本届残奥会上，还有多个项目创造历史。如王家超在铁人三项男子 PTS4 级位居第四名，这是中国运动员首次出现在残奥会铁人三项的比赛中。杨秋霞在羽毛球女子单打 SU5 级决赛中夺冠，为中国代表团赢得了残奥会的首枚羽毛球金牌。在跆拳道女子 58 公斤 K44 级比赛中，李羽洁获得铜牌，这也是中国队在跆拳道项目上的首枚残奥会奖牌。</p><p>比金牌更耀眼的是人性光辉——除了在赛场上以绝对实力征服对手，以顽强的拼搏精神感动观众外，中国残奥健儿还在赛场之外留下诸多感人瞬间。</p><p>在轮椅击剑女子佩剑个人赛 A 级决赛中，中国选手边静战胜格鲁吉亚选手妮诺获得金牌。赛后，边静见坐着轮椅的妮诺残疾程度更重，行动不便，赶紧过去推着妮诺离开赛场；在女子 50 米蝶泳 S5 级颁奖仪式上，获得金牌的 " 无臂美人鱼 " 卢冬见两旁的银牌和铜牌得主都坐着轮椅，立即克服自己身体的不适，蹲下身子与她们齐平，在镜头里留下了一张最美合影……这些不经意的举动，在竞争激烈的赛场传递出温情与善意，留下了比金牌更为耀眼的人性光辉。 ( 完 ) </p><p>济南七十二名泉全部喷涌 趵突泉持续喷涌 18 年</p><p>成都 " 小白驿站 "：白血病病友抱团取暖之家</p><p>国潮风、高科技…… 2022 年《故宫日历》全新亮相迎接下一个十二年</p><p>丁宁宣布退役 26 年乒球生涯成就一颗勇敢的心</p><p>追星是一件快乐的事，要维持这份快乐我们建议……</p><p>食为天 | 因《觉醒年代》意外走红的梨膏糖是个什么神仙美味？</p><p>志愿军烈士亲属：" 爷爷的忠魂将代代相传 "</p><p>十九届中央第七轮巡视完成反馈 看看巡视组都发现了哪些问题！</p><p>上热搜爆红的反诈陈警官：加油做明星，准备拍剧写歌</p><p>" 不翼而飞 " 的电动车：说拖走就拖走，罚款说涨就涨</p><p>一患儿 4 天住院用药花费 55 万 患儿家属：院方用药已经过同意</p><p>一 00 后高考作弊被判刑：手机藏鞋里 拍考卷给 " 枪手 "</p><p>构建人类卫生健康共同体需过哪 " 三关 "？</p><p>34 张借条背后的诚信与担当：男子 7 年还清数十万借款</p><p>大开眼界！数字人民币原来还有这些新玩法！</p><p>20 多所分校，谁在从衡水中学的资本版图获利？</p><p>苏大强遇到强劲对手了？这次是南京的！</p><p>揭穿政治骗子的套路：虚假身份作伪装 提拔升迁作诱饵</p><p>IUCN 更新濒危物种红色名录：38543 个物种面临灭绝威胁</p><p>对话 | 王家超：从失去左臂，到中国残奥铁三第一人</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            