
---
title: '雇主被隔离，上海一住家保姆从方舱医院出来后在电话亭里住了5天'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6417'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 15:48:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6417'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="l3334ghg64z" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=l3334ghg64z&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>安徽住家保姆被困上海一电话亭数日，家乡来的救援队将其接走安置</p><p>因雇主被隔离，从方舱医院出来后，来自安徽的保姆袁女士没有住处，只得住在街头的电话亭里。无助的她向家乡人求助，安徽省驻沪办、共青团宣城市委驻上海工作委员会、赴上海援助防疫安徽省域蓝天救援队、在沪宁国人 …… 在老乡们的爱心接力下，在电话亭里住了五天的袁女士终于有了一个温暖住处。</p><p><strong>住在电话亭的她求助老家救援队</strong></p><p>徐友勇是宁国蓝天救援队队长，也是安徽省域蓝天救援队赴上海援助队总指挥，和队员们一起协助当地开展各类防疫工作。4 月 22 日早晨，在上海援助的他接到一位宁国老乡的求助。求助人是 40 多岁的袁女士，她告诉徐友勇，她在上海做住家保姆，但前几天从方舱医院出来后，由于雇主还在隔离，她没有住处，只得住在黄浦区街头的电话亭里。</p><p>“大前天和前天晚上上海风雨交加！我一人很无助。”袁女士在微信里向徐友勇诉说自己的困难与无助。衣服湿了、没有地方洗澡、窝在狭窄的电话亭里浑身酸痛 …… 了解了袁女士的情况后，徐友勇先联系了驻地距离袁女士近一些的宣城蓝天救援队。</p><p>十多天前，宣城蓝天救援队队长苏成龙就和多位队友一起赶赴上海援助抗疫，协助当地开展场所消杀、转运物资、给有急需的病人送药等防疫工作，常常前一天忙到深夜，第二天一大早就要去完成新的任务。4 月 22 日下午，得知了袁女士的情况后，苏成龙当天就和队友带着方便面、矿泉水、毛毯等物资送给袁女士，并安抚袁女士，告诉她大家正在想办法给她提供更多的帮助。</p><p>宣城蓝天救援队队员给袁女士的物品和电话亭进行消杀。</p><p><strong>老乡接力给她找到一个“家”</strong></p><p>爱心援手还在接力！4 月 23 日一大早，看到了袁女士的求助信息后，共青团宣城市委驻上海工作委员会书记叶孝君来到了袁女士所在的电话亭，带来了食物和充电宝。“我们在现场给她做了三次抗原检测，都是阴性。”叶孝君对记者说，虽然袁女士当时状况并不太好，但她却说，“不想给家乡添麻烦”，这让他很感动。</p><p>同时，共青团宣城市委驻上海工作委员会与宁国市政府协调，希望能给袁女士在上海找一个安稳的住处。4 月 23 日，在上海工作的宁国人汪晓勇接到老家政府的电话，介绍了袁女士的情况，希望他能够提供帮助。“我们是一个村的，肯定要帮她。” 4 月 24 日，汪晓勇告诉记者，他当时托上海的朋友给袁女士在浦东找了一个住处，但由于防疫政策要求，自己没有办法去黄浦区接袁女士。4 月 23 日，共青团宣城市委驻上海工作委员会通过安徽省驻沪办领导联系了上海市黄浦区政府，协调上海市救助站的工作人员，带着袁女士去医院做了核酸检测。叶孝君告诉记者，袁女士当天的核酸检测结果也是阴性。</p><p>4 月 23 日中午，苏成龙又和宣城蓝天救援队队员赶到袁女士住的电话亭。“当时旁边有人问皖 P 是哪里？知道我们是她（袁女士）老乡，来帮她，都给我们点赞。”叶孝君有些感动地说。宣城蓝天救援队队员在现场让袁女士穿上了防护服，给她的物品进行了消杀，并于当天将她送到了汪晓勇安排的住处。在电话亭住的第五天，袁女士终于有了一个温暖的“家”。</p><p>“她可能是几天没睡好，到了住的地方，从下午一直睡到晚上八点多。” 4 月 24 日，汪晓勇告诉记者，他让袁女士在住处好好休息，做好防疫和核酸检测，他会给袁女士送去他爱人做的饭菜，希望她能够感受到家乡人的关怀。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            