
---
title: '雪域欢歌70载·西藏启航新时代丨西藏创新传统产业力促经济转型'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4877'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 01:06:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4877'
---

<div>   
<p>新华社拉萨 8 月 12 日电 题：西藏创新传统产业力促经济转型新华社记者刘洪明、格桑边觉、李键西藏近年来把特色产业开发作为农牧业供给侧改革的主攻方向，开展青稞、牦牛、藏猪、羊等传统产业项目 " 换代升级 "，综合效益愈发显现。老树逢春吐新芽，西藏传统产业在转型中正迈向高质量发展。创新改革提升农牧业效益昌都市类乌齐县引导牧民将牦牛、草场入股，打造 " 种草 - 养畜 - 加工 - 销售 " 产业模式，赢得群众 " 点赞 "。" 在牦牛育肥基地入股 2 头牛和 4 亩草场，去年牦牛分红 1100 元，草场一亩分红 800 元，自己不用操心，还有多出来的时间打零工。" 类乌齐县宾达乡央宗村村民西嘎说，村民把牦牛、草场入股到央宗牦牛育肥基地，可享受土地租金和利润分红。昌都市类乌齐县宾达乡央宗村央宗牦牛育肥基地的牦牛（2020 年 9 月 21 日摄，无人机照片）。新华社记者 詹彦 摄央宗牦牛育肥基地年均出栏 600 多头牦牛，均被送到藏家牦牛股份有限公司加工。如今这家加工厂已生产多种商品，进入了天津、重庆、四川等地市场。阿里地区日土县白绒山羊产业受限于养殖经营模式落后、技术人才薄弱等因素，曾一度停滞不前。对此，河北援藏工作队接洽多家企业，探索开展订单养殖收购，带动群众增收。日土县热帮乡龙门卡村村民扎西次仁，全家养殖山羊 400 多只。他说：" 以前羊绒卖给商贩，一斤 100 多元。去年政府统一收购，价格更高，我家共售卖 200 斤羊绒，收入达 3 万多元。" 据统计，在日土县，去年企业共收购白山羊绒 56.7 吨，惠及 2300 多户牧民，户均增收 1300 元。河北省第九批援藏干部、阿里地委副书记韩学军说，他们计划利用 3 年至 5 年推动日土县健全种羊繁育、创新产品销售体系等，实现白绒山羊产业提质增效。传统农牧民成产业工人在那曲、阿里、日喀则等高寒牧区，越来越多的纯牧业村跳出传统生产方式，部分牧民已变身为产业工人。江孜县康卓乡一家养羊合作社（2021 年 6 月 6 日摄）。新华社记者 刘洪明 摄海拔 4000 多米的日喀则市定日县克玛乡帮布村，牛羊成群，膘肥体壮。帮布村采取 " 村党支部 + 牧户 + 合作社 + 公司 " 运营模式，让牛羊变资产，群众变股东，效益明显。35 岁的村民东次仁是合作社饲养员，照看着 800 多只绵羊。" 在这里打工每月有 3000 元工资，还有分红可以领。" 东次仁说。如今，西藏越来越多村子通过成立合作社与大企业合作的模式发展养殖业，将传统家庭散养升级为产业化、规模化、标准化的养殖模式。帮布村的牛羊统一销售到位于萨迦县的日喀则百亚成农贸有限公司。这是一家全产业链畜牧业企业，已辐射带动养殖合作社 783 个，劳动力转移 4 万人，吸纳 220 名群众长期就业。34 岁的朗加是萨迦县扯休乡扯休村村民，也是日喀则百亚成农贸有限公司的员工。他说：" 我们村有 20 多人在这里上班，每月工资 5000 多元，再也不用去外地打工了。在家门口上班，既稳定又能照顾农田。" 拉萨市堆龙德庆区群众在蔬菜花卉产业园内劳作（2021 年 3 月 4 日摄）。新华社记者 刘洪明 摄多方支持完善产业体系日喀则被誉为 " 西藏粮仓 "，青稞年产量占全区比重近 50%。然而过去很长一段时间，青稞加工企业规模普遍较小，产品的附加值不高。为此，中国人民银行日喀则市中心支行组织银行机构推出以 " 青稞贷 " 为代表的特色信贷产品，截至今年上半年，全市银行机构累计向 1244 家企业和农户发放贷款 2.39 亿元，支持青稞产业发展。" 以前是青稞加工小作坊，后来想提升品质、扩大规模，我从农行江孜县支行共贷款 1850 多万元。" 江孜县一家青稞企业负责人小索顿利用贷款，把小加工坊发展成知名青稞食品公司。日喀则市一家青稞生产企业员工在分装青稞产品（2020 年 3 月 6 日摄）。新华社记者 张汝锋 摄 8 月 4 日，国家粮食产业（青稞深加工）技术创新分中心在拉萨经济技术开发区挂牌，将建立国家粮食产业（青稞深加工）技术创新中心数据库。中国藏学研究中心社会经济研究所所长扎洛表示，在封建农奴制时代脆弱的自然经济基础上，西藏跨越一道又一道发展鸿沟，经济快速增长，逐步建立了现代经济体系，经济结构不断优化。这使西藏区域发展更加均衡且可持续。【纠错】 【责任编辑 : 薛涛 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            