
---
title: '零跑汽车回应车展现场遭车主维权：该用户车辆所述问题已解决'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9091'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 26 Jun 2022 17:10:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9091'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.6.27 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三六零向哪吒汽车管理层转让部分股权</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>6 月 26 日，三六零安全科技股份有限公司发布公告，" 为了优化标的公司股权结构，完善标的公司治理机制，本着双方互惠共赢的长期合作发展目的，拟将其持有合众新能源汽车有限公司 79,994,371.67 元注册资本（未实际出资），对应哪吒汽车 3.5320% 股权转让给嘉兴鑫竹股权投资合伙企业（有限合伙）、深圳精诚开阔企业管理中心（有限合伙）"。此次股权转让完成后，360 仍持有哪吒汽车 11.4266% 股权。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉中国推出鼓励 " 油换电 " 活动</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>" 近期一系列新能源政策的推出，促使来店看车的意向客户越来越多，这其中有不少是今年刚刚拿到指标的消费者。" 特斯拉中国有关人士介绍，目前特斯拉正在开展 " 换‘燃’有礼 " 置换活动，新车订单日期为 2022 年 7 月 1 日至 12 月 31 日（含）且在交付前完成置换协议签署，可获得增强版自动辅助驾驶功能 90 天免费试用、置换后 14 天通勤保障、超长保价有效期 14 天、官方合作评估专家免费上门评估等 " 特 " 置换福利。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>B 站：过去一年文教类视频播放量同比增长 242%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>B 站发布的《bilibili 2022 音乐生态报告》显示，过去一年，B 站音乐视频播放量超 343 亿，1.3 亿人在 B 站观看音乐类视频，其中 1722 万人每天至少观看一个音乐视频，同比增长 60%；音乐区新增 UP 主 95 万，同比增长 41%；翻唱视频播放量超 67 亿，同比增长 73%；原创音乐播放量超 16 亿次，同比增长 65%；音乐文化与教学类视频播放量同比增长 242%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>零跑汽车回应车展现场遭车主维权</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2022 年重庆车展开幕当天，零跑汽车展台疑似遭遇车主维权。据网络流传的视频，一名女性手举写着 " 零跑新车当天黑屏 维修半个月 换两大部件 承诺退车又反悔 " 字样的白纸，在零跑展台四处展示。对此，零跑汽车相关工作人员回应称：" 该用户车辆所述问题已解决。零跑非常注重用户体验及交付质量，我们正积极与用户沟通解释，会给消费者一个满意的答复。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>碧桂园：未赎回票据本金约 2.72 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>6 月 26 日消息，碧桂园晚间在港交所公告，要约结算已于 2022 年 6 月 24 日完成。根据要约购买的 2022 年到期的尚未赎回 4.75% 优先票据将被相应注销及于新交所除牌，而截至公告日仍未赎回的票据本金总额约为 2.72 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>TCL 科技：拟 9.6 亿元转让重庆中新融鑫财产份额。</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>TCL 科技公告，此前公司拟认缴出资 15 亿元参与投资重庆中新融鑫投资中心（有限合伙），截至目前公司已实缴出资 9 亿元，尚有 6 亿元未出资。为聚焦资源于科技主赛道发展，配合公司已公告的融资项目需要，公司拟向 TCL 实业转让所持重庆中新融鑫全部财产份额，交易对价 9.6 亿元。此次交易预计不会对公司财务状况和经营成果产生重大影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>周大福拟收购衰落时尚品牌佐丹奴</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>服饰品牌佐丹奴发布公告，香港郑家纯家族旗下公司周大福控股透过铠盛资本提出收购要约，其中包含注销未行使购股权的要求。具体要约提出人为周大福全资子公司 Clear Prosper。</p><p>根据要约，周大福将以每股 1.88 港元的价格进行收购，较佐丹奴停牌前的每股 1.59 港元溢价约 18.2%。当前周大福是佐丹奴的最大股东，持股比例为 24.57%，此次全购要约最高涉及金额达到 25.6 亿港元（约合 21.82 亿元人民币）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日本三菱电机再曝造假丑闻</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>近期，日本百年企业三菱电机接连被曝出质检数据造假等违规丑闻。6 月 22 日，该公司又被曝出其生产的大楼控制设备没有进行法律规定的相关测试。该公司向外界承认，该生产设备从发售到上个月为止，时间跨度长达十年之久。据调查，共有 31000 多台控制设备没有按照法律规定进行电磁干扰测试，却照样贴着符合日本电气用品安全法认证标准的标志。相关人员表示，无法透露是否出口到中国市场。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>台积电营收最快或将于本季超车英特尔</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>台积电营收最快将于本季首度追上英特尔，成为仅次于三星的全球第二大半导体厂，并在第三季度传统旺季进一步拉开差距。数据显示，近年来台积电业绩稳健成长，英特尔则有所起落。台积电今年第二季营收若顺利达成财测目标，将连续七季改写新高；反观英特尔季营收在去年第四季创下历史新高的 205 亿美元后，在今年上半年连续两季下滑。以台积电公告的 4 月及 5 月营收实绩推算，达成本季营收 176 亿至 182 亿美元的目标无虞，英特尔则预期本季财测营收目标为 180 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Facebook 视频应用无法在 Apple TV 上使用</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>据报道， Facebook 的智能电视应用程序可以让用户收听各种视频、节目和直播，但无法再在 Apple TV 上使用。一些用户表示，在最近一次更新后，他们再也无法使用该应用程序。目前仍不清楚 Facebook Watch 应用是否因为最近更新引发的故障而无法使用，还是 Facebook 将该应用完全从 Apple TV 中下架。 Apple TV 仍然被列为 Facebook Watch 支持的平台之一。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            