
---
title: '雷军：向小米手机1首批用户每人赠送1999元红包'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4330'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 15:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4330'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.8.11 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>雷军：向小米手机 1 首批用户每人赠送 1999 元红包</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>在 2021 雷军年度演讲暨小米秋季新品发布会上，小米发布了 MIX4、小米平板 5 等多款新品。雷军透露，十年前小米 1 开售，1999 元，18.46 万台，3.7 亿元，这是小米的第一笔收入。有了这一笔收入，小米才能滚动发展，才有了今天的世界 500 强和全球第二。他宣布，向小米手机 1 用户每人赠送 1999 元红包。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>瑞幸咖啡酝酿新一轮融资，星纳赫资本等为潜在参与者</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 11 日消息，瑞幸咖啡正在酝酿新一轮融资，参与者包括五星控股集团旗下产业资本投资平台星纳赫资本等。星纳赫资本方面对记者称，其是瑞幸新一轮的潜在的参与者，但目前还不能说是确定的参与者。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国恒大：正在商讨出售新能源汽车和物业部门</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国恒大在港交所公告称，公司正在接触几家潜在独立第三方投资者探讨有关出售本公司旗下部分资产，包括但不限于出售本公司上市附属公司中国恒大新能源汽车集团有限公司及恒大物业集团有限公司的部分权益。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>京东方将成为 Apple Mini LED 面板新供货商</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 10 日消息，天风证券分析师郭明錤最新研报指出，Apple 将在约 2022 年中期推出全新设计 MacBook Air，此新机型主要卖点之一为采用 Mini LED 显示屏，而京东方将是 MacBook Air 的 Mini LED 显示屏新供货商。</p><p>郭明錤认为，此订单对京东方意义非凡，这是京东方首次取得 Apple 高单价高端订单外，对京东方的 Mini LED 显示屏设计与生产能力将有显著贡献并有利于取得非 Apple 订单。相信市场低估规格升级与产品组合 / 产能优化对京东方在 2H21 – 2022 年营收与利润贡献。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国电信披露战略配售结果，多家上市公司入围</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国电信披露战略配售结果，共 20 家战略投资者，配售数量为 51.83 万股，约占绿鞋全额行使后本次发行总量的 43.35%。20 家战略投资者包括：国家集成电路产业投资基金二期、中国国有企业结构调整基金、华为技术有限公司、上海哔哩哔哩科技有限公司、安恒信息、东方明珠、深信服等。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国电信：上半年净利润 177 亿元，同比增长 27.2％</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中国电信披露 2021 年上半年业绩数据。2021 年上半年，中国电信实现营业收入 2192 亿元，同比增长 13.1%，实现净利润 177 亿元，同比增长 27.2%。其中，天翼云收入为 140 亿元，同比增长 109.3%，超 2020 年全年总收入；行业云收入为 103 亿元，增速为 122%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>妙可蓝多：上半年净利 1.12 亿元，同比增长 247%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>妙可蓝多披露半年报称，公司 2021 年上半年营业收入 20.67 亿元，同比增长 90.80%；净利润 1.12 亿元，同比增长 247.12%。基本每股收益 0.27 元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海康威视：子公司拟 18.5 亿元投建萤石智能制造基地项目</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>海康威视公告，控股子公司萤石网络将以 18.5 亿元投资建设萤石智能制造 ( 重庆 ) 基地项目，用于打造建设萤石网络的智能制造工厂。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>康美药业破产重整案第一次债权人会议今日召开</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>10 日上午 10 时，康美药业破产重整案第一次债权人会议在揭阳市中级人民法院召开。本次会议仅就选任和设立债权人委员会进行表决。投服中心被提名为 9 家债权人委员会候选成员之一，债权人委员会将由出席会议的有表决权的债权人于 2021 年 8 月 17 日 17:30 前采用网络方式表决。因特别代表人诉讼属于未决诉讼，相关债权被列为暂缓确认债权，揭阳中院为投服中心行使表决权而临时确定了债权金额。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>索尼收购动漫平台 Crunchyroll，耗资 11.75 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>索尼影业已于本周一正式完成了对 AT&T 旗下 Crunchyroll 动漫平台的收购，耗资达 11.75 亿美元。至此，索尼已拥有 Crunchyroll 和 Funimation 两大动漫平台。按照索尼影业 CEO Tony Vinciquerra 的说法，未来的计划是将两者整合以 " 创造更统一的动漫订阅体验 "，具体整合时间官方暂未公布。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国银行：维持沃尔玛百货 ( WMT.N ) 买入评级，目标价 185 美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>美国银行分析师 Robert Ohmes 维持对沃尔玛百货 ( WMT.N ) 的买入评级和 185 美元的目标价，称投资者应在下半年的几个催化剂出现之前买入该股。分析师预计日用百货业务将持续走强，返校季销售在第三季度有潜在的上升空间，视觉中心和汽修中心的客流将恢复，随着熟食和面包等利润较高的店内品类 " 大举回归 "，杂货市场份额将持续增加。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊将为第三方卖家产品问题买单，最高向用户赔偿 1000 美元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>8 月 10 日消息，据报道，亚马逊宣布，对于那些在亚马逊平台上购买第三方卖家出售的瑕疵商品，而造成伤害或财产损失的美国客户，亚马逊将向他们支付赔偿金。新政策将于今年 9 月 1 日生效，赔偿上限为 1000 美元。亚马逊表示，将直接向客户付款。虽然第三方卖家仍然负有责任，但亚马逊表示，如果卖家有有效的保险，亚马逊也不指望卖家偿还这些费用。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            