
---
title: '青年返乡创业，助力乡村振兴（评论员观察）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3078'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 00:12:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3078'
---

<div>   
<p>让返乡创业青年回得来、留得住、干得好，最大限度激发人才内在活力，让他们在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手</p><p>乡村振兴，是一个呼唤人才同时造就人才的舞台。返乡创业青年为乡村振兴添砖加瓦，广袤乡村回馈他们以更多人生出彩的机会</p><p>" 从大山走出来又回到大山 " 的彝族小伙立克拢拢，帮助所在村庄的 115 户 612 名贫困群众脱贫，推动村集体资产从零增至 231.7 万元；90 后返乡创业青年袁小梅从城市回到农村老家，发展养蜂产业，帮助乡亲致富；湖南省花垣县十八洞村的苗家女孩施林娇大学毕业后主动回到村里创业，通过拍摄短视频、直播等方式，让家乡的风景、美食、民俗、建筑为更多人所知……如今，越来越多的年轻人选择返乡创业，在实现自身梦想的同时，带动乡亲们就业致富。</p><p>习近平总书记强调：" 推动乡村全面振兴，关键靠人。" 广袤的田野，蕴藏着无限的机遇与希望，为许多人提供了人生出彩的舞台。农业农村部数据显示，截至今年 4 月，全国各类返乡入乡创业人员超过 1100 万。《" 十四五 " 农业农村人才队伍建设发展规划》明确提出，到 2025 年，培育 100 万名农村创业带头人，返乡入乡创业人员 1500 万人。从发展种植养殖业、开办农家乐，到成为非遗传承人、发展农村电商，再到开发乡村旅游、创办小微企业……近年来，越来越多返乡创业人员用坚持、专业和热爱在农村挥洒汗水，为乡村振兴注入了强劲动能。</p><p>青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，在返乡创业、振兴乡村中也扮演着重要角色。不少返乡创业的年轻人接受过良好的教育、有过在市场打拼的经历，具有开阔的视野、活跃的思维，了解市场需求，善于培育高效优质农产品，延长产业链、价值链。同时，这些返乡创业年轻人善学习、肯钻研，在实现自我成长的同时，也让更多人看到乡村发展的机遇，带动更多人投身乡村振兴这片热土。可以说，年轻人返乡创业，拓展了乡村产业，让资金、技术、人才等要素加速向农村汇聚。</p><p>如何吸引更多有抱负、有能力的年轻人返乡创业，考验着各个地方落实引才政策的力度和温度。栽好梧桐树，自有凤凰来。从大力发展乡村产业，成立创业园、搭建创业平台，到回应返乡创业人员具体诉求，出台各类支持政策；从在项目落地、资金筹措、精细服务、技术护航等方面提供保障，到完善人才服务乡村激励机制，让农村的机会吸引人、让农村的环境留住人……事实证明，凝聚政策合力，形成良好的干事创业环境，才能让返乡创业青年回得来、留得住、干得好，最大限度激发人才内在活力，让他们在农村广阔天地大施所能、大展才华、大显身手。</p><p>也需要看到，在泥土里扎下根基，从无到有、从有到优发展产业，蹚出一条新路来，可能遇到这样或那样的困难和挑战。从城市来到乡村打拼，同样面临角色的转换，需要适应从高楼大厦、灯火通明到田垄阡陌、鸟语虫鸣的环境变化；不少农业及相关的创业项目前期投入大、回报周期长，怎样打开局面、突破瓶颈、打造品牌等，都需要进行全面细致的考量。就此而言，返乡创业绝非轻而易举就能成功。走好这条路，离不开相关政策的支持，更需要返乡创业青年敢闯敢拼、不懈奋斗，攻坚克难、勇毅前行。</p><p>乡村振兴，是一个呼唤人才同时造就人才的舞台。返乡创业青年为乡村振兴添砖加瓦，广袤乡村回馈他们以更多人生出彩的机会。让愿意留在乡村、建设家乡的人留得安心，让愿意扎根田野、回报乡村的人更有信心，在这场乡村与返乡创业青年的 " 双向奔赴 " 中，青春之花必将在田间地头绚丽绽放，共同绘就产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的美好图景。</p><p></p><p>445</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            