
---
title: '靠着信念一路向前'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=557'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 01:09:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=557'
---

<div>   
<p>【人物】长征路上年龄最小的红军战士向轩</p><p>【故事】向轩曾被解放军总政治部确定为中国年龄最小的红军。7 岁那年，他几经辗转找到了红军，9 岁跟随红二、六军团开始了伟大的长征。一路枪林弹雨、一路艰难跋涉，向轩和红军将士一起爬雪山、过草地，历经千辛万苦最终抵达陕北。为了革命胜利英勇战斗，他曾身负重伤，至今身体里仍有未取出的弹片。</p><p>【点评】</p><p>7 岁义无反顾加入红军队伍，9 岁参加艰苦卓绝的长征；南征北战、进军大西南，立下赫赫战功；如今 95 岁高龄依然牵挂国家发展和部队建设……不怕牺牲、英勇斗争，向轩老人用一生诠释着中国共产党人的初心使命，令人肃然起敬。</p><p>在很多人眼中，9 岁正是天真烂漫的年龄。然而年幼却懂事的向轩毅然走上革命道路，经受住了血与火的考验，成长为一名 " 做好了随时牺牲的准备 " 的战士。面对频繁的战斗、高强度的行军，面对疾病、饥饿以及雪山草地等残酷环境，长征路上的向轩从来没有把自己当孩子看。身为通信班副班长的他，总是把马让给其他人骑，轮流站岗时，也主动要求多站一些时间。回忆起那段经历，向轩老人坚定地说，" 我有一股心劲，再苦再难也要走下去，就是靠这个信念撑下来一路走到陕北。" 朴素的话语，道出了一个红军战士的坚毅、执着，更传递出理想信念的坚韧、强大。</p><p>" 再苦再难也要走下去 "，正是长征精神的写照。" 风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志越坚；官兵一致同甘苦，革命理想高于天。" 风雨如磐的长征路上，崇高的理想、坚定的信念，激励和指引着红军一路向前。不论是年仅 9 岁的向轩，拽着马尾巴走完长征的老红军徐特立，还是克服了难以想象困难的红军女战士，这支英雄的队伍以坚定不移的信念、坚韧不拔的意志，突破生命的极限，战胜一个又一个困难，最终抵达了胜利的终点。这种视死如归、向死而生、一往无前、敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的崇高精神，成为激励后人的宝贵精神财富，永远值得铭记和发扬。</p><p>回望历史，中国共产党之所以能够始终保持强大的创造力、凝聚力、战斗力，从一个胜利走向另一个胜利，人民军队之所以能够攻无不克、战无不胜，靠的正是强大的精神力量。新时代的长征路上仍然有许多 " 雪山 "" 草地 " 需要跨越，还有许多 " 娄山关 "" 腊子口 " 需要征服。只要我们赓续红色精神血脉，发扬长征精神，就没有什么困难不能战胜，没有什么目标不能实现。</p><p>" 现在我身体里还有当年负伤的弹片，看到今天中国人站起来了，中国富强起来了，受伤也是值得的。" 向轩老人的一席话令人感动。铭记先辈的付出，接续他们的事业，传承革命的精神，走好我们这代人的长征路，这是对先辈最好的致敬。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 14 日 05 版）</p><p> ( 责编：岳弘彬、胡永秋 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            