
---
title: '韩国下手了！全球密切关注，中国也在看'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3091'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 20:08:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3091'
---

<div>   
<p>本文转自【环球时报新媒体】；</p><p>据韩国 KBS 电视台 9 月 1 日报道，韩国国会 8 月 31 日表决通过《电气通信事业法》修正案，禁止苹果和谷歌等主要应用商店平台强迫软件开发商使用其支付系统并收取最高 30% 的佣金，若法案生效，韩国将成为全球第一个限制谷歌和苹果等科技巨头在应用商店抽成的国家。外媒分析称，韩国此举或将成为全球的 " 试金石 "，将引发多国效仿，美国国会已提出与之类似的 " 应用商店法案 "，尤其对于一直寻求遏制科技巨头不公平竞争的欧洲来说，韩国法案将给欧洲提供很好的借鉴。</p><p><strong>全球首个 " 防止谷歌欺行霸市法 "</strong></p><p>韩联社 9 月 1 日报道称，刚刚被通过的《电气通信事业法》修正案也被称作 " 防止谷歌欺行霸市法 "。报道称，苹果和谷歌对应用商店中的交易收取最高达 30% 的佣金，除了用户下载 App 应用程序一次性付费外，消费者在 App 中内购以及音像小说的订阅等诸多方面，凡有支付均需通过苹果支付接口而向苹果支付最高 30% 的佣金。《电子通信事业法》修正案生效后，苹果和谷歌将无权再对应用内购活动收取佣金。举例来说，韩国消费者如果用手机应用软件玩游戏，购买 1000 韩元（约合人民币 5.6 元）的道具，苹果或谷歌公司会抽走其中的 300 韩元作为手续费，这些公司强制软件开发商使用其支付系统并收取手续费，但今后这一行为将被《电气通信事业法》修正案禁止。</p><p>对此，谷歌发言人表示，公司正在考虑如何在遵守这项新规的同时继续向用户提供高质量的操作系统和应用商店模式。苹果则认为，这项法案或将导致消费者对在应用商店内购买数字商品的信任度降低，从而使超过 48.2 万名韩国注册开发者机会减少。</p><p>《韩国经济》认为，《电气通信事业法》修正案通过后，将重创在韩国移动支付系统占据优势的谷歌和苹果。目前谷歌在韩国移动支付市场占有率为 72.1%，苹果为 9.2%，两者合计超过 80%。韩国移动产业联合会的调查结果显示，去年 "Google Play" 在韩国的销售额可能高达 5.047 万亿韩元，市场占有率超过 66.5%。</p><p><strong>欧洲会效仿韩国？</strong></p><p>" 对抗数字支付，欧洲会效仿韩国？" 德国新闻电视台 1 日称，欧盟一直在寻找有效的法律手段来遏制科技巨头无限制的发展及不公平竞争。现在，韩国正强制应用商店开放支付系统，欧洲等其他地区也正在注视韩国措施。谷歌和苹果因其商业行为，将在全球面临压力。</p><p>在欧洲，数字支付越来越受欢迎。原因是疫情中网购大幅度增加，实体商店也流行无接触支付。Sensor Tower 此前发布的 "2021 年欧洲支付应用 " 报告显示，2020 年，排名前 50 的支付应用程序安装量同比增长 31% 至 1.02 亿次。2021 年第一季度欧洲应用程序商店的顶级支付应用程序安装量同比增长 32%，增至超过 3000 万次。</p><p>《环球时报》记者了解到，与中国消费者网购和实体店都喜欢用数字支付有所不同，欧洲消费者在网购时使用数字支付较多，而在实体店，支付主要选择 Google Pay、Apple Pay 和 PayPal 等，但大多数消费者仍习惯用银行卡支付。</p><p>实际上，欧盟委员会也正在调查苹果是否以不公平的方式限制使用其他支付系统。去年 12 月，欧盟还推出《数字市场法》，旨在阻止大型科技平台滥用其 " 看门人 " 地位。今年 7 月，美国 36 个州及华盛顿哥伦比亚特区的总检察长联合对谷歌公司提起诉讼，指控谷歌计划向所有应用商店开发商收取 30% 佣金政策，违反反垄断法。此外，澳大利亚正在讨论对支付服务的严格规定。</p><p>对于韩国的做法，不少欧洲经济学者和政客表示，其他国家跟随韩国将是必然趋势，因为各国都存在韩国类似问题，从某种程度上来说也是保障数据安全。</p><p><strong>专家：韩国做法符合中国监管方向</strong></p><p>在中国，多项统计数据显示，微信和支付宝共占据中国移动支付市场九成以上份额。中国央行今年年初发布《非银行支付机构客户备付金存管办法》，对非银支付领域进行严格监管，规范市场，保护消费者权益。</p><p>资深互联网观察家丁道师 9 月 1 日告诉《环球时报》记者，反垄断在全球已深入人心，中国主管部门近一年来一直致力于规范和监管互联网行业，以打破行业垄断，净化行业竞争环境。最近中国对相关行业进行的监管已说明中国在执法层面的决心，因此，类似于韩国立法打破跨国互联网巨头垄断的做法也符合中国的监管方向。丁道师认为，短期内苹果和谷歌势必经历阵痛，不等其他国家效仿跟进韩国举措，两家巨头可能就会主动改变以往商业模式，迎接互联网行业开放大趋势。</p><p><strong>本报记者 倪浩，本报驻德国特约记者 青 木 ●张 静</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            