
---
title: '风雨中挺起不屈的脊梁——山西战洪图'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3924'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 20:08:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3924'
---

<div>   
<p>山西频道首页要闻政情产经医卫房产教育旅游体育融媒体新华网法人微博手机新华网山西频道 > 新华炫闻新华网微信公号新华网思客 X 山西频道 首页要闻政情产经医卫房产教育旅游体育融媒体山西频道 > 正文风雨中挺起不屈的脊梁——山西战洪图 2021 年 10 月 15 日 07:40:32 来源：新华网 分享打印字大字小新华社太原 10 月 14 日电题：风雨中挺起不屈的脊梁——山西战洪图新华社记者赵东辉、柴海亮、刘翔霄短短几天降水量超常年当月 3 倍以上，有气象记录以来最强秋汛。山体滑坡，道路中断，村庄进水，房屋倒塌，170 余万人受灾……国庆假期以来，山西经受罕见洪涝灾害。在山西省河津市阳村街道连伯村，抢险人员在加固临时堤坝（10 月 10 日摄，无人机照片）。新华社记者 詹彦 摄越是雨大浪急，越要勇于担当。三晋大地，党政军民上下一心、并肩作战，战洪水、保安全，勾画出一幅撼动人心的战洪图。转移群众！12 万余人紧急大转移灾害面前，生命大于天。不能漏掉一户，不能漏掉一人！山西紧急转移安置群众 12.01 万人。10 月 4 日，降雨如注，洪水滔滔，位于黄土山沟中的大宁县向阳社区永和圪洞居民区危如累卵，随时有房屋坍塌和发生泥石流的风险。抢险人员在汾河下游稷山段下迪河坝段加固堤坝（无人机照片，10 月 11 日摄）。新华社记者 詹彦 摄 " 赶快撤人！越快越好！" 社区党支部书记苏云霞吼上一众干部顶着风雨上山，挨家挨户地巡查、撤人。眼见天色已晚，山上的洪水越来越大，仍有一位因病不能行走的 86 岁老人没有撤离。" 抬走！" 她和几位干部用担架将老人抬出土窑洞直奔山下。由于天黑路滑，大家只能走一段歇一段，平日里三两分钟的路，这次走了近 20 分钟才到山脚，将老人安全送抵女儿家时，已是晚上 11 时许。经过有组织的大撤离，向阳社区 11 条山沟 1430 名居民无一伤亡。一位被转移的老人后来打电话给苏云霞说，他的窑洞塌了，要不是转移得快，他就被埋在里面了。危难见真情。一切为了群众安危，锤炼着共产党人的初心与使命。" 能来的村民赶紧过来，到村委会集合！"10 月 5 日晚，晋中市太谷区北洸乡白城村的大喇叭里突然传来焦急的呼叫，隔壁的北洸村因为汛情严重急需增援。不到半个小时，73 名村民自发赶到村委会，68 岁的老人来了，18 岁的年轻人来了，直奔北洸。在山西省稷山县滨河广场，抢险人员在吃 " 阿姨团 " 为他们准备的饭菜（10 月 12 日摄）。在稷山县滨河广场搭起的几座简易棚里，有一支特别的抗洪队伍——由 200 多位妇女组成的 " 阿姨团 "。洪水来临时，她们主动来到抗洪前线当志愿者。发现抢险人员经常吃不上热饭，她们决定搭棚支锅，供应热饭热菜。新华社记者 詹彦 摄一部分人封堵洪水，一部分人协助转移村民。大家争先恐后抢着干……村庄保住了、村民安全了，抗洪勇士们疲惫的脸上露出了笑容。应转尽转，应转早转。新绛县出动 30 余辆车，转移群众 2 万余人。太谷、介休、稷山、河津、汾西、大宁、蒲县……村镇干部挨家挨户，劝服群众，奔走辗转。合龙！合轨！争分夺秒与险情赛跑汛情告急！山西境内 37 条河流发生洪水，河堤决口、铁路路基被冲垮、公路被阻断……打通交通生命线，抢险救援工作连夜展开。10 月 6 日 10 时许，太原工务段职工阴水泉等人在巡线中发现，洪水正迅猛冲击着南同蒲铁路昌源河大桥桥台尾部路基，路基以肉眼可见的速度开始坍塌。" 不好！" 阴水泉一行人飞速上报，请求立即封锁线路。此刻，远处一列货运列车正飞驰而来。危急时刻，阴水泉向列车飞奔而去 , 拼命地向列车打紧急停车手势……列车被成功拦停，避免了一次重大事故。这是 10 月 13 日拍摄的南同蒲铁路昌源河大桥抢险现场（无人机照片）。新华社记者 曹阳 摄双线轨枕悬空！南同蒲铁路被迫中断。灾情就是命令，一支庞大的铁路抢险大军，迅速进入阵地，不分昼夜，赶工抢修。10 月 14 日 7 时 36 分，南同蒲铁路全线恢复双向通车。雨，一直下，冲毁了路基，冲毁了堤坝……抢险战斗，在各处打响。10 月 7 日，新绛县桥东村附近汾河北段堤坝发生决口，决口长度近 20 米。滔滔洪水破口而入，涌向堤坝以北的多个村庄。10 月 14 日，山西境内受损的南同蒲铁路双向恢复通车后，列车驶过南同蒲铁路昌源河大桥。新华社记者 曹阳 摄火速敲定解决方案、紧急调集挖掘机、施工人员连夜作业……随着一车车石料投入水中，合龙工作面向前一点点推进，肆虐的洪水才渐渐被拦截下来。10 月 8 日 16 时 30 分许，随着最后一车石料投入决口处，经过全体抢险人员 24 小时连续奋战，堤坝决口合龙！面对险情日益告急的河堤、村庄，干部包干，党员包岗，三晋大地上汇聚起抗洪救灾的磅礴力量。出发！支援！风雨中他们送来温暖与一过性强降水不同，此次山西水灾持续时间长、受灾面积大，尤其是农村地区受灾严重。大灾当前，八方支援，爱心流淌。" 两位村民无法撤离，请求帮助！"10 月 6 日凌晨，大宁县蓝天救援队队员张英林接到求援：昕水镇麻束沟村民李文录和智力残障女儿被困家中。10 月 13 日，收割机在山西省繁峙县郝家湾村抢收受灾倒伏的谷子（无人机照片）。新华社记者 曹阳 摄赶到现场，张英林发现，本应处于枯水季的小河，这时水面宽度已超过 5 米，且水流湍急。没有多想！他先将绳索扔到河对岸，让李文录绑在一棵大树上，然后把自己绑在绳索的另一端，一步步击水过河，相继把这对父女背回安全地点。当天下午，获救者的房屋便在风雨中倒塌了。稷山县人民不会忘记：河南的一些爱心人士带着大型挖掘机来了！来人二话不说，借了一件棉大衣，一连几天，只是埋头干活。大雨中，县城部分厕所出现倒灌，外省来的志愿者不嫌脏，不怕臭，撸起袖子就开始作业……大家素不相识，但配合默契，一个手势就能各自领会。来自全国各地的救助，正源源不断地涌向受灾地区。在山西省稷山县滨河广场，" 阿姨团 " 成员将蒸好的馒头放到箱子里保温（10 月 12 日摄）。在稷山县滨河广场搭起的几座简易棚里，有一支特别的抗洪队伍——由 200 多位妇女组成的 " 阿姨团 "。洪水来临时，她们主动来到抗洪前线当志愿者。发现抢险人员经常吃不上热饭，她们决定搭棚支锅，供应热饭热菜。新华社记者 詹彦 摄一对夫妻自备抽水泵，从河南闻讯赶来；一位私营企业主将价值几十万元的羊肉送抵灾区，只为抗洪人员深夜能喝上一碗驱寒的羊汤；一位老板关门闭店，送来 1000 个肉夹馍，留下一句 " 有需要再来 "；河南、天津、宁夏以及省内太原等地的救援队伍纷纷赶来，各尽其力……微光汇聚，风雨同舟。在并肩作战、决战抗洪中淬炼出的担当、力量和智慧，必将让山西激流勇进、笃定前行！（参与记者：梁晓飞、王飞航、解园、许雄、张磊、王劲玉、陈志豪）（完） [ 编辑 : 杨晓飞 ] 公务员国考报名 10 月 15 日开始 涉晋职位招录 950 人山西强化义务教育阶段学生作业管理 违规教师将被问责山西高职院校扩招网上报名时间延长至 10 月 15 日 12 时风雨中挺起不屈的脊梁——山西战洪图山西境内受损南同蒲铁路双向恢复通车汾河下游水位持续下降生产自救，从受灾群众安置点开始——山西省大宁县走访见闻山西境内因暴雨洪水受损的南同蒲铁路昌源河大桥双线抢通 Copyright 2000 - 2020 XINHUANET.comAll Rights Reserved. 制作单位：新华网股份有限公司版权所有 新华网</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            