
---
title: '首次！中方已向世卫提交下阶段溯源工作的中国方案'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1094'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 00:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1094'
---

<div>   
<p> [ 环球时报综合报道 ] 结束印度之行的美国国务卿布林肯 28 日前往科威特，在那里安排了一场 " 公开行程 " 之外的活动：与世界卫生组织总干事谭德塞会面。对于这次会面的内容，美国国务院仅发表了一份篇幅不长的声明。在病毒溯源问题上大搞政治化操作的美国有什么用意，引起外界猜测。前不久，中方反对世卫组织秘书处单方面提出的第二阶段溯源计划，被美国等个别国家扣上 " 拒绝世卫组织第二阶段溯源计划 " 的帽子。《环球时报》记者 29 日从中国外交部例行记者会上获悉，为支持和配合世卫组织开展第二阶段全球溯源工作，中方已向世卫组织提交下阶段溯源工作的中国方案，系中国官方首次提出。与此同时，由《环球时报》微信公众号发布的 " 中国网民要求世卫组织调查美国德特里克堡生物实验室联署公开信 "，签名人数 30 日凌晨已逼近 2000 万人。</p><p>美国被批言行不一</p><p>" 布林肯与谭德塞的会面不在美方公布的行程上。" 法新社最先发现了这次安排的 " 不同寻常 " 之处。CNN 称，在这场会晤之前，世卫组织提出第二阶段溯源调查，计划将 " 中国违反实验室规程造成病毒泄漏 " 这个假设作为研究重点之一，遭到中方反对。</p><p>美国国务院发言人普赖斯 28 日发表声明称，布林肯告诉谭德塞，美国支持世卫组织就新冠病毒来源进行更多研究，包括在中国实施这样的调查。他称下一阶段的溯源调查必须是 " 及时、基于证据、透明、由专家主导且不受干涉的 "。普赖斯说，布林肯和谭德塞还讨论了继续加强和改革世卫组织的合作机会。</p><p>CNN 评论称，新冠病毒是美中关系紧张的几个领域之一，拜登政府一直寻求形成统一的盟友阵营对抗北京。布林肯 28 日 " 强调 " 国际社会在疫情溯源这一重大关切问题上团结一致的重要性。谭德塞当天转推普赖斯的声明，称他与布林肯就通过公平分配疫苗、加强世卫组织、全球大流行防范和应对以及了解当前疫情起源的重要性，以加速结束新冠疫情 " 进行了非常良好的讨论 "。</p><p>俄罗斯科学院院士、世卫组织专家利沃夫对俄新社说，围绕新冠病毒起源的政治游戏正在进行，包括在世界卫生组织内。" 我很难为那些来自世界卫生组织的行动和声明负责。这里有各种人，他们承受着巨大压力，包括来自美国的压力。"</p><p>29 日在回答《环球时报》记者有关此事的提问时，中国外交部发言人赵立坚表示，中方认同溯源调查应当基于证据，专家主导，不受干涉，但美方并不是这样做的。美方如果真心想要支持溯源调查工作，就应该展现开放、透明姿态，让世卫专家去美国调查。</p><p>拜登今年 5 月要求情报部门在 90 天内向白宫提交有关疫情溯源的报告，目前离最后期限还有不到 30 天。一些美国议员不满足于此。美国国会参议院外交和情报委员会的两党领导人 28 日致函白宫，要求拜登采取更多行动。《今日美国报》报道说，他们在信中要求拜登政府采取三大关键行动：指示情报部门持续优先对新冠病毒起源问题进行彻底全面的调查，直到美国得出 " 高度可信 " 的结论；与盟友和伙伴合作，使用一切可用资源和工具向北京施压，以促使中国政府允许在其境内展开 " 透明的调查 "；对美国政府现在和以往支持或资助的美中合作项目进行全面评估。签署联名信的美议员都是对华强硬政策的支持者，其中包括卢比奥这样的反华急先锋。" 美国之音 " 报道说，众议院共和党人预计将在下周公布有关新冠病毒起源的更新版报告。</p><p>下阶段溯源中国方案包含四要点</p><p>自本月 17 日晚《环球时报》在微信公众号上发布 " 中国网民要求世卫组织调查美国德特里克堡生物实验室联署公开信 " 后，签名者十分踊跃。截至 30 日凌晨本报发稿时，联署人数已超过 1938 万。" 上千万中国人呼吁在美国秘密实验室寻找新冠病毒起源。" 俄罗斯《莫斯科共青团员报》以此为题评论说，中国与美国关于新冠病毒起源的较量再次打响。德特里克堡实验室有世界上最致命和传染性最强的病毒，这些病毒的任何泄漏都会对世界构成严重威胁。</p><p>美国彭博社 29 日报道称，中国提出下阶段溯源工作的另一套方案。赵立坚当天说，中方专家基于中国—世卫组织开展的第一阶段溯源工作及联合研究报告，在世卫组织秘书处提出第二阶段溯源计划前就主动向世卫组织提交了下阶段溯源工作的中国方案。</p><p>据《环球时报》记者了解，这是中方官方首次提出下阶段溯源方案。这份中国方案的要点包括将中国—世卫组织联合研究报告作为第二阶段溯源工作的基础；第一阶段溯源研究已经开展过的，尤其是已经有了明确结论的，第二阶段不应再重复开展，特别是中国—世卫组织溯源联合研究报告已经明确病毒由实验室泄漏 " 极不可能 "；基于公开研究证据，经过综合评估确定第二阶段溯源工作的地区和工作方案；专家组应在第一阶段溯源研究专家基础上组建，确有需要补充其他领域专家可以适当增加。</p><p>" 中方是否觉得世卫组织秘书处在将溯源研究工作政治化？"29 日在回答俄新社记者的提问时，赵立坚说，目前的第二阶段溯源计划是世卫组织单方面提出的，未经世卫成员国一致同意。秘书处的职责是为成员国充分协商达成一致提供便利，无权自行作出决定。</p><p>丑闻：美掩盖移民中心数百儿童感染</p><p>据《纽约时报》统计，美国 28 日新增确诊病例 66924 例，新增死亡病例 316 例。在病毒溯源问题上，美国试图将自己扮作 " 正义化身 "，却被揭极力掩盖国内疫情。美国全国广播公司 28 日报道称，举报者帕尔斯坦和雷因费尔德当天在给美国国会和政府监管组织的一份投诉书中透露，今年年初，得克萨斯州的布里斯堡移民中心有数百儿童感染新冠病毒，然而美国卫生与公众服务部要求他们淡化疫情暴发的情况。</p><p>他们是在这座移民中心的志愿者。投诉书说，数百名儿童在拥挤的环境中感染新冠病毒，移民中心没有向儿童提供充足口罩。病毒在儿童中广泛传播，最终传染了许多员工。" 我们尽一切努力淡化感染程度，故意隐瞒疫情的规模。" 两名举报者说，美国卫生与公众服务部书面告知他们，" 如果有人问起，要让布里斯堡的经历听起来积极，淡化任何负面的东西 "。美国沃克斯网站称，这起投诉证实了拜登政府监管的移民中心儿童的痛苦。过去一年，近 2900 名无人陪伴的未成年人在抵达美国寻求政府庇护时被检测出新冠病毒阳性。</p><p>29 日在回答记者对于类似情况的关注时，赵立坚指出美国在抗疫和溯源上的 " 三宗罪 "：美国是病毒扩散国、美国是病毒隐瞒国、美国大搞溯源恐怖主义。他说，这三宗罪不过是美国借疫情搞政治操弄的冰山一角。</p><p>与美国不同，中国在通过实际行动支持全球团结抗疫。根据外交部 29 日发布的消息，国务委员兼外长王毅将于 8 月 5 日主持新冠疫苗合作国际论坛首次会议。会议将以视频形式举行，主题为 " 加强疫苗国际合作，推进全球疫苗公平合理分配 "。</p><p>环球时报驻美国特约记者 萧达 环球时报报记者 邢晓婧 陈 欣 柳玉鹏</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            