
---
title: '香港中联办发言人：前海扩区又扩容 香港舞台更宽'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8728'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 02:08:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8728'
---

<div>   
<p>中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室发言人９月 6 日发表谈话表示，<strong>中央今日公布《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》，是全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放、系统优化深港合作布局的重要举措，也是支持香港经济社会发展、丰富 " 一国两制 " 实践的重大战略部署。</strong>方案为正处在由乱及治、由治及兴关键时期的香港乘势而上，找准 " 国家所需 " 和 " 香港所长 " 的交汇点，开辟了更为广阔的舞台。</p><p>发言人指出，中央政府大力支持香港的经济民生，高度重视香港市民对美好生活的期待，陆续推出了一系列支持香港发展、促进内港合作的政策措施。<strong>此次出台的 " 前海改革开放方案 "，将前海合作区总面积由 14.92 平方公里增扩到 120.56 平方公里，着力创新现代服务业、科技发展、治理模式等体制机制，深化服务贸易、金融、法律事务等领域的开放水平，必将进一步拓展深港合作空间，可以成为</strong><strong>香港进一步融入 " 国内大循环 " 和发挥 " 国内国际双循环 " 桥梁作用的重要切入点。</strong>在香港社会大步走出阴霾的关键时期，中央出台的 " 前海改革开放方案 " 如同一场及时雨，不仅丰富了 " 十四五 " 规划中区域合作、平台建设的内涵，更注重发挥香港高端专业服务业的传统优势，必将为香港的专业人才和企业提供巨大机遇。根据方案描绘的蓝图，在不久的将来，香港同胞有望在前海享受到交通、通信、支付等领域与港澳标准全面衔接的便利，符合条件的港澳人士能在区内担任法定机构职务，香港还将作为区内解决民商事案件的仲裁地。规则衔接、要素流通、人心相融的前海交响曲即将迎来令人振奋的华彩篇章。</p><p>发言人指出，截至 2021 年 8 月，前海深港现代服务合作区累计注册港资企业 1.15 万家，注册资本 1.28 万亿元，其产业布局以金融、现代物流、信息、科技等为主，充分发挥了香港金融、法律等专业服务业和基础科研优势与深圳市场、人才和体制机制优势，实现互利共赢。<strong>历史将继续证明，全球发展的最大机遇在中国，香港发展的最大机遇在内地。</strong>内地广阔的市场腹地和丰富的要素资源是香港破解产业单一、发展空间不足、流动渠道狭窄等问题的金钥匙。在融入国家发展大局的进程中，香港的独特优势必将进一步彰显，发展动力必将进一步增强。</p><p>发言人强调，青年人的发展关乎香港的未来，中央和特区政府一直对青年的成长和发展念兹在兹。<strong>未来的前海发展蓝图，特别重视面向港澳青年筑巢引凤，在打造前海深港现代服务业合作区进程中，将以深港青年梦工场、青创生态谷等为载体，深入实施 " 前海港澳青年招聘计划 "，为港澳青年实习就业、创新创业提供平台、岗位，以及配套扶持资金、住房保障。</strong>香港的青年熟悉两文三语，具备国际视野，当抓住机遇、大显身手。</p><p>发言人最后强调，<strong>从《粤港澳大湾区发展规划纲要》到 " 前海改革开放方案 "，</strong><strong>美好蓝图已经绘就，关键在于马上行动。</strong>" 逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻 "，面对日益激烈的市场竞争与纷繁复杂的外部环境，香港 " 不进则退，慢进也是退 "。把握重大国家战略机遇，善用国家政策大势，善用自身发展优势，乘势而上、奋楫击水，香港一定会重绽东方之珠的独特魅力，共享国家繁荣富强的伟大荣光。</p><p>来源：香港中联办官网</p><p>看<strong>方案全文</strong>请点击左下角<strong><strong>" 阅读原文 "</strong></strong></p><p>转载请注明来源公众号 " 香港中联办（ID：locpgHK）"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            