
---
title: '马克思主义中国化新的飞跃'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=691'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 19:07:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=691'
---

<div>   
<p>新华社北京 11 月 14 日电 <strong>题：马克思主义中国化新的飞跃——学习贯彻党的十九届六中全会精神</strong></p><p>新华社评论员</p><p>" 习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。" 党的十九届六中全会科学阐明了确立习近平新时代中国特色社会主义思想指导地位的重大意义，标明了这一重要思想在马克思主义发展史、中华文化发展史上的重要地位，为进一步增强全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的政治自觉、理论自觉、行动自觉提供了重要指引。</p><p>我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。在长期奋斗历程中，我们党坚持解放思想和实事求是相统一、培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界，创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了 " 三个代表 " 重要思想、科学发展观。党的十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现了马克思主义中国化的历史性飞跃和创造性升华。</p><p>时代是思想之母，实践是理论之源。一种理论是否拥有真理力量，归根到底要看能不能科学回答历史之问、时代之问、人民之问。党的十八大以来，习近平同志对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题进行了深邃思考和科学判断，系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，为党和国家事业发展举旗定向、掌舵领航、谋篇布局，不断注入强大思想和行动力量。</p><p>作为马克思主义中国化的最新成果，习近平新时代中国特色社会主义思想对马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义各个领域都提出了许多标志性、引领性的新观点，以全新视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，指明了中国式现代化道路的新图景，开辟了管党治党、兴党强党的新境界，为在新时代坚持和发展中国特色社会主义提供了科学理论指导，引领党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。实践充分证明，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同的心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>根深则叶茂，源远而流长。习近平新时代中国特色社会主义思想，深深植根于中华文化的沃土之中，深刻汲取博大精深的中华优秀传统文化所蕴含的丰富哲学思想、人文精神、道德理念，是对中华优秀传统文化进行创造性转化、创新性发展的典范。这一重要思想深刻反映中华民族自古以来的梦想和追求，特别是实现中华民族伟大复兴这一近代以来最伟大的梦想，凝结着中国人民的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，具有强大的历史穿透力、文化感染力和精神感召力，有效激活了中华优秀传统文化的生命力，使马克思主义在中国大地焕发出新的勃勃生机。</p><p>一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有思想指引。全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，用马克思主义的立场、观点、方法观察时代、把握时代、引领时代，继续推进马克思主义中国化，我们党就一定能够始终坚持正确前进方向、科学把握发展规律、牢牢赢得历史主动，带领亿万人民不断开创中国特色社会主义和中华民族伟大复兴事业发展新局面。</p>  
</div>
            