
---
title: '马斯克预计在交易完成后暂时担任推特CEO'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4577'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 16:38:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4577'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.5.6 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克预计在交易完成后暂时担任推特 CEO</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，据市场消息，特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克有望在收购 Twitter 交易完成后担任 Twitter 临时 CEO。此前，美国证券交易委员会（SEC）披露，特斯拉 CEO 埃隆 · 马斯克提交了关于推特公司的经修改的 13D 文件。文件显示，马斯克获得收购推特的新融资承诺。马斯克 5 月 4 日收到了来自劳伦斯 · 埃里森可撤销信托、红杉资本等多家机构投资者的价值 71.39 亿美元的股权承诺书。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宁德时代回应与整车厂调价</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，宁德时代董事会秘书蒋理 5 月 5 日在 2021 年度业绩说明会上就与整车厂调价一事回应称：" 我们与客户友好协商价格有一定过程，不同客户情况和应用场景有差异，不能一概而论。总体来看，已基本完成与客户的协商调价，将在 2022 年第二季度逐步实施。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>京东方被剔除出苹果 OLED 面板供应商？官方回应</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，据外媒报道，有消息人士称，京东方可能因更改面板设计被苹果剔除出了 iPhone13 显示屏的供应链。而最新的消息显示，苹果方面已对此回应称，不太可能将京东方剔除出 OLED 面板供应商。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Gucci 5 月底之前将开始在美国市场接受加密数字货币支付方式</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 6 日消息，开云集团旗下意大利奢侈品牌古驰（Gucci）5 月底之前将开始在美国市场接受加密数字货币支付方式，届时，纽约、洛杉矶、迈阿密、亚特兰大、以及拉斯维加斯门店的顾客们将可以用比特币、比特币现金、以太坊、狗狗币、Shiba Inu 等 10 种数字代币购物，预计这样的支付方式将于 2022 年夏季在整个北美市场采用。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>lululemon 回应 " 以次充好被罚 "</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，瑜伽裤品牌 lululemon 关联公司露露乐蒙贸易（上海）有限公司因违反产品质量法第五十条（在产品中掺杂、掺假，以假充真，以次充好，或者以不合格产品冒充合格产品），被北京市西城区市场监督管理局罚款 8.1 万余元、没收违法所得 2.3 万余元。随后，lululemon 发文称，对于 Navigation 男士羽绒马甲充绒量与国家标准不符的情况，深感歉意。公司第一时间下架了相关批次产品，并积极进行了整改。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>传吉利已收购魅族手机，魅族官方未予置评</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，有消息称，魅族已经被吉利收购，正在完成交割阶段。针对此事，魅族官方未予置评。值得一提的是，不久前吉利手机刚公布两个手机外观专利。摘要显示，本外观设计产品用于移动通讯或人机互联，设计要点在于形状。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>巴菲特股东会后又有新动作：连续两天扫货西方石油</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，伯克希尔哈撒韦公司周三向 SEC 提交的监管文件显示，该公司本周连续两天买入了西方石油公司约 590 万股股票，进一步加大了对这家石油巨头的押注。文件显示，伯克希尔在 5 月 2 日和 3 日以每股 56 美元 -58.37 美元的价格买入了这些股票，这意味着这两个交易日的总买入金额超过了 3.3 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>支付宝上线 " 数字人民币 " 搜索功能</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，支付宝上线了 " 数字人民币 " 搜索功能，帮助新用户更方便地开通数字人民币钱包，并支持一站式使用数字人民币收付款、转账和银行卡管理等功能。在数字人民币试点地区，新用户可在支付宝首页搜索 " 数字人民币 "，由此下载数字人民币 App，并开通网商银行（支付宝）数字人民币钱包。此外，新用户通过支付宝 " 扫一扫 " 数字人民币收款码，也可进入下载及开通个人钱包的流程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东方擅改苹果设计被抓包，出货量暴跌</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，消息人士称，自 2 月以来，京东方为 iPhone 生产的 OLED 面板数量急剧下降。该公司去年开始为 iPhone 13 系列的 6.1 英寸机型提供 OLED 面板。早期下滑的最初原因是显示驱动 IC 的短缺，但消息人士称，仅此一点并不能解释京东方产量的急剧下降，可能的原因是京东方改变了 OLED 面板的设计，比如扩大了薄膜晶体管的电路宽度，这可能遭到警告。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>陈赐靓出任哪吒汽车副总裁兼首席品牌官</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，哪吒汽车任命陈赐靓为哪吒汽车副总裁兼首席品牌官，全面主导负责哪吒汽车品牌建设及运营、公关传播、产品规划等业务板块，向哪吒汽车联合创始人、CEO 张勇汇报。据官方介绍，加盟哪吒汽车之前，陈赐靓担任天猫国际市场营销部总经理，全面负责天猫国际的品牌建设、内容生态体系搭建工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>问界 M5 四驱版车型涨价，最高上调 1.5 万元</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，AITO 汽车宣布对问界 M5 四驱版车型进行售价调整。具体来看，问界 M5 四驱性能版车型售价上涨 1.5 万元，调整后起售价为 29.48 万元；四驱旗舰版车型售价上涨 1.2 万元，调整后售价为 33.18 万元；四驱至臻版车型售价暂不做调整，依旧为 28.88 万元。此次价格调整将从 5 月 6 日零时起生效，在 5 月 6 日零时前下定的用户不受此次调整的影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>海康威视：相信海康威视不存在应当被惩罚的违规行为</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，海康威视回复称，外媒 5 月 4 日报道内容并未得到美国政府确认，消息真实性有待考证。1、2018 年以来，海康威视持续在人权合规和其他全球合规方面做出努力，取得的进步是有目共睹的，公司连续 4 年披露 ESG 报告，对海康威视人权和其他合规工作做了详尽披露。相信海康威视不存在应当被惩罚的违规行为。2、2019 年 10 月 7 日，以 " 协助侵犯人权 " 为由，美国政府已经将海康威视列入实体清单。" 一事不再罚 " 是全球通行的法律理念和基本原则，相信美国政府也会遵循这样的原则。3、制裁不能解决问题，还会制造出更多新的问题。如果中国政府也推进类似 SDN 制裁，相信任何一家全球化企业都无法承受。海康威视表示，我们仍然相信全球经济一体化是人类最好的选择。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>AMD 有望最早于今年 9 月推出新一代处理器</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，消息人士透露，AMD 有望最早于今年 9 月推出新一代处理器，后者采用台积电 5nm 工艺制程。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>OPPO 今年将再招聘 2000 多位科研人才</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>5 月 5 日消息，OPPO 发布品牌宣传片《板凳》，讲述新时代板凳精神，并启动 2022 年校园和社会招聘计划，OPPO 技术研发岗位将再招聘超过 2000 人，为科研青年提供就业机会和职业发展空间。其中先行研究组织 OPPO 研究院将预计招聘 300 人。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            