
---
title: '马斯克回应漏税指控：不从特斯拉领工资，按规定交税中'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8849'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 15:59:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8849'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.6.11 星期五</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克回应漏税指控：不从特斯拉领工资，按规定交税中</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>一份报告显示了埃隆 · 马斯克、杰夫 · 贝索斯、沃伦 · 巴菲特和迈克尔 · 布隆伯格等几位全球最富有的人的财富增长速度，以及缴税金额，这份报告声称这些富豪没有支付足够的税收。对此，马斯克回应表示：" 我不会套现，它最终只是在特斯拉的银行账户中积累 …… 我只有在期权即将到期的时候才会出售特斯拉股票，因为我没有其他选择。另外，我将继续在加州缴纳与我在该州的时间相称的所得税，这将是一个巨大的金额。"</p><p>据了解，马斯克本人不从特斯拉公司领取工资，他所持有的股票也不需要纳税，除非他出售股票，在这种情况下他需要缴纳资本收益税。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>王传福：华为手机大部分是比亚迪造的</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>比亚迪董事长王传福表示，" 我们代工很多手机，华为的手机大部分是我们造的。" 他还透露，华为手机 90% 的金属框由比亚迪制造，同时还做了华为手机的加工组装。据比亚迪 2020 年年度报告，公司从 2012 年已有手机零配件、模具、 塑胶制品及其相关附件的生产、销售业务。在公司业务摘要说明中，手机部件及组装业务也被明确提及。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>滴滴向美国 SEC 提交 IPO 招股书：Q1 净利润达 55 亿元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国当地时间周四，滴滴出行的运营主体小桔快智向美国证券交易委员会（SEC）提交了 IPO 招股书，计划在纳斯达克股票市场或纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为 "DIDI"，用作 " 占位符 " 的暂定筹资额为 1 亿美元。</p><p>公司在 2018 年、2019 年和 2020 年的营收分别为 1353 亿元人民币、1548 亿元人民币和 1417 亿元人民币（约合 216 亿美元）；在截至 2021 年 3 月 31 日的三个月，公司营收为 422 亿元人民币（约合 64 亿美元）。公司在 2018 年、2019 年和 2020 年的净亏损分别为 150 亿元人民币、97 亿元人民币和 106 亿元人民币（约合 16 亿美元）；在截至 2021 年 3 月 31 日的三个月，公司的净利润为 55 亿元人民币（约合 8 亿美元）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里巴巴 CTO 程立：正在和菜鸟联手研发无人驾驶卡车</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在 2021 全球智慧物流峰会上，阿里巴巴首席技术官兼菜鸟首席技术官程立宣布，未来一年，菜鸟将投入 1000 辆物流无人车 " 小蛮驴 " 进入校园和社区，未来阿里将在自动驾驶领域持续科技投入提升客户体验，目前已启动了公开道路无人物流卡车的定义与研究。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来汽车将推出新品牌，定位低于蔚来</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据悉，蔚来汽车正筹划推出一个新的品牌，定位低于蔚来，内部人称之为副品牌。向蔚来汽车方面求证，对方表示 " 暂未有任何消息可透露 "，不过，前几日该公司对外宣布的即将于明年推出的新产品 "Gemini"，确认将沿用蔚来品牌，并保持高端定位。</p><p>" 目前与蔚来竞争的传统豪华燃油品牌都是以高往下打，采用的是尺寸上的差异。" 在 2020 NIO Day 的沟通环节，蔚来汽车 CEO 李斌在接受记者采访时谈到，即将于 2022 年一季度交付的 eT7 将对标宝马 5 系，而在此后推出对标 3 系的产品，也符合蔚来自上而下的产品规律。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>谷歌将铺设世界最长海底电缆，连接美国与拉美</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>谷歌表示将会铺设一条海底电缆，将美国、巴西、乌拉圭、阿根廷连起来，增强这些地区之间的互联网连接。这条海底电缆名叫 Firmina，它将是世界最长的海底电缆，从美国东海岸通往阿根廷 Las Toninas，然后还会连接到巴西普拉亚格兰德（Praia Grande）和乌拉圭 Punta del Este。</p><p>谷歌在声明中表示："Firmina 将为南美用户提供更好的谷歌服务。海底电缆有 12 对光纤，可以让北美到南美的传输更快更安全，让用户快速低延时接入谷歌产品，比如搜索、Gmail、YouTube 和谷歌云服务。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>全球最大肉品供应商 JBS 向黑客支付 1100 万美元，以解决网络袭击事件</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>全球最大肉食品加工企业 JBS 美国分部表示，公司遭遇了网络袭击后，已向黑客支付了 1100 万美金。据美国有线电视新闻网报道，美国 JBS 公司 9 日发表声明称，此次网络袭击导致其在全美的牛肉加工业务停摆。初步调查结果显示，公司、客户或员工的数据均未受到损害。</p><p>JBS 公司表示，赎金是在公司大多数设施恢复正常运营后才支付的。JBS 美国分公司的首席执行官安德烈 · 诺盖拉说：" 这对于公司和我个人而言都是一个艰难的决定，然而我们认为必须作出这一决定来防止我们的客户遭遇潜在的风险。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美的集团：搭载鸿蒙系统的美的家电已有 7 个品类、12 款产品上市</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美的集团在互动平台表示，与鸿蒙已有合作。截至 2020 年 12 月底，美的通过生态合作为用户提供更多的增值服务和跨场景体验，搭载鸿蒙系统的美的家电已有 7 个品类、12 款产品上市。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小黄车 OFO 商标申请又被驳回</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京拜克洛克科技有限公司、国家知识产权局商标行政管理（商标）再审审查与审判监督行政裁定书公开，案号（2020）最高法行申 5438 号，审理法院为最高人民法院。 裁定书显示，法院认为，本案诉争商标由字母 "OFO" 组成，与引证商标构成使用在同一种或者类似服务上的近似商标，诉争商标的申请注册违反了商标法第三十一条规定，拜克洛克公司该项申请再审理由不能成立，本院不予支持。目前尚无关于引证商标不予注册的生效决定或判决，故拜克洛克公司请求法院中止审查的主张不能成立。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>百度造车最新进展：首款产品设计选型基本确定</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>集度汽车成立一百多天以来，在技术、品牌、人才招募等方面已完成初步搭建。关于第一款产品的设计、外观以及内饰的设计选型和方向基本确定，现在已经进入到下一个阶段 3D 建模的研发阶段。" 我们所有的业务正在快速、稳步推进，有关产品的最新信息，请以官方公告为准。" 百度方面表示。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>商务部回应美方撤销对 TikTok、微信等有关行政令</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>商务部举行的例行发布会上，针对美方撤销对 TikTok、微信等中国应用程序的有关行政令一事，商务部新闻发言人高峰表示：我们注意到美方撤销了上届政府针对 TikTok、微信等中国应用程序的有关行政令，这是朝着正确方向迈出的积极一步。但我们也注意到，美方同时要求对外国应用程序的安全风险进行审查，而且美国外国投资委员会仍在对 TikTok 进行审查。我们希望美方公平公正地对待中国企业，避免将经贸问题政治化。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊广告费率疫情期间飙升 今年在美广告收入将超 200 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>行业研究机构 Marketplace Pulse 公布最新报告称，亚马逊 5 月份的广告费率同比跃升逾 50%，表明这家在线零售商的盈利能力应该会在即将到来的夏季促销活动 "Prime Day" 和假日购物季等繁忙时期继续保持。</p><p>疫情引发的网购激增在亚马逊上引发了更激烈的广告竞争。市场研究机构 eMarketer 统计的数据显示，今年全球购物者在亚马逊的广告支出估计将达到 5780 亿美元。Marketplace Pulse 在报告中称，广告费率的上涨可能会给立法者和监管机构提供动力，要求亚马逊支付更高的税收，并在电商平台上的商家努力应对更高的运输成本和其他通胀压力之际，推动他们提高价格。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            