
---
title: '马斯克：特斯拉是人工智能机器人公司'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1812'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 17:11:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1812'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.4.28 星期三</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克：特斯拉是人工智能机器人公司</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在特斯拉 2021 年第一季度财报电话会议上，马斯克称，现在很多人认为特斯拉是一家车企或者技术公司，长远来看，我觉得特斯拉在大家眼里应该是一家人工智能机器人公司，一家汽车或者能源公司。特斯拉拥有世界上最强大的人工智能软硬件开发团队，可以研发其他公司无法比拟的自动驾驶系统。4 月 27 日，特斯拉公布了 2021 年第一季度财报：总营收约 103.89 亿美元，同比增长 74%；归属于普通股东净利润约 4.38 亿美元，同比增长 2638%。</p><p></p><div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果回应被俄反垄断局罚款 1200 万美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据报道，在俄罗斯联邦反垄断局（FAS）对苹果公司作出 1200 万美元处罚决定后，苹果公司表示，它将继续对这一决定提起上诉。FAS 则表示，由于正在进行的上诉，其命令的执行已被暂停。</p><p>FAS 周二在一份声明中表示，" 苹果公司被发现滥用其在 iOS 操作系统移动应用程序分发方面的主导地位，通过一系列行动加大其自身产品竞争优势，削弱其竞争产品的分发。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贵州茅台一季度净利润 139.5 亿元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>贵州茅台在上交所披露 2021 年第一季度报告：公司 2021 年一季度营业收入 272.71 亿元，同比增长 11.74%；净利润 139.54 亿元，同比增长 6.57%。基本每股收益 11.11 元。</p><p>此外，茅台集团开启新一轮 " 瘦身 "，正组织各酒类子公司对现有品牌、产品和经销资源进行全面清理和评估，同时督促子公司制定 2021 年品牌瘦身规划，打造大单品，逐步淘汰业绩低下的品牌，控制品牌产品数量，鼓励子公司培育自主知识产权品牌，力争 2021 年底前全面完成停用集团 LOGO 工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>滴滴两轮车事业部总经理张治东或已辞职</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据腾讯一线从多个独立信源处获悉，滴滴出行两轮车事业部总经理张治东已于近日递交辞呈。据了解，张治东目前正在办理离职手续，尚不了解他离职后去向。张治东自 2019 年 6 月出任滴滴两轮车事业部总经理，直接向滴滴 CEO 程维汇报。当时，滴滴出行单车事业部和电单车事业部正式整合升级为两轮车事业部。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>创维集团宣布 " 造车 "，新车品牌名称相关商标已注册成功</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>创维集团将召开发布会，正式宣布天美汽车更名为创维汽车，并将用 "Skyworth" 英文名。创维汽车举行品牌见面会，宣布天美汽车更名为创维汽车。创维创始人黄宏生表示，汽车产业只有上市才能做大做强，快速上市是我们一个近期目标。目标是今年年内申报，希望明年能够挂牌，地点是科创板。创维汽车品牌见面会上，黄宏生提出 "1-3-3-3" 目标，其中已投入创维汽车 100 亿元，未来将再投 300 亿元，创维汽车市值跨上 3000 亿元，再奋斗 30 年。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>大众汽车将在华增设工厂生产电动汽车</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>大众汽车在电邮发送的声明中称，公司位于安徽省的工厂到 2022 年中将完成施工，计划于 2023 年下半年开始投产。该安徽工厂将是继安亭和佛山工厂之后，大众汽车在中国的第三家基于 MEB 平台的电动汽车工厂。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果 M2 芯片已投入生产，或于 7 月出货</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苹果下一代处理器 M2 已经在本月进入大规模生产阶段，生产商为台积电，最早将于 7 月出货，用于 MacBook 电脑上，据悉搭配 M2 处理器的 MacBook 原定于今年下半年开始销售。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小红书考虑今年在美国上市，IPO 规模高达 10 亿美元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小红书计划在年中前后在美国进行 IPO，筹资约 5 亿至 10 亿美元。 知情人士称，这家中国社交媒体和电子商务初创企业正在与高盛和摩根士丹利就计划中的上市进行合作。据其中一位知情人士透露，该公司已秘密提交美国上市申请。 小红书的投资者包括阿里巴巴 ( BABA.N ) 和腾讯控股 ( 00700.HK ) 。据报道，小红书在 2020 年 1 月进行了一轮私募融资，筹资 4 亿至 5 亿美元，使估值达到约 60 亿美元。据其网站显示，小红书有约 3 亿注册用户，月活跃用户超过 1 亿。小红书没有回复置评请求。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>网易有道回应被北京教委点名</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>网易有道在其官方公众号发布公告回应此前被北京市教委点名，表示，对网易有道精品课开展一系列合规整改工作，将下架涉及提前招生的课程，对于明显低于成本价售卖的课程进行下架，自查并改正网站、App 中的不当宣传用语。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蔚来回应卷入特斯拉维权事件</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>蔚来发布声明称，蔚来公司遭受大量有组织网络谣言攻击，妄言、影射上海车展某品牌维权事件与蔚来有关，相关传言纯系造谣。蔚来从未参与或推动任何第三方参与某品牌维权行为。蔚来已经收集证据，向有关部门报案，以求查清事实，维护自身权益。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"> </div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>360 将继续投资智能汽车领域，暂不涉及硬件层面</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>于 4 月 26 日与哪吒汽车达成投资意向的 360，将继续投资智能汽车领域，目前已与潜在投资标的进行接触。此外，"360 还是侧重在安全技术领域，暂时不会涉及到硬件方面。" 该人士透露道。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>泡泡玛特回应盲盒涨价</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>泡泡玛特 4 月推出的多款新品盲盒价格均涨至 69 元。4 月 27 日，泡泡玛特表示：" 由于供应链原材料价格上涨，人工成本增加，因此采取提价策略以应对成本抬升。此外，潮流玩具在设计上更加精细，工艺更加复杂也导致了成本的增加。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中国 40 位 40 岁以下商界精英榜单出炉，张一鸣居首</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>《财富》（中文版）发布了 2021 年中国 40 位 40 岁以下商界精英榜单。今年居于首位的仍然是张一鸣，字节跳动在过去一年继续高歌猛进。排名第二和第三的分别是快手创始人兼首席执行官宿华和滴滴创始人兼首席执行官程维。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米卢伟冰：把做专业游戏手机当做长期战略</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小米集团 ( 01810.HK ) 合伙人、高级副总裁、中国区兼国际部总裁、Redmi 品牌总经理卢伟冰在北京宣布，Redmi 正式进军游戏手机领域，" 把专业游戏手机当做长期战略。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌母公司一季度净利润大增 162％</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>4 月 28 日消息，谷歌母公司 Alphabet（NASDAQ:GOOGL）在美股市场周二（北京时间周三凌晨）公布了该公司的 2021 财年第一季度财报。</p><p>财报显示，Alphabet 第一季度总营收为 553.14 亿美元，与上年同期的 411.59 亿美元相比增长 34%，不计入汇率变动的影响为同比增长 32%，超出预期；净利润为 179.30 亿美元，相比之下去年同期为 68.36 亿美元，同比增幅达 162%；每股摊薄收益为 26.29 美元，超出预期，相比之下去年同期的每股摊薄收益为 9.87 美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            