
---
title: '高智商犯罪？！清X大学毕业生组团作案，开发诈骗APP！受害人遍布全国'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5326'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 17:32:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5326'
---

<div>   
<p>卿本佳人，奈何做贼。</p><p>刚刚结束的高考是举国上下最受关注的社会事件，" 金榜题名 " 是大家最真挚的祝福。但高材生既要有才，更要有德，才能成为真正的社会栋梁。</p><p>日前，公安部网安局公布了一则大学毕业生组团开发投资诈骗类 APP，骗取投资人亿万钱财的案件，而犯罪的主角竟然多来自清 X 大学、中 X 大学等国内名校。警方查明，该犯罪团伙在实施犯罪中分裂出多个投资诈骗类 APP，可以做到 " 骗完一人即抛弃整个 APP"。</p><p>该案件对广大投资者能吸取的教训就是，投资股票一定要下载正规证券交易 APP。</p><p>名牌大学研究生毕业生组团诈骗</p><p>2020 年末，浙江宁波慈溪的刘女士经好友推荐，下载了一款名为 " 富强证券 " 的投资 APP。看着账户里不断上涨的数字，刘女士欣喜若狂。于是在短短的 10 天时间里，她不断加大投入，接连充值 18 万元。</p><p>然而，当她申请提现的时候，却发现无论如何也不能操作成功。又过了一阵子，竟然连 APP 也无法打开了。意识到自己受骗了，刘女士立马报了警。</p><p>接到报案后，网安民警立即与对方展开了一场没有硝烟的技术较量。民警顺着网线溯源分析、追踪线索，发现对方的软件后台的确做得天衣无缝，一时很难追寻。</p><p>但再狡猾的狐狸也会露出马脚，最终民警成功锁定一个为境外诈骗集团开发和制作非法 APP 的犯罪团伙。</p><p>2020 年 12 月，民警奔赴湖南等地，成功抓获彭某等犯罪嫌疑人 3 名，扣押手机 30 余部，缴获违法 APP 源代码 10 余套。特别令人唏嘘的是，该团伙成员均为清 X 大学、中 X 大学等国内顶级重点大学计算机系研究生，技术实力处于行业第一梯队，实属高端人才。</p><p>经调查发现，他们通过基础源代码，可以分裂出多个投资诈骗类 APP，甚至可以做到 " 骗完一人即抛弃整个 APP"！</p><p>他们的犯罪事实还不只这些。据警方调查，涉案人员自行搭建了多个 " 跑分 " 平台，为境外网络诈骗团伙提供跑分业务，即俗称的 " 洗钱 "。被这个团伙坑过的受害人遍布全国，涉案金额超 1 亿元！目前，案件还在进一步调查中。</p><p>高仿 APP 猖獗</p><p>除了诈骗投资类 APP 外，还有一些不法分子直接假冒金融机构 APP 来实施金融诈骗，多家机构也对这种行为进行谴责。</p><p>今年 4 月份，长城国瑞证券在官网发布严正声明，称发现有不法分子冒用 " 长城资产 " 名义通过 APP、微信群等渠道，以股票开户、投资指导、理财资讯服务等为诱饵实施金融诈骗，谋取非法利益。</p><p>今年 5 月份，中原消费金融发布关于不法分子以 " 河南中原消费金融公司 " 名义实施诈骗的声明。声明称，" 中原消费 "" 中原消金 "APP 与本公司无任何关系。对 " 中原消费 "" 中原消金 "APP 非法冒用本公司名义及 Logo、使用与本公司名称相似的 APP 名称欺骗消费者的行为，公司已向公安机关报案，并将采取进一步措施维护本公司的合法权益。</p><p>此外，自 2020 年以来，招联消费金融、马上消费金融、中银消费金融等消费金融公司陆续对外发布公告称不法分子冒用其名义实施电信金融诈骗。</p><p>冒用银行等金融机构名义推介金融产品，诱导办理贷款、下载 APP 等行为更是层出不穷。</p><p>2 月 20 日，浦发银行发布通告称，近日该行监测发现数家媒体的自媒体账号发布冒用该行名义的虚假营销活动宣传，内容为通过扫描二维码下载 APP，注册后连续签到领取奖品。今年以来，除浦发银行外，华夏银行、农业银行泰安分行等也都曾因 " 冒名 " 虚假营销发布各类提醒意。</p><p>不仅银行会被 " 冒名 " 进行营销宣传，更有甚者冒用监管名义实施诈骗。</p><p>2019 年 12 月，人民银行曾发布风险提示称，一些不法商家冒用人民银行名义，声称发行 " 第某套人民币珍藏册 " 等人民币类收藏品，欺骗消费者。以人民银行名义进行宣传的人民币类收藏品均为虚假宣传，请公众注意防范。</p><p>2020 年，部分地区还出现了不法分子伪造中国银保监会文件，谎称账户被冻结向消费者实施诈骗的情况。就此，中国银保监会消费者权益保护局发布风险提示。</p><p>下载 APP 时该如何去分辨真假 " 李逵 "？中原消费金融公司副总经理邵航给出了几点建议：</p><p>1、正规网络贷款平台不会在授信审核过程中收取任何费用，所谓关联认证金、履约保险费、保证金、银行卡解冻费等都是诈骗分子的托词。</p><p>2、正规金融服务平台的客服不会通过非官方渠道（个人微信、个人 QQ）和用户联系，也不会向用户索要个人信息和验证码，出现非官方客服联系的情况，一定要注意核查对方身份，不要向陌生个人账户转账。</p><p>3、下载 APP 时一定要选择正规官方软件，务必在正规应用平台下载，不要轻易点击来历不明的应用供应商、链接以及二维码下载安装软件。</p><p>投资者要提高警惕性</p><p>证券欺诈是一个普遍存在的问题，" 防证券欺诈活动 " 是投资者教育的重要组成部分。近年来，各大投资机构也不断向投资者灌输防范网上证券诈骗的知识。</p><p>如何防范网上证券诈骗？前海联合基金在官方发布的提示信息显示，投资者应更多的了解不法分子利用互联网进行证券诈骗的手段，如以自设网站、网络博客或冒用知名金融机构名义开设的网站为载体；利用论坛或 QQ 群及在知名媒体上发布广告；向投资者推荐股票，如盈利按一定比例分成；用 " 掌握内幕信息 "、" 提供涨停股票或短线黑马 "、" 保证获得超额投资回报 " 之类极具诱惑性的语言吸引投资者，以收取会员费、推荐费、服务费等形式进行诈骗。</p><p>市场人士提醒，投资者在选择证券公司、基金公司或证券投资咨询公司开展相关业务时，可通过中国证券业协会的网站查找所有合法证券业金融机构的名称、官方网站和联系电话，从而对所接触公司的合法性进行辨别。</p><p>此外，投资者在接受证券业务推介时，不应相信不切实际的投资回报许诺，且不要轻易向不熟悉的个人银行账户汇款或转账，防止上当受骗。</p><p>假如不小心 " 中招 "，该怎么办？据大河报采访，河南文丰律师事务所律师胡珍珍表示：" 网络诈骗是诈骗罪的一种，但是由于技术手段的原因，网络诈骗有侦查破案的难度，如果发现被骗，要第一时间保留好转账单据，立刻向当地派出所报案。"</p><p>相冰提醒，银行和正规的金融机构如果遇见了贷款人有 " 骗取贷款 " 嫌疑，会直接报警或上诉至法院，不会给贷款人单独开冻结资金的通知书，因为银行没有执法权。如果遇到了此类案件，受害人应该保存好对方的银行账户信息，暂时不要删除软件（警方会提取相关数据），立即拨打 110 报警。如果受害人报警的时间够及时，对方还没有将资金取出，银行可以冻结诈骗账户资金。同时，受害人报警以后，警方会对涉案账户采取措施，涉案账户在 48 小时以内无法办理非柜面业务，这样也可以为警方办案争取到宝贵的时间。</p><p>有法律专家在接受央视财经采访时提醒，遇到这种情况，金融机构也可以积极举证，寻求法律保护。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            