
---
title: '高水平开放推动高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 02:08:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
---

<div>   
<p><strong>央视网消息</strong>（新闻联播）：2021 年，面对世界百年变局和世纪疫情交织叠加，经济全球化遭遇逆流，以习近平同志为核心的党中央总揽战略全局，坚定维护和推动经济全球化，我国对外开放取得新的重大成就：外贸外资规模双双创下同期历史最好水平，高质量共建 " 一带一路 " 加速推进，开放型经济新体制更加完善。中国以高水平开放推动高质量发展，为疫情阴霾下艰难前行的世界经济带来了 " 开放的春风 "。</p><p>超 170 条！在今年的世界航运版图上，增添了许多往返中国的新航线，其中六成以上往来 " 一带一路 " 沿线国家和地区。航线不断织密的背后是我国在全球贸易中的地位不断提升。目前，我国的贸易伙伴遍布全球 230 多个国家和地区，每天进出口贸易额超 1000 亿元人民币。</p><p>18.6%！今年前 10 个月，全国 21 个自贸试验区以不到千分之四的国土面积实现了全国 18.6% 的外商投资，自贸试验区制度创新红利加速释放，中国正在成为吸引全球优质要素资源的强大引力场。</p><p>3.85 万亿元！这是 10 月末境外机构持有的我国银行间市场债券规模，今年境外机构持续增持中国债券。目前，三大国际债券指数均已纳入中国债券，彰显了国际投资者对中国经济长期健康发展、金融持续扩大开放的信心。</p><p>当前，世界百年变局和世纪疫情交织叠加，面对逆全球化、单边主义、保护主义思潮暗流涌动的严峻挑战，今年以来，习近平总书记在很多个重要场合持续向世界传递中国扩大开放的坚定决心。</p><p>在年初的世界经济论坛 " 达沃斯议程 " 对话会上，习近平总书记强调继续实施互利共赢的开放战略；在博鳌亚洲论坛年会上，习近平总书记倡议构建开放型世界经济；在上海合作组织、金砖、亚太经合组织、二十国集团等重要峰会上，习近平总书记多次表示，中国将坚持对外开放的基本国策，着力推动规则、规制、管理、标准等制度型开放；在第四届进博会开幕式上，习近平总书记强调，开放是当代中国的鲜明标识，并用三个 " 不会变 " 再次向世界发出开放最强音。</p><p>习近平：" 中国扩大高水平开放的决心不会变，同世界分享发展机遇的决心不会变，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢方向发展的决心不会变。"</p><p>开放合作，这是中国的承诺，更是中国的行动。</p><p>在上海浦东，一个仓库就能连接 " 国内期货、国际期货、国内现货、国际现货 " 四个市场，货物无需移动就能做到 " 期货现货联动、国内国际打通 "。</p><p>从商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变，今年以来，我国制度型开放框架进一步明晰。浦东、深圳更高水平开放再出发，先行先试 " 新蓝图 " 方向明确；赋予 21 个自贸试验区更大改革自主权，累计在国家层面推出 278 项制度创新成果；海南自由贸易港跨境服务贸易负面清单出台，服务贸易管理模式实现重大突破。前 10 个月，我国服务贸易总额达 41980.3 亿元，同比增长 12.7%，服务贸易大国地位进一步巩固。</p><p>今年以来，我国市场开放步伐不断加快，对外资保持强劲吸引力。前 10 个月，我国实际使用外资金额 9431.5 亿元，同比增长 17.8%，高技术服务业和制造业引资实现 " 双增长 "。进一步缩减外资准入负面清单，有序扩大电信、医疗等服务业领域开放，首家外商独资保险资产管理公司、首家外商独资货币经纪公司获批。继续修订《鼓励外商投资产业目录》，引导更多外资投向先进制造业、现代服务业等领域。</p><p>今年以来，我国自贸 " 朋友圈 " 不断扩大。随着全球最大的自贸区协定《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）即将生效，青岛 RCEP 企业服务中心里，每天签发的原产地证书就超过 600 份。</p><p>目前，中国已经和 26 个国家与地区签署了 19 个自由贸易协定，自贸伙伴占我国外贸比重已从 2012 年的 12.3% 提高到现在的 35%。</p><p>今年以来，高质量共建 " 一带一路 " 加速推进。中老铁路全线通车，雅万高铁顺利推进，一大批合作项目落地生根。中欧班列累计开行突破 4.4 万列，通达欧洲 23 个国家的 170 多个城市。截至目前，170 多个国家和国际组织与中国签署了 200 多份共建 " 一带一路 " 合作文件，推动建立了 90 多个双边合作机制。" 一带一路 " 已成为范围最广、规模最大的国际合作平台和最受欢迎的国际公共产品。</p><p>站上新起点，中国将把握经济全球化发展大势，继续以开放的心态、求变的智慧与世界共同携手成长，共建开放型世界经济，推动人类走向更加美好的未来。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            