
---
title: '麦客_跨区 知天而作——气象部门打造夏收农机手专属服务'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9502'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 00:12:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9502'
---

<div>   
<p>光明日报记者 崔兴毅 光明日报通讯员 吴卉</p><p>烈日当空，在河南省驻马店市西平县的大片麦田里，来自平舆县博采农机专业合作社的职业跨区 " 麦客 "（小麦收割农机手）郭小向正忙着收割小麦，发动机喷出的热浪不时卷起土灰和麦茬扑到他脸上。这已是他今年跨区收割的第二站，之后还要前往山东、内蒙古、新疆等地。</p><p>每年麦收季，有这样一群农机手，追逐着丰收的麦浪，根据各地作物不同的成熟时间进行跨区作业。" 干这行要靠天！一下雨可就赚不到钱了。" 郭小向说，作业期间能每天两次定时收到当地天气预报和各地麦收进度信息。</p><p>农业农村部小麦机收进度显示，截至 6 月 12 日，全国已收获小麦面积 2.39 亿亩，收获进度达 78.5%，比去年快约 1.2%。在农机手东奔西跑、追赶 " 丰收 " 的路上，气象服务一路相随。</p><p><strong>" 软服务 " 让 " 麦客 " 跨区更安心</strong></p><p>我国夏粮小麦主要靠机收，目前全国小麦机收率超 97%，黄淮海地区机收率超过 99%。农机手是小麦收获的主力军，尤需密切关注天气，气象部门为此提供了针对性服务。</p><p>作为小麦第一大省，河南夏收大面积收割期主要集中在 5 月 25 日至 6 月 10 日。当地每天投入联合收割机约 7 万台，本地农机手和外地农机手人数大致相当。省气象局联合省农业农村厅，通过气象应急短信平台，免费向 2.8 万名农机合作社理事长、跨区作业领队及农机系统工作人员提供气象和机收进度信息，引导农机合理流动。</p><p>对于今年跨区流动作业的农机手而言，疫情是最大的不确定因素。邓州市气象局特地在高速公路出口设立 " 三夏 " 跨区作业服务接待站，为来到该市的农机手送上 " 服务大礼包 " ——防疫物资与气象服务专报。</p><p>洛阳市宜阳县气象服务志愿者特地在高速公路出口为农机手讲解天气形势，同时拿出 " 先丘陵，再平川，最后进深山 " 的农机作业路线图，提出作业建议。" 再不用跟着感觉来回瞎跑了。" 第一次到宜阳进行跨区作业的安阳市农机手老李感叹。</p><p>郭小向说，像他们这样的专业合作社农机手，以服务种粮大户为主。那 " 小户 " 怎么办？鉴于农户自己联系农机手困难较大，宜阳县气象服务志愿者主动将零散农户的分布地点、收割进度告知农机手，搭起 " 信息桥 "，确保夏粮应收尽收。</p><p>抢晴天、抢雨隙——天气，正是农机作业顺利开展的关键要素之一。因此，忙碌于夏收的不只是农机手和农民，还有比他们更 " 知天 " 的农业气象专家。</p><p>" 目前关中处于小麦成熟收割期，9 日至 13 日将有一次大风、短时强降雨、冰雹过程，对关中小麦收割晾晒影响较大…… "6 月 8 日 16 时 30 分，陕西省农业遥感与经济作物服务中心高级工程师李化龙在省气象局新闻发布会上发出提醒。</p><p>收到预报预警后的当晚，八百里秦川连夜打响小麦抢收战。其中，杨凌沃田农机专业合作社连夜收割 40 亩小麦。" 这相当于完成了两天的量。" 农机手李党旗说。6 月 9 日，正如预报的那样，暴雨倾盆而下，小麦成功在雨前抢收成功。</p><p>" 不同地方有不同的天气，麦收碰上下雨，只能坐在车里干着急！" 在山东省临沂市河东区的麦田里，61 岁的农机手张德栋收到了气象服务人员送来的 " 明白纸 "。" 上面说这几天天气好，下周有雨，我得抓紧抢收这 140 多亩小麦！"</p><p><strong>" 硬科技 " 让机收作业更高效</strong></p><p>在夏收期间，气象科技让小麦机收 " 知天而作 "，机收效率大大提升。</p><p>6 月 1 日，国家预警信息发布中心联合农业农村部农机化司、国家气象中心联合研发的 " 三夏 " 机收气象精细预警提示产品准时上线，通过农机作业专用 App" 测亩易 " 向重点省份农机手、农业大户等 300 余万人提供服务，依托用户定位，一天两次精准推送当地机收作业适宜情况，帮助合理安排机收时间和人员机具调度。目前，该产品已在安徽、江苏、河北、河南、湖北、山东、陕西、山西等 8 个夏收重点省份试点应用。</p><p>90 后跨区农机手文秀丽每年从 4 月 20 日至 12 月底辗转于多地进行农机作业。通过该 App，她每天都能收到当天及未来 7 日的机收适宜度提示，避免了因大风、下雨天气导致无法作业的情况。</p><p>国家预警信息发布中心预警发布室主任王佳禾介绍，本次上线的机收气象精细预警提示产品，以国家级智能网格格点预报指导产品为基础数据，空间分辨率达 5 公里；在考虑降水、风速等气象要素基础上，增加了云量等要素，为机收作业提供更科学的提示。</p><p>像这样的智慧气象 " 新农具 "，还有河南的 " 三夏生产气象服务 "、安徽的 " 惠农气象 "、江苏的 " 微信机器人 "、河北的 " 农机手驿站 " ……各地气象部门结合本地实际，在科技上下足了功夫。</p><p>河南省气象探测数据中心整合各类数据资源，开发了 " 三夏生产气象服务 " 微信小程序——农机手可查阅基于位置的气象实况、预报、预警信息、麦收信息及出发地和目的地防疫政策。新乡市农机手李东对此赞不绝口：" 有了这么详细的信息，麦收作业再也不会盲目乱跑了，还能避免野外作业时发生中暑、雷击。"</p><p>在安徽，小麦抢收已进入扫尾阶段。省气象局基于安徽农网微信、微博和 " 惠农气象 "App，为 74.8 万用户滚动发布各类服务信息 300 余条；通过 " 农信通 " 直通式短信服务平台，每天为 21.7 万用户提供两次短信服务。</p><p>每逢天气变化前，江苏省气象部门都会通过 " 平安农机通 " 系统向农业部门发出预警和麦收建议，省突发事件预警信息发布中心的微信机器人也第一时间将信息发给相关机构和农户。</p><p>河北魏县统筹疫情防控和 " 三夏 " 服务，借助卫星遥感和物联网技术，建立 " 三夏 " 云管理跨区作业综合服务 " 农机手驿站 "，可为到当地进行跨区作业的农机手提供气象信息、食宿、维修、油料等志愿服务。当地气象部门还将 22 个乡镇（街道）" 农机手驿站 " 负责人及农机手手机号添加至河北省突发事件预警信息发布平台。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 06 月 16 日 08 版）</p><p> [ 责编：袁晴 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            