
---
title: '（上海战疫录）_输血_与_造血_并行 上海金融纾困助企业复工复产'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 03 Jun 2022 20:09:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9731'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629a34078e9f09285761949d&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=c423b6c0&target=_new" target="_blank">中新网</a>上海 6 月 3 日电 ( 高志苗 ) 从 3 月底上海市出台的抗疫助企 "21 条 " 到近日发布的《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，加大普惠金融支持力度、推动金融机构减费让利等金融纾困助企政策一直是战 " 疫 " 的重要内容。</p><p>作为调节宏观经济的重要杠杆，金融在上海新一轮疫情中发挥重要的 " 稳定器 " 的作用。" 疫情导致了很多不确定的风险出现，金融能帮助企业解决这些不确定性和风险。" 申万宏源首席经济学家杨成长告诉<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=629a34078e9f09285761949d&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=c423b6c0&target=_new" target="_blank">中新网</a>记者。</p><p>杨成长认为，金融的支持作用主要体现在三个方面，一是根据企业复工复产的节奏和发展阶段给予针对性的金融安排；二是金融要利用好期货公司保险工具，帮助企业稳定原材料价格，稳定其供应链；三是金融服务方面，抗疫基金要帮助企业进行经营模式的转型升级。</p><p>上海社会科学院研究员何建华也表示，金融是现代经济的血液，在抗击诸如疫情等不确定事件中助企纾困，发挥重要的 " 输血 " 作用，是金融业服务实体经济发展、体现社会责任的应有担当。上海着力打造国际金融中心，在不确定性事件的危难时刻，应当发挥好金融的特殊功能。</p><p>中国建设银行上海市分行党委书记、行长林顺辉日前表示，银行与企业是休戚相关的命运共同体，助企就是助己。建设银行上海分行将用好用足总行倾斜政策，为民营经济提供足额价优的信贷资源，提供高效便捷的金融服务，以更强有力的责任担当为企业复工复产贡献金融力量。</p><p>上海市工商业联合会与中国建设银行上海市分行近日联合发布 " 助实体经济、稳外贸发展 " 助力民营企业复工复产复市金融支持举措，聚焦普惠、科创、外贸等领域为民营企业提供 500 亿元 ( 人民币，下同 ) 专项信贷支持。</p><p>交通银行上海市分行也在持续金融助力企业复工复产工作。白特荣塑胶 ( 上海 ) 有限公司是汽车产业链一级供应商，主要从事汽车、工业和消费行业的精密模具开模以及塑料注塑成型，随着企业复工复产遇到了资金问题，交通银行上海南方商城支行客户经理在定期回访中了解到企业存在短期资金周转困难，立即响应，经过银企双方的配合，完成了 1000 万元贷款投放。</p><p>此外，银行也通过绿色通道，满足金融支付需求。疫情防控期间，中国农业银行上海市分行信用卡中心了解到事业单位、公立医院等政府保障企业，药店、粮油、菜场等民生保供商户的支付需求，主动开辟绿色通道，通过线上远程处理方式及时为保供企业开通收款码、提高收款限额，确保企业的物资供应顺畅有序。</p><p>金融给企业 " 输血 " 的同时，也在不断助力企业自身 " 造血 "。《上海市加快经济恢复和重振行动方案》中指出，将深入实施 " 浦江之光 " 行动，孵化培育更多优质科技型企业，升级企业库和政策库，为企业上市提供精准化服务。支持金融机构发行金融债券，为重点领域企业提供融资支持。</p><p>杨成长表示：" 给与中小科创企业一些特殊政策，进一步加大了对专精特新、小巨人以及高科技企业的培育，特别是在疫情影响的当下，通过企业在资本市场上市，能够让其打开更大的发展空间。"</p><p>何建华也表示，为企业上市提供精准化服务，可以说抓住了上海未来发展的 " 牛鼻子 "。" 作为一座超大型城市，经济民生长期健康可持续的发展动力在于创新，而创新的动力源泉在于企业尤其是实体制造业的中小微创新型企业，这样才能像摩天大厦那样，不断筑牢产业链、供应链与价值链的基本底盘，使城市经济发展行稳致远。" ( 完 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            