
---
title: '（人民日报）
践行初心、担当使命——永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大③'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8415'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8415'
---

<div>   
<p><strong>践行初心，就不会迷失方向，就会有明确的价值指向；担当使命，就不会精神懈怠，就会有强大的奋斗动力</strong></p><p><strong>我们弘扬伟大建党精神，一个重要方面就是始终践行初心、担当使命，继续为实现人民对美好生活的向往、实现中华民族伟大复兴而不懈努力</strong></p><p>" 钊自束发受书，即矢志努力于民族解放之事业，实践其所信，励行其所知，为功为罪，所不暇计。"1927 年，李大钊同志在自述中这样写道。作为中国共产党的主要创始人之一，他深切懂得人民的期盼和心愿，在革命斗争中始终同学生、工人、农民等普通大众打成一片，深入群众开展工作，把自己的一生献给了为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的伟大事业，感染并影响着一代又一代人。</p><p>在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上，习近平总书记首次提出并阐释伟大建党精神，" 践行初心、担当使命 " 是重要内容。一百年前，从登上中国政治舞台的那一刻起，我们党就坚持马克思主义立场观点方法，始终不渝为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，从此，中国人民开始从精神上由被动转为主动，中华民族开始艰难地但不可逆转地走向伟大复兴。一百年来，不管形势和任务如何变化，不管遇到什么样的惊涛骇浪，我们党都始终把握历史主动、锚定奋斗目标，沿着正确方向坚定前行。</p><p>为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，这是我们党的初心和使命，是党的性质宗旨、理想信念、奋斗目标的集中体现。追忆建党时期的老一辈中国共产党人，从 " 我要为苏维埃流尽最后一滴血 " 的何叔衡，到 " 匡复有吾在，与人撑巨艰 " 的蔡和森，再到 " 已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚 " 的恽代英，他们以恒心守初心、以生命赴使命，展现着中国共产党人的英雄气节，擦亮了中国共产党人的初心使命。回首百年奋斗征程，正是由于始终践行初心、担当使命，中国共产党团结带领中国人民书写下中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。</p><p>我们党的百年历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。一百年初心如磐，我们党始终为中国人民谋幸福。我们把 " 坚持全心全意为人民服务 " 写入党章，把 " 为了让人民过上好日子 " 作为贯穿于革命、建设、改革的根本目的，把 " 人民对美好生活的向往 " 作为奋斗目标，让亿万人民真正成为国家、社会和自己命运的主人，让每个人都享有尊严、幸福和荣光。一百年使命在肩，我们党矢志为中华民族谋复兴。在极端深重的民族危机面前，我们党把民族复兴的使命扛在肩上，团结带领全国各族人民浴血奋战、百折不挠，自力更生、发愤图强，解放思想、锐意进取，自信自强、守正创新，创造了 " 当惊世界殊 " 的发展成就，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。践行初心，就不会迷失方向，就会有明确的价值指向；担当使命，就不会精神懈怠，就会有强大的奋斗动力。</p><p>初心易得，始终难守。习近平总书记深刻指出：" 一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。" 我们党一百年来所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了人民幸福和民族复兴。面向未来，我们弘扬伟大建党精神，一个重要方面就是始终践行初心、担当使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，继续为实现人民对美好生活的向往、实现中华民族伟大复兴而不懈努力！</p><p>不久前，党中央首次颁授 " 七一勋章 "。勋章获得者中，有把生命奉献给脱贫攻坚事业的基层干部，有 80 多岁高龄仍带着心脏起搏器在海拔 4500 米以上的高原开展科研工作的医学工作者，有帮助 1800 多名贫困山区女孩圆梦大学的教育工作者……他们是传承伟大建党精神的典范，更激励着我们始终践行初心、担当使命，把先辈们开创的事业不断推向前进，在新征程上创造新的辉煌、铸就新的伟业。</p><p>《 人民日报 》（ 2021 年 07 月 09 日 05 版）</p><p>延伸阅读：</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60e87bbeb15ec00334159c5e&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIxLzA3MDcvYzEwMDMtMzIxNTA1OTUuaHRtbA==&bcode=97ae823f&target=_new" target="_blank">中国共产党的精神之源——永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大①</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60e87bbeb15ec00334159c5e&b=aHR0cDovL29waW5pb24ucGVvcGxlLmNvbS5jbi9uMS8yMDIxLzA3MDgvYzEwMDMtMzIxNTE2NjIuaHRtbA==&bcode=a8e2ccd8&target=_new" target="_blank">坚持真理、坚守理想——永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大②</a></p><p> ( 责编：袁勃、仝宗莉 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            