
---
title: '（上海战疫录）上海民政部门努力完善多种机制保障特殊困难群体'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1339'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 05:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1339'
---

<div>   
<p> 上海进一步加强疫情防控期间针对特殊困难群体的关爱保障。上海市政府新闻办供图</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=626a5fc88e9f094f637ecdf1&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=b8293f92&target=_new" target="_blank">中新网</a>上海 4 月 27 日电 ( 记者 陈静 ) 上海城市封控已经持续近一个月，对于特殊困难群体，比如高龄、独居、患病等面临生活困难的老年人和残疾人，有没有相应的保障措施备受关注。</p><p>在 27 日举行的上海市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，上海市民政局副局长沈敏介绍，上海完善 " 主动发现机制 "，提出建立实时发现机制；与此同时，上海不断完善 " 资源调配机制 "" 配送到家机制 "。</p><p>沈敏表示：" 我们深知，工作中还有不到位的地方，有些特殊困难群体的诉求没有及时发现，回应也不够及时。为此，近期民政、卫生健康、商务、残联等部门一起研究，形成了工作指引，进一步加强疫情防控期间针对特殊困难群体的关爱保障。"</p><p>据沈敏介绍，上海民政部门首先要求充分依托原有工作机制，全面摸清这部分人的需求，包括本市高龄独居老人、养老服务补贴对象，和疫情防控期间因家人被隔离收治而无人照料、因子女亲属居住地被封控导致实际临时独居的特殊困难老年人，以及特殊困难残障人士等群体的实际需求。</p><p>原有工作机制包括民政系统的社区养老顾问、" 老伙伴计划 " 机制，各区的 " 为老服务一键通 " 平台，还有残联的工作系统等。同时，上海民政部门提出必须通过建立实时发现机制，动态掌握特殊困难群体的需求。为此，该局公布了各区养老服务热线电话，安排专人 24 小时值守接听。</p><p>据介绍，在区级层面，上海建立特殊困难群体生活保障协调机制，专门解决街镇无法解决的保障需求，特别是一些个性化紧缺物资 ( 导尿管、成人尿不湿等 ) ，由各区统筹解决；对于区级层面也无法解决的，明确由百联集团、上海医药等国有大型企业托底解决。</p><p>在居民区层面，该局积极推动建立一支专门为本居民区特殊困难群体服务的志愿者小分队，及时收集本小区内特殊困难群体的生活需求并给予帮助。沈敏表示：" 我们希望各区民政局、区残联建立一个疫情防控期间的‘特殊困难群体需求名单库’，及时发现、及时回应。"</p><p>在完善 " 资源调配机制 "，努力落实特殊困难群体生活保障方面，沈敏说，该部门要求以街镇为枢纽，通过 " 工作专班 " 建立资源统筹调配平台 ( 街镇有困难的，提级到区级层面统筹 ) ，在摸清特殊困难群体的需求后，由各街镇及时响应，落实解决相关问题。比如，为特殊困难群体提供一般生活物资的配送，调拨专供外出就医的巡游出租车，协调街镇层面的助餐和生活照料服务资源，以及紧急处置突发情况等。</p><p>关于完善 " 配送到家机制 "，沈敏指出，特殊困难群体的基本生活物资由各街镇统筹负责配送到小区，由社区居委会或志愿者小分队负责配送上门，" 务必确保最后 100 米配送之路畅通 "。他说，上海依托志愿者小分队作用，帮助特殊困难群体进行代配药。" 这个方面，我们了解到有许多区都已经有了实质性的行动，有些区已经形成了较为完整的工作体系。" ( 完 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            