
---
title: '50元 _微信小程序开发  专业人才'
categories: 
 - 新媒体
 - PMCAFF
 - 今日推荐 / 精选
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9620'
author: PMCAFF
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9620'
---

<div>   
<div><style>
#articleCont &#123;
  font-size: 16px;
  line-height: 1.6;
  color: #333;
  word-wrap: break-word;
&#125;
#articleCont :first-child &#123;
  margin-top: 0 !important;
&#125;
#articleCont h1,
#articleCont h2,
#articleCont h3,
#articleCont h4,
#articleCont h5,
#articleCont h6 &#123;
  margin: 40px 0 20px;
&#125;
#articleCont h1 &#123;
  font-size: 24px;
&#125;
#articleCont h2 &#123;
  font-size: 22px;
&#125;
#articleCont h3 &#123;
  font-size: 20px;
&#125;
#articleCont h4 &#123;
  font-size: 18px;
&#125;
#articleCont h5 &#123;
  font-size: 16px;
&#125;
#articleCont i &#123;
  font-style: italic;
&#125;
#articleCont p,
#articleCont div &#123;
  word-wrap: break-word;
  margin: 14px 0;
  text-align: justify;
&#125;
#articleCont blockquote &#123;
  border-left: 6px solid #ddd;
  padding: 5px 0 5px 10px;
&#125;
#articleCont blockquote p:last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont .simditor-body blockquote :last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont a &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:visited &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:hover &#123;
  color: #74a342;
&#125;
#articleCont img &#123;
  max-width: 100%;
  height: auto;
&#125;
#articleCont hr &#123;
  margin: 19px 0;
  border: none;
  border-top: solid 1px #ddd;
&#125;
#articleCont ol &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ol li &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ul &#123;
  list-style-type: disc;
  padding-left: 40px;
&#125;
#articleCont ul li &#123;
  list-style-type: disc;
&#125;
#articleCont table &#123;
  width: 100%;
  font-size: 12px;
  border-collapse: collapse;
  line-height: 1.7;
&#125;
#articleCont table thead &#123;
  background: #f9f9f9;
&#125;
#articleCont table th,
#articleCont table td &#123;
  border: solid 1px #ccc;
  text-align: left;
  vertical-align: top;
  padding: 2px 4px;
  height: 30px;
  min-width: 40px;
  box-sizing: border-box;
&#125;
#articleCont pre &#123;
  white-space: pre-wrap;
&#125;
</style><p>遇到问题时可以采用的思路。</p><p>如果没时间可以直接看前面这四句话。</p><p>1.  用具体的词语清楚的描述问题。</p><p>2.  研究迄今为止采用过的解决方法。</p><p>3.  对想要达成的目的有一个清晰明确的定义。</p><p>4.  形成并执行一个能产生这一改变的计划。</p><p>以下是正文。</p><p>步骤一。</p><p>要解决一个问题的首要条件是什么？</p><p>它得是一个问题。</p><p>我指的问题是，区别于假性问题和困难的真正问题。</p><p>假性问题是指，无法解决的问题。</p><p>举个栗子：</p><p>当一个人体验到亲友死亡的悲痛时，这就是一个假性问题，因为这个问题是无法</p><p>解决的，你并不能让死人复生。</p><p>【假性问题的解决方法就是不解决(￣▽￣)】</p><p>关于困难和问题，先举个栗子：</p><p>跑一万米，你跑到五千米，感觉没有力气，提不动腿，跑不动了，这是遇到了困</p><p>难，你只需要持续的加强的跑，你会跑完的。</p><p>还是跑一万米，你腿断了，你再怎么努力，也是跑不完一万米，这是遇到了问题，</p><p>这时候装假肢，还是可以跑完的。</p><p>从栗子中可以看出，问题和困难的性质不一样。</p><p>它们的解决方法也不一样。</p><p>困难指的是做某件事有困难，它并不是问题。 </p><p>跑步跑不动，继续跑，还是跑不动，咬着牙跑。</p><p>感觉冷，就开暖气，还是感觉很冷，就开更大的暖气。</p><p>【困难，可以通过某方面的强化得以解决。一般是第一序列变化。】</p><p>（咬着牙跑，开更大的暖气就是强化。）</p><p>问题，不是简单的某方面强化就可以解决的，也不是置之不理就会自然解决的。</p><p>腿断了跑不动步，那么就要装假肢才能跑。</p><p>身体无法感受热量，一直感觉很冷，那么这时候你无论怎么加强暖气都是没有用</p><p>的。</p><p>解决方法是通过手术或者别的方法身体感觉到温度，而不是一味的强化暖气。</p><p>【解决问题，需要通过第二序列变化来解决。】</p><p>（装假肢，做手术涉及了第二序列变化。）</p><p>关于第一序列变化和第二序列变化：</p><p>当你做噩梦时，无论在梦里做什么（跑、喊）你都不会停止噩梦。</p><p>（这里的跑、喊是第一序列变化。上文的咬牙坚持属于第一序列变化。）</p><p>唯一停止噩梦的方法就是跳出梦境，这涉及到了由睡觉到醒来的过程，苏醒不是</p><p>梦的一部分，而是完成了从一个状态（睡梦）到另一个状态（清醒）的改变，这</p><p>种改变就是第二序列变化。</p><p>（这里的醒来是第二序列变化，上文的装假肢属于第二序列变化。）</p><p>那么，问题来了，如何分辨假性问题、困难和真正问题。</p><p>方法只有一个——明确问题。</p><p>用具体的词语清楚的描述出问题。</p><p>这有助于我们分辨假性问题、困难和真正的问题。</p><p>（他跑不动是因为没力气了。或者，他跑不动是因为他腿断了。</p><p>把问题明确。）</p><p>步骤二。</p><p>解决问题中你采用过多少种错误方法？ </p><p>每个人解决问题采用过的方法都有很多，其中百分之九十九都是无效的，我的两</p><p>只手当然是举不完这么多栗子的。</p><p>那么将他们的方法类型化，将解决问题的错误方法归类，指出解决问题时采用的</p><p>不恰当的方式是我们步骤二的目标。</p><p>经过整理，采用不恰当解决方式主要有三种类型：</p><p>1.  简化。</p><p>2.  乌托邦候症群。</p><p>3.  相悖。</p><p>简化。</p><p>就是对问题视而不见。</p><p>企图以否定问题的存在来解决问题。</p><p>导致的后果有两种：</p><p>一，谁承认问题存在，就会被视为疯子或是坏人。</p><p>二，因为采用简化处理问题的不恰当方式，会使原来的问题变得更加错综复杂。</p><p>一言概括，应该有所行动，却没有行动。</p><p>乌托邦候症群。</p><p>则是无中生有，问题明明没有解决之道，他却坚信有解决的方法。</p><p>企图改变某种问题，但就该问题而言几乎是无法改变的或者根本不存在的。</p><p>有三种存在形态：</p><p>一，内射式。</p><p>当事人苦于无法达成目标，觉得是个人有所欠缺导致的。</p><p>倘若目标是乌托邦式的，他也不会认为达不成目标的原因是因为目标太过理想化，</p><p>而是自己有所欠缺。</p><p>二，可欲不可求。</p><p>他们相信，重要的是旅途，而非抵达终点。</p><p>这样的人会导致，成功前夕开小差，导致功亏一篑的后果。</p><p>三，投射式。</p><p>持有这种态度的人认为自己站在真理的一边，肩负着拯救世界的使命。</p><p>对于接受他们所谓真理的人便是好人，不接受便是坏人，必须消灭这些坏人，社</p><p>会才会变得更好。（脑中想起起点的小说里的宗教人物。） </p><p>还有，他们认为，“自然使我快乐和善良，如果我不是这样，那么就应该怪罪于</p><p>社会。”</p><p>一言概括，不应该有所行动，却行动了。</p><p>相悖。</p><p>是犯了逻辑层次的错误，导致没有结果。</p><p>有两种可能：</p><p>一，以第一序列改变去解决第二序列问题。</p><p>二，以第二序列改变去解决第一序列问题。</p><p>一言概括，在错误的层次上采取了行动。</p><p>解决问题时，不妨思考一下，自己采用过的方法有没有涉及了以上错误。</p><p>步骤三。</p><p>为什么要解决问题？</p><p>要达成目标。</p><p>那么，要达成什么目标？</p><p>把要达成的目标，如果只有一个，那么就将之很具体，很清晰的描述出来。</p><p>如果很复杂，那么将目标分离开来，按照不同规范区分成一个个条目，再进行具</p><p>体描述。</p><p>为什么要这样做？</p><p>主要原因是，为了我们陷入解决问题的泥塘时，不会向问题妥协，而是去解决。</p><p>步骤三最重要的便是具体描述，跟步骤一差不多，步骤一是具体描述问题，步骤</p><p>三是具体描述目标，只有具体描述才能达成。</p><p>步骤四。</p><p>精简版是说，要形成并执行一个可以产生变化的计划。</p><p>但是按照步骤下来，你会发现遇到问题，明确问题，明确目标，并且回顾错误解</p><p>决方法之后，你可能还是无法具体解决问题。</p><p>如果是简单问题，明确问题，明确目标之后一般解决方法也就会浮现，再难一点</p><p>的，回顾犯过的错误，重新整理思路，也会出现解决方法，但是更难的，可能不</p><p>会那么轻易地出现解决方法。</p><p>接下来，给大家一些解决问题具体操作方法。 </p><p>一，只处理此时此刻的情境。（第二序列变化原则一）</p><p>直接处理问题而不是探究问题发生的原因。</p><p>就是，它关注的是，问题“是什么”而不是问题“为什么”。</p><p>举个栗子。</p><p>腿断了。</p><p>接回去不玩了嘛。</p><p>我不需要知道他是因为跟人打架断的，还是跑断的。</p><p>举栗完毕。</p><p>当然这个思维不具备科学的探索精神。</p><p>在治病方面好像也不靠谱，治病讲究对症下药，一个症状引发源有三四种，来自</p><p>不同部位，倘若不追本朔源，应该是治不好的。</p><p>方法一当我没说吧，我自己也在考虑。</p><p>二，重新框定处境。</p><p>举个栗子好说话。</p><p>汤姆索亚历险记里， tom 被惩罚刷木板。（显然是惩罚，相对于游泳放风筝而言。）</p><p>但是 tom 重新框定了处境，对他的小伙伴说，我这可是更开心的玩法，比你们的</p><p>好玩多啦。</p><p>于是他的小伙伴抢着要刷木板。（(￣▽￣)）</p><p>tom 就不用刷了，还赚了一笔。</p><p>举栗完毕。</p><p>这就是重新框定处境，来解决问题。</p><p>我感觉这个方法还是比较靠谱的。</p><p>以上。</p><p>看到这里的都是真爱，在pmcaff这里我估计我也是属于年龄小的，我不管，老司机们带带我，求指证。</p></div>
  
</div>
            