
---
title: '【万字长文】产品经理面试真题大全'
categories: 
 - 新媒体
 - PMCAFF
 - 今日推荐 / 精选
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9866'
author: PMCAFF
comments: false
date: Wed, 17 Feb 2021 22:02:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9866'
---

<div>   
<pre><style>
#articleCont &#123;
  font-size: 16px;
  line-height: 1.6;
  color: #333;
  word-wrap: break-word;
&#125;
#articleCont :first-child &#123;
  margin-top: 0 !important;
&#125;
#articleCont h1,
#articleCont h2,
#articleCont h3,
#articleCont h4,
#articleCont h5,
#articleCont h6 &#123;
  margin: 40px 0 20px;
&#125;
#articleCont h1 &#123;
  font-size: 24px;
&#125;
#articleCont h2 &#123;
  font-size: 22px;
&#125;
#articleCont h3 &#123;
  font-size: 20px;
&#125;
#articleCont h4 &#123;
  font-size: 18px;
&#125;
#articleCont h5 &#123;
  font-size: 16px;
&#125;
#articleCont i &#123;
  font-style: italic;
&#125;
#articleCont p,
#articleCont div &#123;
  word-wrap: break-word;
  margin: 14px 0;
  text-align: justify;
&#125;
#articleCont blockquote &#123;
  border-left: 6px solid #ddd;
  padding: 5px 0 5px 10px;
&#125;
#articleCont blockquote p:last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont .simditor-body blockquote :last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont a &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:visited &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:hover &#123;
  color: #74a342;
&#125;
#articleCont img &#123;
  max-width: 100%;
  height: auto;
&#125;
#articleCont hr &#123;
  margin: 19px 0;
  border: none;
  border-top: solid 1px #ddd;
&#125;
#articleCont ol &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ol li &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ul &#123;
  list-style-type: disc;
  padding-left: 40px;
&#125;
#articleCont ul li &#123;
  list-style-type: disc;
&#125;
#articleCont table &#123;
  width: 100%;
  font-size: 12px;
  border-collapse: collapse;
  line-height: 1.7;
&#125;
#articleCont table thead &#123;
  background: #f9f9f9;
&#125;
#articleCont table th,
#articleCont table td &#123;
  border: solid 1px #ccc;
  text-align: left;
  vertical-align: top;
  padding: 2px 4px;
  height: 30px;
  min-width: 40px;
  box-sizing: border-box;
&#125;
#articleCont pre &#123;
  white-space: pre-wrap;
&#125;
</style><p>2020年，筛了2400份简历，面了100来个产品经理，帮助了20多位同学找到了新工作。</p><p>这里就用这篇文章，分享一些关于面试的思考和积累。</p><p>接下来主要从10个方面分享，共82题。</p><p>1、面试前准备（6个问题）</p><p>2、个人情况（3个问题）</p><p>3、公司情况（8个问题）</p><p>4、项目深挖（4个问题）</p><p>5、行业知识（2个问题）</p><p>6、产品基础知识（28个问题）</p><p>7、软能力考查（24个问题）</p><p>8、人事的问题（5个问题）</p><p>9、定向题目（1个问题）</p><p>10、提问环节（1个问题）</p><h2>01 面试前的准备</h2><p>1、我要找什么行业的工作</p><p>求职前，首先要明确自己的目标行业。</p><p>首先明确一个概念，隔行如隔山。</p><p>跨行业面试的难度远远高于同行互跳。</p><p>企业招人的一个需求就是需要求职者在相同行业的采坑经验。</p><p>避免企业在开展工作中的试错成本。</p><p>2、我的求职目标是什么</p><p>求职目标一般就2个。钱和发展。</p><p>对于0-3年的产品经理，建议发展＞钱。</p><p>对于3年+的产品经理，建议钱=发展。</p><p>如果产品经理有创业计划，不妨去创业公司试试。</p><p>但我个人建议，初入职场，先去大公司锻炼。</p><p>因为小公司，各种资源都是相对短缺的，可能你还没热呢，公司就黄了。</p><p>创业公司基本定律：九死一生。</p><p>3、邀请我面试的公司活的怎么样</p><p>首先要看行业知名度。</p><p>一线公司一般没有活着的问题。一线公司是指BATTMD这类的。</p><p>BATTMD=百度、阿里、腾讯、头条、美团、滴滴。</p><p>二线公司风险也不大。这种公司一般是细分领域的龙头几家。也叫独角兽。</p><p>三线公司是指有一定知名度，但华而不实。比如蛋壳。</p><p>剩下的事创业公司，市面上查不到的信息。</p><p>这类就要比较警惕了。</p><p>首先要看查下公司的基本信息。百度一下就可以。</p><p>看下注册时间、注册实缴资本、法人以及在保人数。</p><p>然后看下和HR联系人问下公司的营收情况。</p><p>要是支支吾吾保密不回答之类，一般有鬼。这类数据上市公司是公开透明的。</p><p>其次去问问公司有多少人，假如说公司有500人，那么1年的人力成本最低是1000万。</p><p>收入减掉成本，你大概能知道老板还能剩多少钱。</p><p>4、对比职位JD，看看我能否胜任</p><p>有些职位JD会明确写出这个职位要背的指标，比如增长产品经理这个岗位，一般就背拉新、转化、营收的全部或者某一个。</p><p>比如让你背给公司创造1000万营收的KPI，完不成走人，你有信心吗？</p><p>如果没有信息建议就别投简历了。</p><p>但是有个误区，大部分JD（职位简介）和实际工作是有差异的。</p><p>百分之八十的JD是复制+编辑来的。</p><p>所以不能明确知道背什么KPI的话，以面试信息为准。</p><p>5、公司/猎头跟我要简历，我给不给？</p><p>先说一段个人经历吧，我从百度走的时候，简历给过猎头。</p><p>然后之后的每一年，我都会接到猎头电话，问我，你还看机会吗？</p><p>简历给猎头是一定风险的。</p><p>如果猎头不靠谱，他可能帮你海投了。或者进入猎头数据库</p><p>如果猎头给你海投到大厂，第二个面试官会看到你简历筛选未通过的记录。</p><p>这里建议大家猎头不先给目标职位的话，不要提供简历。</p><p>6、公司给我发offer，我去不去</p><p>如果这家公司，你面试通过了，发了offer也不去。</p><p>这里建议就别投简历，浪费时间。</p><p>有一种情况可以例外，很久没有找工作了，需要面试练练手的。</p><p>即使确定不去的公司，也可以去练练手。</p><h2>02个人情况</h2><p>1、自我介绍（必考题）</p><p>这个问题几乎是面试必考题。大部分面试官的客套开场。</p><p>［考点］逻辑能力、表达能力</p><p>面试者在回答这个问题的时候，面试官一般在快速温习简历。</p><p>通过这个问题，面试官会对求职者建立第一印象。</p><p>［回答思路］</p><p>我是谁（基本信息）</p><p>我做了什么（工作经历，项目信息）</p><p>时间上限是3分钟（540个字）</p><p>建议求职者提前整理好这部分话术，熟练掌握，回答时流利别打结。</p><p>［参考答案］</p><p>您好，我叫XX，20XX年毕业于XX大学。X年产品经理。之前服务过BAT。</p><p>近两年主要在线教育增长方向的项目，主要领域是APP的拉新、活跃、转化。</p><p>比较有代表性的项目，一个是项目1，一个是项目2。</p><p>项目1是通过措施1、2、3，使转化率提升100%</p><p>项目2是通过XX方式来拉新，为公司拉新XX万。</p><p>以上是我的自我介绍，谢谢。</p><p>2、个人认知</p><p>这个问题，出场率大概是30%，主要是考查面试者是否能够客观的认识自己。</p><p>那么这个问题为什么会出现在面试里呢？</p><p>如果一个人的自我认知是精准的，那么他在接受一个任务的时候就比较靠谱，会知道自己什么一定能做成，什么一定做不成。</p><p>如果一个人的自我认知不是精准的，那么他连最熟悉的自己都不能同理和共情，就更别提对陌生的用户的需求感同身受了。</p><p>（1）你最大的优点是什么？</p><p>［考点］个人优势、成长力、自我认知、诚实</p><p>职场人最重要的就是能够保证稳定的输出，能够发挥自身优势的人，往往会让自己的优点发光，借势成长。</p><p>［回答思路］</p><p>我的优点是什么，最好说三个。</p><p>因为面试官心里会有一个职位的能力画像，需要某些能力特别突出。</p><p>说三个优点，不多但提高了命中率。</p><p>其次，不要说完优点就完事。</p><p>面试官接下来会问为什么。可以直接说下能够证明优点的论据。</p><p>［参考答案］</p><p>我的优点是A、B、C。</p><p>因为我的工作和生活中，这些优点相关的事，我做的很不错。</p><p>（这里不能编造，说的一定要有理有据）</p><p>（2）你最大的缺点是什么？</p><p>如果优点题是答对加分的话，缺点题就是倒扣分，甚至直接淘汰。</p><p>优点题是帮助面试官挑选符合条件的候选人，是择优。</p><p>缺点题是帮助面试官过滤不合符合条件的候选人，是淘汰。</p><p>因此这道题的重要性，远高于优点题。</p><p>［考点］个人劣势、自我认知、自我批评、复盘</p><p>［回答思路］</p><p>第一，不能答绝对不符合岗位要求的点。</p><p>比如C端产品要求有及强的同理心，缺点就不能是同理心欠缺。</p><p>第二，适当将优点强化成缺点，来凑数。</p><p>比如我有时间过分追求完美，变相夸自己。</p><p>第三，找不影响实际工作的点说。</p><p>比如自律能力要加强，最近又胖了。</p><p>第四，找所有人的共同缺点说。</p><p>比如我的战略视野不够高，制定战略规划欠缺。</p><p>如果是执行岗位，非带人和专家岗位，这个答案可以用。</p><p>如果是0到1的业务线，这个就是送命题。</p><p>［参考答案］</p><p>我的缺点有三个，有时候会过分追求完美，自律需要加强， 战略视野需要提高。</p><p>这也是我一直在不断提醒自己需要加强的。</p><p>3、婚姻状况</p><p>这个问题，一般女同学会遇到。就是产假的问题。</p><p>细节点就是已婚未育的女同学会遇到更多。</p><p>毕竟我也见过部门5个人，3个人休产假，剩下2个人累到离职。</p><p>这个问题不展开，建议面试者多为自己考虑。</p><h2>03公司情况</h2><p>面试官一般对求职者的公司不是很了解。因此需要这个环节。</p><p>因为各自的背景和经历不同，即使是大厂或者独角兽公司，求职时加分程度也很有限。</p><p>明星公司的经历就像当于学历里的211和985。也是一种独木桥的筛选机制。</p><p>1、公司简介</p><p>（1）有多少个项目</p><p>有多少业务线，公司规模多大，基本都是这一类问题。</p><p>面试官想知道求职者的公司实力如何。毕竟公司名声在外，全靠市场和公关。</p><p>［考点］市场分析、竞品分析</p><p>［回答思路］</p><p>这部分基本就是公司硬实力介绍。</p><p>成立时长、人员规模、业务规模、市场排名、业务线分布。</p><p>［参考答案］</p><p>XX成立于2001年，全国员工人数约X万，年营业额约XX亿，细分领域排名第X，</p><p>业务线基本覆盖考编考试的所有科目。</p><p>（2）主项目是哪个。</p><p>面试官问这个问题，一方面属于细节深挖，一方面是想了解求职者的工作内容和主航道业务的关联度。</p><p>［考点］深度思考、学习能力</p><p>［回答思路］</p><p>第一，这道题对于面试官是基础知识普及类。为之后的项目深挖做准备。</p><p>第二，通过了解主线项目，判断求职者在公司的地位、职能和价值。</p><p>第三，注意不要问什么答什么。</p><p>面试过程中，问题很简单，一句话就能说完的场景很多见。</p><p>但此时面试官想继续听的话，求职者要及时反馈。</p><p>这里需要给面试官更多的细节，来建立求职者的职场画像。</p><p>［参考答案］</p><p>我们公司的主业务是做会计培训的。大事业部分为产品部、研发部、教研部和运营部。</p><p>我隶属于产品部，负责题库、排课系统、教务系统、辅导系统的全模块产品设计。</p><p>除了横向支持会计培训业务线，也为其他考试科目提供线上系统。</p><p>（3）商业模式是什么</p><p>［考点］商业模式、产品视野</p><p>［回答思路］</p><p>商业模式的核心是产品，本质是通过产品为用户创造价值。</p><p>商业模式，强调如何切入市场。</p><p>简单来说，商业模式就是公司通过什么途径或方式来赚钱。</p><p>［参考答案］</p><p>我司是会计培训教育公司，利用多年积累的全真题库和标准化教学体系帮助用户成功考证，以售卖线上课程的形式盈利。</p><p>（4）盈利方式是什么</p><p>［考点］盈利模式</p><p>［回答思路］</p><p>盈利模式，强调如何赚钱。</p><p>它和商业模式相辅相成，只是侧重点不一样。</p><p>［参考答案］</p><p>我司的收入主要来自3个方面，题库的会员服务费、实体图书、线上课程。</p><p>其中线上课程是主要收入。</p><p>2、团队架构</p><p>（1）公司多少人，产品多少人，研发多少人，运营多少人</p><p>这道题，一方面是面试官要了解基本信息，另一方面去交叉验证你的项目和你的资源是否匹配。毕竟产品经理是一个协调性角色，如果连有多少可以协调的资源都搞不清楚，就不用谈项目协调和推荐了。</p><p>［考点］组织架构</p><p>［回答思路］</p><p>第一，每个部门说个大概就好。但记不清不要编造。</p><p>第二，这道题能侧面反映现在公司的氛围是如何的。是偏传统还是偏互联网。</p><p>第三，产品研发比例有固定规律。产品：测试：开发=1：1：4-6</p><p>［参考答案］</p><p>我们是在线教育公司，共300人左右，教研、运营、产品研发各占三分之一。</p><p>产品团队大概有20人左右。</p><p>（2）产品团队分工</p><p>公司架构是看你本部门的公司地位，产品团队分工就是看你在产品部的地位。</p><p>［考点］组织架构</p><p>［回答思路］</p><p>第一，阐述产品团队人数。</p><p>第二，阐述产品成员之间的各自分工。</p><p>第三，阐述产品成员之前的汇报关系。</p><p>［参考答案］</p><p>产品部共10人，产品总监负责整个部门，剩余9名产品经理向产品总监汇报。</p><p>产品经理各自负责单独系统，我们的系统包含题库、排课系统、教务系统、辅导系统、投放系统等。我主要负责题库和投放系统，工作重点主要是获客方向。</p><p>（3）你的对接人，对接方是什么样的。</p><p>此题主要考查产品经理对于自己的定位以及日常工作的流程规范。</p><p>［考点］工作流程</p><p>［回答思路］</p><p>第一，需求对接的结果是解决问题。这点不因对接人和流程改变。</p><p>第二，需求对接的流程一般是提出需求-制定解决方案-达成一致-上线。</p><p>第三，需求对接人不单单指的业务方，也包含产品经理自己。</p><p>［参考答案］</p><p>我的对接人有三种。</p><p>一是产品组自身。二是业务部门。三是CEO。</p><p>不同的对接方有不同的对接方式，但大原则是以解决问题为结果的需求对接。</p><p>比如CEO一般要求短平快，最快速度拿到结果，再迭代。</p><p>而教研部门一般对细节要求比较高，满分100分，必须达到120分的标准才能上线。</p><p>3、公司地址</p><p>（1）你住哪里，来我们这里需要多久</p><p>这个环节，基本是个人信息的收集，面试官会重点关注几个点，比如家庭成员、搬家、加班、是否买房等等，以此来综合判断求职的意向度。</p><p>［考点］求职意向</p><p>［回答思路］</p><p>第一，首先表明态度。地点和时间对你来说不重要，你更看重这个工作机会。</p><p>第二，可以试探性问下，搬家的话，公司附近推荐哪里。</p><p>［参考答案］</p><p>我目前住在北京回龙观，来贵司大概40分钟吧。如果应聘贵司成功的话，我希望搬到离公司比较近的地方。</p><h2>04 项目深挖</h2><p>1、挑一个项目介绍一下</p><p>面试必考，此问题等同于你的代表作是什么。</p><p>［考点］项目介绍</p><p>［回答思路］</p><p>第一，选要介绍的项目是有标准的，要对标岗位要求。</p><p>比如应聘增长产品经理，那么对应增长类的项目。</p><p>第二，这个项目是要特别成功的。</p><p>比如负责提升付费课程的转化率，那就需要至少提升3%</p><p>第三，项目介绍要符合金字塔原理，先说结果，再说过程。</p><p>［参考答案］</p><p>我可以说一下今年做的直播带货的这个项目。</p><p>我将电商直播带货的方式移植到在线教育产品内。</p><p>用流量直播课的形式，直接售卖正价课程。</p><p>转化率较常规形式提升了1倍。2个月内进行了3次迭代。</p><p>分别是直播橱窗、直播间监控、购买跑马灯，每次迭代均提升50%转化率。</p><p>今年这个功能带来了XX万业绩，公司对这个项目也很满意。</p><p>2、这个项目成功的关键是什么</p><p>产品经理是决策型的职业，最大的忌讳就是太听话。</p><p>什么能做、什么不能做、要不要做，都是需要思考的。</p><p>本题主要是面试官甄别求职者是不是产品工具人。</p><p>这道题的其他问法，比如这个项目只让你做一件事，你做什么。</p><p>［考点］决策力、本质</p><p>［回答思路］</p><p>第一，一个项目能成功的点只有一个。切忌用一堆观点证明。</p><p>第二，你对项目投入的精力符合二八原则。最关键的点投入的精力越多。</p><p>第三，要重点阐述自己如何找出这个关键点的。</p><p>［参考答案］</p><p>这个项目成功的关键在于直播节奏的控制。</p><p>直播带货本质上是一个销售过程，转化节点的掌握直接影响最后业绩。</p><p>在直播过程中，转化节点一般出现在主播口播广告的时候，这时会操作直播橱窗让推介的商品置顶弹出，同时强调限量特价抢购，系统配合购买跑马灯营造购买氛围。</p><p>至此，直播中的转化节点完成。非广告时间，更多的是做线索收集，俗称追单。</p><p>通过广告中抢购+直播后追单，完成高效的销售过程。</p><p>3、如果让你重新做这个项目，你会怎么办。</p><p>本题考查两个方面，一个是求职者的成长力，一个是求职者的认知程度。</p><p>因为重新做项目，肯定是要承认自己的过失，下次更快更好的拿到结果。</p><p>这个问题的其他问法：做这个项目你有什么收获</p><p>［考点］复盘</p><p>［回答思路］</p><p>第一，找到自己的项目亮点，下次再做这类项目让亮点更亮。</p><p>第二，找到自己的过失，下次再做最早避免。</p><p>第三，先抑后扬，亮点-如何更亮-过失-如何避免。</p><p>第四，这个项目一定是一个相对成功的项目。</p><p>［参考答案］</p><p>如果把直播带货这个项目再做一遍的话，我会将直播橱窗的展示做的更强，因为它直接影响用户的购买决策。目前中间有一个商品详情页，后续也可以把这步去掉。</p><p>其次，直播间时间延长，应该做一些限制，虽然这个功能延长了追单时间。</p><p>但是用户也会拉长用户的购买决策时间，造成用户疲倦。第二天的直播的到课率就降低了。</p><p>4、这个项目的数据结果是什么水平，有没有达到你的预期？</p><p>每个产品经理最终要对产品结果负责，面试官的预期是求职者心里有数，皮实出活。</p><p>［考点］数据分析、复盘</p><p>［回答思路］</p><p>第一，稳定的输出是产品经理的底线。</p><p>第二，超额完成是产品经理追求卓越的体现。</p><p>第三，结果导向，数据说话。</p><p>［参考答案］</p><p>这个项目立项的时候，保守估计转化率为X%，销售额为XX万。</p><p>第一期上线后，距离预期差一点，但是运营同事觉得不错。</p><p>后续就追加了场次和资源。产品部也小步快跑迭代。</p><p>最终转化率和销售额是我们预期的一倍。</p><h2>05 行业知识</h2><p>1、谈谈你对在线教育的看法。</p><p>这个问题一般是面试官对求职者的等级定位。</p><p>一般只想闷头干活的工具人是没空抬头看看天的。</p><p>这个问题的问题大概率决定求职者是产品助理、产品经理、高级产品经理中的哪一个。</p><p>［考点］视野、认知、市场分析</p><p>［回答思路］</p><p>第一，阐述行业存在的契机和至今的发展。</p><p>第二，对市场格局做一个基本阐述。</p><p>第三，对行业未来的（乐观）畅想。</p><p>［参考答案］</p><p>随着移动互联网的普及，线上产生了新的场景，学习也是其中一个场景。</p><p>但是由于市场教育进程缓慢，线上教育只占整个教育市场的20%份额。</p><p>疫情来临，对在线教育是一针强心剂，加剧了对整个市场的教育过程。</p><p>因此在线教育也进入了下一个竞争白热化的阶段。</p><p>以K12教育来说，全科教学的平台基本有2类，一类是互联网玩法的科技教育企业，如猿辅导和作业帮，一类是传统线下转型的企业，如新东方和好未来。</p><p>随着融资烧钱大战的进程，市场会逐渐出现天花板，线上会达成新东方和好未来长期共存的情况。教育是中国家长的刚学，教育资源不平等的现状需要在线教育去解决。因此只要把握教研产品质量，就能在教育领域有一席之地。</p><p>2、行业头部是如何做大做强的。</p><p>这道题，面试官想考察的是企业A如何打败企业B。</p><p>这道题对于从业的产品经理来说相当于历史题。</p><p>［考点］视野、认知、市场分析、竞品分析</p><p>［回答思路］</p><p>第一，尊重客观事实。不知道就说不清楚就好了。执行层产品对此题要求不高。</p><p>第二，行业第二崛起的点要抓准。一般只有一个关键节点。</p><p>［参考答案］</p><p>在线教育领域，绕不开的两个独角兽是猿辅导和作业帮。</p><p>他们代表了以互联网思路切入市场的一类企业，摆脱了线下教室的依赖。</p><p>K12教育的场景里，做题是刚需。</p><p>如果说线下教育企业抓住学生的课后时间。</p><p>那么线上教育企业就抓住了学生完成作业的时间。</p><p>高频且刚学场景的抢占，造就后入市场的企业崛起。</p><p>题的场景存在，形成了在线教育的流量池，流量为王的时代，赢得了流量就赢得了先机。</p><h2>06 产品基础知识</h2><p>1、产品经理的定义</p><p>（1）什么是产品经理</p><p>这个问题也有其他问法，比如你是怎么理解产品经理的。</p><p>零基础、3年以内、转行的产品经理被问到几率比较大</p><p>［考点］职业认知</p><p>［答题思路］</p><p>第一，产品经理存在的价值要说出来。</p><p>第二，产品经理日常都做什么要有基本认识。</p><p>第三，自己做产品经理的理由要说明。</p><p>［参考答案］</p><p>产品经理是帮助公司为用户打造正确的产品的职位。</p><p>产品经理的价值是在产品的价值、成本、可用性之间寻找到最佳的平衡点。</p><p>产品经理的具体工作内容包含市场分析、产品策划、产品设计、产品文档、需求实现、迭代优化。</p><p>公司的核心其实是产品，产品作为接触用户的门户，真正以用户为中心，才能创造社会价值。我认为的产品是这样的。</p><p>（2）产品经理要具备哪些能力？哪个能力最重要</p><p>这个问题也可以换个问法，你觉得自己能当产品经理吗？为什么？</p><p>［考点］能力认知</p><p>［答题思路］</p><p>第一，面试时间有限。尽量回答大面的能力。</p><p>第二，此题不要展开。面试官只是想考察基础认知。</p><p>［参考答案］</p><p>产品经理应当具备产品基础技能、执行力、逻辑能力、学习能力、行业知识、团队协作能力、独立思考能力。</p><p>我认为最重要的是独立思考能力。</p><p>因为独立思考是解决一切问题的基础。</p><p>2、工作流程</p><p>（1）产品工作有哪些</p><p>［考点］工作规范</p><p>［答题思路］</p><p>这道题是面试官对求职者日常工作习惯的考查。</p><p>还有就是求职者对自己工作的边界感。</p><p>［参考答案］</p><p>产品工作有竞品分析、需求撰写、设计评审、研发评审、运营协调、数据分析等这些方面。</p><p>（2）工作流程是什么样的</p><p>［考点］工作规范</p><p>［答题思路］</p><p>此题比较简单，0-3年的产品被问到的机会比较多。主要考察是不是真的有工作经验</p><p>［参考答案］</p><p>产品工作流程主要包含9个方面：需求调研、需求分析、产品设计、研发跟进、测试、上线、产品培训和推广、数据分析、产品迭代。</p><p>3、市场分析</p><p>（1） 你负责的产品， 行业第几，市场占有率多少，天花板是多少</p><p>［考点］市场分析</p><p>［答题思路］</p><p>第一，面试官要考察求职者的基本视野高度。</p><p>第二，考察求职者的结构化思维。</p><p>第三，考察求职者的主动思考能力。</p><p>［参考答案］</p><p>我负责的产品是一款在线教育产品，主要是会计考研方向。</p><p>目前产品在垂直领域是行业第一，市场占有率在50%左右，行业的天花板是两百亿左右。</p><p>4、竞品分析</p><p>（1）你看过哪些产品，有什么可取之处.</p><p>［考点］竞品分析</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考察求职者的好奇心。</p><p>第二，考察求职者的学习能力。</p><p>第三，考察求职者的基础产品能力：竞品分析</p><p>［参考答案］</p><p>因为我是做在线教育产品的，所以市面上的在线教育产品我基本都看过。</p><p>我主要谈一款 Timing的学习APP，它其实抓的是自习室的场景，也就是督学这个环节。</p><p>学习是反人性的，但是它其实是线下自习室的线上化。结合视频场景，抓住了这个需求点。</p><p>也获得了一大部分忠实用户的好评。</p><p>5、用户调研</p><p>（1）如何将用户需求转为产品需求</p><p>［考点］需求分析，同理心</p><p>［答题思路］</p><p>第一，了解用户的需求本质，比如口渴了，不一定要喝水。</p><p>第二，站在用户角度思考，将自己化作用户本身。</p><p>第三，以产品的方式满足用户需求。</p><p>［参考答案］</p><p>我在了解用户的需求时候，会首先搞清楚用户需求的来龙去脉。</p><p>用户为什么会有这个需求，何时何地有这个需求，最终用户要得到什么。</p><p>了解以上信息，我会将自己代入用户角色，找到一个自己能接受的解决方案。</p><p>然后将解决方案和用户沟通，看用户的反馈，如果用户反馈不错。</p><p>我会将解决方案在产品上实现。</p><p>（2）你产品的用户画像是什么样的</p><p>［考点］用户画像</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考察用户画像的基本概念。</p><p>第二，考察产品经理日常是否看数据。</p><p>第三，考察产品经理对用户的理解程度。</p><p>人口标签：性别、年龄、地域、教育水平、出生日期、职业、星座</p><p>兴趣特征：兴趣爱好、使用APP/网站、浏览/收藏内容、互动内容、品牌偏好、产品偏好</p><p>社会特征：婚姻状况、家庭情况、社交/信息渠道偏好</p><p>消费特征：收入状况、购买力水平、已购商品、购买渠道偏好、最后购买时间、购买频次</p><p>［参考答案］</p><p>我们平台的用户女6男4，25-35岁的上班族，大部分居住在二线城市。</p><p>本科和单身居多，收入中等，购买课程单价在2000左右。基本只购买1次，没有复购。</p><p>（3）基于用户画像，你做了哪些事</p><p>［考点］用户画像，用户研究</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考察数据分析能力。</p><p>第二，考察解决问题的能力。</p><p>第三，考察产品敏感度。</p><p>［参考答案］</p><p>我们的产品是一款成人考证的产品，用户大部分是上班族，使用产品的时间大部分集中在晚上下班时间。</p><p>因此我们的主力活动都对这个时间属性做了额外关照。</p><p>比如我们有一个刷题打卡社区，我们的打卡提醒时间就设置在了19点。</p><p>比如我们分为两大类，一类是有时间集中学习的，一类是只有短时间学习的。</p><p>但我们的课程都是1V1集中冲刺学习的。</p><p>缺乏有时间用户的对应课程，但是由于初创产品用户规模有限，品牌影响力有限。</p><p>用户追求极致性价比，因此我们增加了2-3人的小班课，既能及时开班，又能保证单人的练习时间。</p><p>这些都是我们针对用户画像进行的产品调整。</p><p>（4）如何和用户沟通的？</p><p>［考点］用户调研</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考察产品经理的沟通能力。</p><p>第二，考察产品经理的落地能力。</p><p>这里说一点，大部分产品经理做需求都是飘在天上的，倾向于用上帝视角去观察用户。</p><p>而如何跟用户沟通的这个问题，真的就是想看看产品经理工作的时候是否下了基层。</p><p>［参考答案］</p><p>我在做用户沟通的时候，一般分为几个阶段。</p><p>第一，看数据，一般是通过数据发现问题，确认问题的大方向。</p><p>第二，观察，去找到特定的用户去观察他们的行为。</p><p>第三，沟通，整理好问题清单，用开放性的谈话和用户取得沟通。尽量争取语音沟通。</p><p>6、需求挖掘与分析</p><p>（1）需求来源有哪些</p><p>［考点］需求来源、需求挖掘</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考察需求来源的产品常识。</p><p>第二，考察产品经理的主观能动性。</p><p>第三，试探产品经理是否是工具人。</p><p>［参考答案］</p><p>我做的是在线教育产品，需求来源主要有老板、运营、教研、用户、产品。</p><p>老板、运营、教研的需求占一半，其他的占另一半。</p><p>（2）你是怎么排需求优先级</p><p>［考点］需求优先级</p><p>［答题思路］</p><p>考察四象限法则</p><p>紧急又重要：包括一些突发性的但必须解决的事件，比如客户投诉，危机事件，例如重大系统漏洞等等</p><p>重要不紧急：比如关于运营的活动规划，提高用户体验的一些需求</p><p>紧急不重要：计划之外的工作，如老板要求必须满足的奇思妙想等等</p><p>不紧急不重要：就是一些对用户来说无关痛痒的需求，或者做了对目前版本没有实质性帮助的需求</p><p>［参考答案］</p><p>日常需求，一般遵循要事优先原则。</p><p>简单说就是会造成重大损失的先做，会带来巨大收益的其次。</p><p>（3）你是怎么挖掘用户的真实需求的？</p><p>［考点］需求挖掘</p><p>［答题思路］</p><p>此题主要考察产品经理的深度思考能力。</p><p>要想面试官展示层层剥离拆解问题的过程。</p><p>［参考答案］</p><p>举个例子说吧，我在做绘本阅读类产品的时候，基础认知是孩子有读绘本的需求。</p><p>我想做出一款受欢迎的绘本阅读产品。但是一开始并不知道这个标准是什么。</p><p>K12产品的用户是家长和孩子。就需要了解家长对于好产品的认知，以及孩子对于好产品的认知。</p><p>那就进行了用户访谈，面对面和用户聊绘本。最终得到一个认识，家长认为孩子看会坐得住就是默认绘本好。</p><p>而吸引孩子能够坐下来看绘本的原因一般是好玩有趣。</p><p>因此绘本类产品的主要就是让孩子觉得好玩有趣，基本产品的大方向就没问题了。</p><p>这个也侧面验证了为什么K12产品游戏化都做的很重。</p><p>孩子坐得住，家长才买单。</p><p>（4）产品进行改版，评判标准是什么</p><p>［考点］判断力、用户思维、数据分析</p><p>［答题思路］</p><p>第一，数据会告诉我们产品改版的最终结果。</p><p>第二，你所做的改动有没有帮助到用户。</p><p>再次想说一句，产品经理请下凡做需求，别把自己当上帝。</p><p>［参考答案］</p><p>我做过一次题库类产品的改版。</p><p>作为一款题库类的产品，用户看题的比例不到10%，也就是说产品没什么用。</p><p>因此我要提高用户刷题的比例。刷题既然是用户备考的刚需，那为什么题就摆在首页，用户为什么不刷呢？</p><p>工具类产品的主要特点其实是上来就能用。而不需要用户再去做选择。</p><p>用户刷题的需求，更细致一些，用户想把历年真题都刷一遍。</p><p>因此改版思路，增加了考试类型选择，用考试科目引导用户完成刷题。</p><p>通过此引导让用户刷到了考试的真题，刷题比例暴涨。</p><p>这是一次还不错的产品改版。</p><p>7、产品设计</p><p>（1）好的用户体验的标准是什么</p><p>［考点］用户体验</p><p>［答题思路］</p><p>这里引用allenzhang的一段话</p><p>个人对用户体验的目标是，做到“自然”。</p><p>举个例子，</p><p>我观察3岁的小孩用iphone很容易上手。比如，iphone的开锁，小孩甚至不用学就会用。因为触摸是人的天性，同时iphone通过箭头图标，向右滑动的文字条（小孩看不懂文字），来暗示手指触摸向右滑动来解锁。自然和人的天性是一致的。大人因为成年后受污染较多，反而不一定立即学会iphone解锁，可能需要看文字解释来理解。所以不识字的小孩可能比老年人更快学会使用iphone。需要用文字来解释的交互不是好交互。</p><p>［参考答案］</p><p>我认为好的用户体验是做到自然。</p><p>用户不用做过多的思考就能完成自己想做的事。</p><p>（2）怎样评估需求的价值</p><p>［考点］需求效果</p><p>［答题思路］</p><p>第一，需求永远是用户视角。我做了这个需求，能为用户带来什么。</p><p>第二，在时间价值和商业价值上做取舍。</p><p>［参考答案］</p><p>一个有价值的需求，首先是对用户有帮助。</p><p>帮助了用户完成心愿，就是这个需求最大的价值。</p><p>至于之后商业价值、品牌价值都是用户价值之后的附属品。</p><p>（3）版本规划怎么做</p><p>［考点］版本管理</p><p>［答题思路］</p><p>第一，根据公司战略做拆解。</p><p>第二，根据时间线安排。</p><p>第三，按照事物发展规律进行。</p><p>［参考答案］</p><p>我在做版本规划的时候，会以公司战略、运营时间线、事物发展规律，再结合公司的对应资源进行组合，得到一个合理的产品版本规划。</p><p>（4）用户为什么要用你的产品</p><p>［考点］用户思维</p><p>［答题思路］</p><p>第一，产品能解决用户的问题。</p><p>第二，产品的价格能满足客户心理承受标准。</p><p>第三，产品品质过硬。</p><p>第四，让用户有面子。</p><p>［参考答案］</p><p>最根本的原因是产品能够解决用户的问题，其次价格、品质、虚荣心方面都优与竞品。</p><p>8、原型设计</p><p>（1）好原型的标准是什么</p><p>［考点］原型设计</p><p>［答题思路］</p><p>易用性，把事说清楚就是一个好原型。</p><p>［参考答案］</p><p>当有人对需求有疑问时，我指着原型告诉他看这里就够了。</p><p>9、交互设计</p><p>（1）有没有你觉得很喜欢的交互设计</p><p>此题答案同，好的用户体验的标准是什么</p><p>10、项目管理</p><p>（1）项目延期最多的一次</p><p>［考点］项目管理</p><p>［答题思路］</p><p>第一，这是一个自带坑的问题。</p><p>第二，考察解决问题的能力。</p><p>第三，考察项目管理的知识。</p><p>［参考答案］</p><p>我带的大部分项目都不会延期。延期最多的一次是1周左右。</p><p>中间项目的资源被其他高优项目调走了。</p><p>（2）项目不能按时上线，你会怎么办</p><p>［考点］项目管理，应急处理</p><p>［答题思路］</p><p>考察产品经理基本操作，此题属于套路化演绎。</p><p>［参考答案］</p><p>项目不能按时上线时，我会通知相关部门和上级了解这个情况。</p><p>同时，申请额外资源进行补救，尽量将延期的影响缩小，并且做好应对准备。</p><p>（3）产品多久发一次版，为什么是这样的</p><p>［考点］项目管理</p><p>［答题思路］</p><p>一般考察产品经理能调动的资源有多少，以及实际工作经验。预防假简历。</p><p>［参考答案］</p><p>我们的产品一般是2周发一次版本，加急版本一周就可以发。</p><p>这种情况主要是团队的规模决定的。</p><p>11、产品方法论</p><p>（1）你的产品方法论是什么样的</p><p>［考点］抽象总结</p><p>［答题思路］</p><p>产品方法论，其实就是产品经理的思维方式。每个人有每个人的思考。</p><p>以前我对这个问题准求严丝合缝，滴水不漏。但这样只能保证不出错。</p><p>之后我思考了如何做对的事。最后就剩比较简单的一句话：利他。</p><p>［参考答案］</p><p>满足用户的真正需求，就是我方法论。</p><p>落地路径是目标-手段-资源-风险-验收-复盘。</p><p>12、运营知识</p><p>（1）种子用户哪里来</p><p>［考点］种子用户、冷启动</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考这道题说明产品还比较初期。没钱、没流量、没用户</p><p>第二，需要产品经理有0-1的开荒能力。</p><p>［参考答案］</p><p>我在做冷启动时，问自己最多的问题是我的精准用户在哪里。</p><p>首先我进行了尝试寻找免费渠道的用户。</p><p>知乎、豆瓣、贴吧、陌陌、兴趣部落、知名博客、各种微信群、QQ群，甚至一些老牌BBS。</p><p>之后，再确定一个导流效果还可以的，持续深挖。</p><p>（2）产品推广渠道有哪些。</p><p>［考点］产品推广、用户增长</p><p>［答题思路］</p><p>面试中有一类问题，看似是常识问题。</p><p>其实考察的不是怎么做，而是怎么做好。</p><p>我见过太多的求职者，总是在说这个项目自己是怎么做的。</p><p>最后我都要追问一句，所以亮点在哪里。</p><p>所以当面试官问题你产品推广渠道有哪些时，其实面试官想知道的是你怎么找到优质的推广渠道的。</p><p>［参考答案］</p><p>市面上的推广渠道，就那些。信息流、SEM、SEO、微信等。</p><p>我在寻找找推广渠道时，更多的是选择最有效的渠道。</p><p>首先先全面铺，测试渠道能力，其次挑选2-3个性价比最高的渠道。</p><p>持续深耕。我原来做过一个社区产品，最有效的引流渠道是豆瓣和知乎。</p><p>每个产品因为垂直领域不同，都会有一定的差异。</p><p>（3）提升用户活跃做了哪些</p><p>［考点］用户活跃</p><p>［答题思路］</p><p>用户的生命周期：潜在用户期、活跃用户期、沉默用户期。</p><p>不同的用户生命节点，增加用户的活跃度的手段不同。</p><p>在潜在用户期应该要设计合理的机制去促进用户从潜在用户到活跃用户的转化；</p><p>在活跃用户期要站在用户的角度去设计和完善激励体系，去促使用户活跃周期的延长；</p><p>在沉默用户期对沉默用户进行更大力度的唤醒及关怀，推迟他们的沉默期。</p><p>上面的点，我们可以称之为术。0-3年用这个思路基本可以过关，但还不算优秀。</p><p>提升用户活跃最关键的点是什么呢？我做一件什么事才能提升用户活跃呢。</p><p>我总结起来就一个点：给用户真正想要的。</p><p>［参考答案］</p><p>去年，我在做一款公务员考试的产品。考试分为两个阶段：笔试和面试。</p><p>笔试的考试形式为选择题+写作。面试考试形式为结构化面试。</p><p>大部分用户会集中在笔试部分。我的产品对应的提供题库和课程两个主功能来帮助用户备考。</p><p>产品的活跃也考题库和课程两个功能撑着。</p><p>但是距离行业第一，差距还是不小。</p><p>其实备考过程，要想取得高分，跟高考的备考区别不大。课前+课中+课后，讲练测评考。</p><p>题库相当于课后，课程相当于课中，课前是缺失的。</p><p>课前的作用更多的是导学，教用户怎么准备这门考试。因此我将之前送课的新手任务，换成了新的导学任务。</p><p>从而将课前+课中+课后全部贯穿。有了学习计划的指导。自然带动了课中和课后的活跃。</p><p>（4）运营的工作重点是什么</p><p>［考点］运营目标</p><p>［答题思路］</p><p>公司驱动分为几种，运营驱动，技术驱动，产品驱动。</p><p>因此会有这个问题，产品运营不分家，约定俗成，产品生孩子，运营养孩子。</p><p>但是近几年形式发生了一些变化，也是一种互联网内卷。有的产品或者运营会同时带产品&运营team。</p><p>这就需要求职者有相应的技能积累。</p><p>［参考答案］</p><p>我们公司的主要业务是成人考证的在线教育。</p><p>运营的工作重点是销售业绩。因此运营动作主要围绕着拉新、转化展开。</p><p>活跃和留存，更多的是产品这边在负责。</p><h2>07 软能力考察</h2><p>1、沟通能力</p><p>（1）遇到不可沟通的人怎么办</p><p>［考点］沟通能力</p><p>［答题思路］</p><p>第一，现实工作中没有100%完全不可沟通的人。</p><p>第二，不可沟通这个结果是因为你没有用对方可以接受的沟通方式。</p><p>第三，每个人的沟通方式都不一样。</p><p>［参考答案］</p><p>遇到不可沟通的人，首先要明确沟通者的认知方式。</p><p>有的人不接受批评，有的人可以接受不同意见。</p><p>一个人的沟通方式没有对错之分，沟通的态度由对方的人生经历决定。</p><p>只要找到对方可接受的沟通方式就行。</p><p>硬钢、卖惨、求饶、跪舔、对骂，总有一个会有效。</p><p>2、协作能力</p><p>（1）举一个你说服别人的例子。</p><p>［考点］协作能力、说服力、影响力</p><p>［答题思路］</p><p>第一，说服别人的前提是符合对方的认知。</p><p>第二，有的人讲道理，有的人看情面。</p><p>第三，模糊对错，结果导向，别较真。</p><p>第四，说服别人的前提是利他。</p><p>第五，事实说话，客观真实。</p><p>［参考答案］</p><p>我本身是在线教育行业，这个行业教研是核心。课好是一切的前提。</p><p>因此作为产品经理有什么新项目想要调动公司资源时就需要说服对方。</p><p>拿事实说话，先把项目的MVP跑出来，拿到结果再去说服对方就比较容易。</p><p>3、抗压能力</p><p>（1）背锅了，怎么办</p><p>［考点］抗压能力</p><p>［答题思路］</p><p>第一，避免情绪化，冷静对待。</p><p>第二，优先解决实际问题。</p><p>第三，找到背锅的点，理清楚来龙去脉。</p><p>第四，找合适的机会做公开澄清。</p><p>［参考答案］</p><p>产品经理背锅比较普遍。正常对待就好了。</p><p>首先要以解决问题为第一优先级，问题解决了锅就自然少了一半。</p><p>一般是要事先说清楚，背锅几率较小。</p><p>背锅的事，一般会在公开场合，把事情说清楚，是我的错就承认。</p><p>是别人的错就想办法怎么避免。</p><p>一切以大局为重。</p><p>（2）被骂了，怎么办</p><p>［考点］抗压能力</p><p>［答题思路］</p><p>第一，避免情绪化，避免激起矛盾，沉着冷静。</p><p>第二，先不要着急解释，主动承认结果。切忌火上浇油。</p><p>第三，待对方冷静后，找机会和解。一般对方会认错。</p><p>第四，解决产生争议的问题。</p><p>［参考答案］</p><p>骂战撕逼，在职场里比较常见。解决问题，永远是第一位的。</p><p>被骂了，第一件事是先解决争端。待对方冷静后，再平和沟通。</p><p>有些同事，着急爆粗口，一般对事不对人，事后都能和解。</p><p>（3）产品经理话语权低，怎么办</p><p>［考点］抗压能力、沟通能力</p><p>［答题思路］</p><p>第一，先接受现实，梳理话语权被压制的场景。</p><p>话语权的争夺，不是逞口舌之快，而是靠铁打的业绩。</p><p>第二，理清楚话语权高低的判断依据是什么。</p><p>一般公司的话语权是由创造利润的部门掌握。</p><p>比如大部分线下教育公司转型为线上教育公司，话语权排序：教研≥运营≥产研。</p><p>其他行业同理。</p><p>第三，制定提升话语权的方案。</p><p>一句话，夯实基础，开拓创新。</p><p>如果你的部门在公司承担的是基础建设类或者业务支撑类的职责，那对于公司来说是成本部门。</p><p>大部分不直接承担业绩指标的部门，话语权都普遍不会是最高的。</p><p>那么就要求非业绩指标部门要开源节流，降本增效。节流和降本是本分，开源和增效是创新。</p><p>但是一般公司是不会给非业绩部门定收入指标。全凭部门负责人自己拼。</p><p>［参考答案］</p><p>首先，我会接受这个事实，并且做好长期应对的准备。</p><p>然后，我会找到决定话语权的关键因素。收入是一般公司决定话语权的关键。</p><p>最后，我会在保证本职工作无瑕疵的情况下，做收入增长相关项目。</p><p>以增长类项目增加话语权。</p><p>4、学习能力</p><p>（1）负责1条新产品线，自己没接触过，你该怎么办</p><p>［考点］学习能力、规划能力</p><p>［答题思路］</p><p>一句话，谋定而后动。</p><p>面对全新的东西，第一件事就是搞清楚状况。</p><p>要明确几个问题：产品现在是什么阶段、用户画像是什么样的、公司对产品的定位、产品最欠缺的是什么。</p><p>之后针对以上问题制定可落地的策略。</p><p>［参考答案］</p><p>负责一条全线产品线，我会理清现状，制定策略。</p><p>现状包含几个方面：产品的使用场景，用户画像，产品最大的问题。</p><p>针对产品最大问题再进行相应的拆解。</p><p>（2）你的信息获取渠道有哪些</p><p>［考点］好奇心、自驱力、持续学习</p><p>［答题思路］</p><p>面试官问这个问题主要是考察面试者的主动性。日常工作中是否会主动去发现问题。</p><p>一般获取信息的渠道分为两大类：</p><p>体系内：前&现公司数据、前&现同事、前&现项目</p><p>体系外：垂直媒体、书籍、人脉朋友、竞品</p><p>［参考答案］</p><p>我平常获取信息主要是多听多看多感受。</p><p>行业自媒体、竞品、朋友、书籍以及我能接触到的数据都是我的信息来源。</p><p>5、视野高度</p><p>（1）拼多多为什么能活下来</p><p>［考点］视野、市场分析</p><p>［答题思路］</p><p>相同的问题：毒APP为什么能活下来。</p><p>一个产品活下来，要么是垂直领域，要么是差异化打法。</p><p>毒是运动鞋这个场景起来的，此为垂直。</p><p>毒有平台真伪验证，此为差异。</p><p>这些淘宝莆田没有的，也是用户需要的。</p><p>核心点是用户、场景、差异。</p><p>［参考答案］</p><p>拼多多的用户是三四线城市，买洗面奶愿意花30元。</p><p>场景就是便宜买东西。（不是买便宜东西）</p><p>差异在于SKU的不同，专门为这部分用户准备的性价比超高的产品。</p><p>用户、场景和淘宝是有区别的，因为有市场而崛起。</p><p>6、逻辑能力</p><p>（1）产品发生重大故障，全线崩溃，你该怎么办</p><p>［考点］应急能力、落地能力、逻辑能力</p><p>［答题思路］</p><p>越是紧急的事，越考验人的能力。</p><p>［参考答案］</p><p>第一，定位原因，确定处理时间。</p><p>第二，根据处理时间，确定对外口径。</p><p>第三，和各位领导确定应急处理方案。</p><p>第四，执行方案。</p><p>第五，持续跟进直到故障解决。</p><p>第六，解决后想上级汇报结果。</p><p>7、向上管理能力</p><p>（1）领导要临时改需求怎么办</p><p>［考点］向上管理</p><p>［答题思路］</p><p>第一，询问临时改需求的原因。</p><p>第二，判断上级决策对错。</p><p>第三，错的话最低成本尝试或者说服不做。</p><p>第四，数据说话，就事论事。</p><p>第五，确定要改的话，说服其余部门配合。</p><p>［参考答案］</p><p>这种情况，要问清楚临时改需求的原因。</p><p>然后自己做判断，如果决策是错的，就说服不改，说服不成，就最低成本实现。</p><p>最后要用数据说话，给临时改的需求向上一个反馈。</p><p>（2）CEO听不懂你讲需求怎么办</p><p>［考点］沟通能力、向上汇报</p><p>［答题思路］</p><p>第一，明确并不是所有老板都知道产品经理是做什么的。</p><p>第二，并不是所有老板全局和细节都会看。</p><p>第三，有的时候老板是不想听，而不是听不懂。</p><p>第四，老板听不懂的时候一般也不会问。</p><p>第五，汇报过程中，主动探知展开程度，不要等待上级打断。</p><p>比如问一句，这里展开说一下嘛？</p><p>［参考答案］</p><p>首先，我会明确老板的背景，比如之前的从业经历，还有比较接受的汇报方式。</p><p>然后，按照总分的层级整理汇报材料。汇报材料的标准是其他行业的人可以看懂。我会找朋友试验下。</p><p>最后，在汇报过程中，对于有疑问的地方和卡顿的点要展开讲讲。</p><p>汇报收尾时，要收集下疑问，能当场解答的点，就当场解决。</p><p>8、落地能力</p><p>（1）谈一谈你做成的一件事，做成这件事的关键点是什么</p><p>［考点］抓本质、二八原则</p><p>［答题思路］</p><p>这个问题和你的项目为什么能成功是一样的。</p><p>产品能成功的关键点就一个，满足了用户的需求。</p><p>其他的都是外部因素，成败是用户决定的。</p><p>这个问题要讲述一个挖掘并满足用户需求的点。</p><p>［参考答案］</p><p>产品做成一件事的关键点，我认为是精准的满足了用户需求。</p><p>我做过一款成人考证类的产品，用户在临考前要进行大量的练习。一般用户都是自发组织的。</p><p>于是我基于这个场景开发了模拟考试的产品，为考生考前练习提供了工具。</p><p>并以此功能作为获客工具，获得了大量精准用户。</p><p>9、逆商</p><p>（1）你遇到的最难的一件事是什么</p><p>［考点］逆商</p><p>［答题思路］</p><p>面试套路，不要问什么就答什么。</p><p>这道题的完整问法是你遇到过的最大的困难是什么，怎么克服它的。</p><p>最大的困难，可以看出求职者的能力水平。有人这里会说很简单的事。那就直接减分了。</p><p>怎么克服困难，是面试官最想听的，也是最体现求职者能力的。</p><p>［参考答案］</p><p>我发起过一个创新项目，找公司各个部门沟通未果，自下而上推动失败。</p><p>但我没有就此放弃。</p><p>我就找了另一个机会，在另一公司级大项目里，把创新性项目包进去了。</p><p>结果是创新项目搭车落地了。因为创新项目效果不错，各个部门后来也都挺配合的。</p><p>10、工作动力</p><p>（1）为什么要当产品经理</p><p>［考点］职业认知</p><p>［答题思路］</p><p>0-2年或者转行的产品经理会遇到的问题。</p><p>第一，趋势对。产品经理宏观上是控场的，要有大局观。</p><p>第二，能力对。产品经理对逻辑、沟通、同理心要求高，自己也具备。</p><p>第三，符合自身规划。产品经理要为用户创造价值。自己也想做有价值的事。</p><p>［参考答案］</p><p>产品经理是规划性职业。我希望我的工作能够为他人和社会创造价值。</p><p>产品经理恰恰就是这种创造价值的职业。</p><p>同时，我自身比较喜欢接受挑战。逻辑、沟通、同理心能力也比较好。</p><p>因此我选择了这个职业。</p><p>（2）哪件事最有成就感</p><p>［考点］成就感</p><p>［答题思路］</p><p>此题考察原始动力，关乎到求职者的长久发展。</p><p>原始动力不足，职场初期为了生存不会太明显。</p><p>职场后期，当成绩和地位达到瓶颈后，就会前行吃力。</p><p>而我认为长久的成就感来源应该是利他。为他人创造价值，并取得自己的回报。</p><p>还有老生长谈的一个问题，切忌问什么答什么。要考虑提问者的潜台词。</p><p>这个问题的完整信息是在工作中，哪件事让你最有成就感，展开说说。</p><p>［参考答案］</p><p>做为用户创造价值的事，让我最有成就感。持续创造价值，就是我的源源动力。</p><p>有件事让我记忆深刻。我负责过课程的销售转化项目。</p><p>所以把每一个销转badcase拿出来分析，最后得出来一个结论，课程和用户画像不匹配。</p><p>具体就是我们的用户大部分上班族，没法跟大班学习。大部分备考都是短期突击。</p><p>我们的课程卖点却是全程规划。因此就推动教研更新课程体系，主打短期备战、随时上课的1V1课程。</p><p>11、文档能力</p><p>（1）什么样的文档是好文档</p><p>［考点］PRD写作</p><p>［答题思路］</p><p>基础中的基础，PRD文档模板千千万，不同公司有不同的标准。</p><p>看的懂的文档就是好文档，再具体一点呢？</p><p>当有程序员写代码和我确认需求时，我会指着文档对他说看这里。</p><p>［参考答案］</p><p>相关人员能看懂的文档就是好文档。</p><p>当有程序员写代码和我确认需求时，我会指着文档对他说看这里。</p><p>12、复盘能力</p><p>（1）你复盘的步骤是什么</p><p>［考点］复盘、成长能力</p><p>［答题思路］</p><p>复盘是自我成长的手段。</p><p>成长的手段有2种：向自己学习（复盘）、向他人学习。</p><p>所以归根结底是考察学习能力。</p><p>［参考答案］</p><p>第一，回顾目标：当初的目的或期望的结果是什么；</p><p>第二，评估结果：对照原来设定的目标找出这个过程中的亮点和不足；</p><p>第三，分析原因：事情做成功的关键原因和失败的根本原因，包括主观和客观两方面；</p><p>第四，总结经验：包括体会、体验、反思、规律，还包括行动计划，</p><p>需要实施哪些新举措，需要继续哪些措施，需要叫停哪些项目。</p><p>（2）通过复盘你收获了什么</p><p>［考点］复盘</p><p>［答题思路］</p><p>复盘是自我成长，能够让你的错误事不过三。</p><p>下次面对类似问题的时候，不会在掉坑里。</p><p>［参考答案］</p><p>通过复盘，能够让我持续成长，事不过三，不会重蹈覆辙。</p><p>13、自律</p><p>（1）你一天都会做哪些工作</p><p>［考点］自律、自驱力</p><p>［答题思路］</p><p>这个问题不是问求职者的工作流水账。</p><p>其实是在考察面试者对自己工作优先级安排。</p><p>以及能够在无人监督的情况下，主动完成工作任务。</p><p>［参考答案］</p><p>一般都会检查关键项目的进度。</p><p>然后重要的沟通时间再确定。</p><p>最后是自己可以独立完成的任务时间安排好。</p><p>14、团队主力</p><p>（1）从0到1的项目是哪个，你如何做的</p><p>［考点］能力上限</p><p>［答题思路］</p><p>0-1和1-100的能力线要求完全不同。</p><p>0-1考察的开荒能力，也就是说产品生死线的问题。</p><p>因此对面试者的能力要求极高，一个错误决策会导致</p><p>［参考答案］</p><p>我做的从0到1的项目是一个考编面试的产品线，半年时间做到了百万业绩。</p><p>MVP阶段，验证了考试刷题的需求。一共做了3次。数据稳定后产品化。</p><p>之后以刷题场景拓展每日打卡和刷题训练营产品。</p><p>以这两个产品给正价课导流变现。</p><p>15、数据能力</p><p>（1）数据哪里来的</p><p>［考点］数据分析</p><p>［答题思路］</p><p>第一，考察实际数据经验。</p><p>第二，考察之前经历的公司体量，小公司数据支持基本没有。</p><p>大厂自建BI系统，小厂买第三方神策、GROWIO。</p><p>第三，对数据的重视程度。工具人型产基本不看数据。</p><p>第四，用户调研也是数据来源。</p><p>第五，有的公司要求会自己写sql。</p><p>［参考答案］</p><p>基础的数据都是神策来的。</p><p>复杂点的数据，自己写sql，或者直接给数据组提需求。</p><p>主观数据，做用户访谈和问卷调研取得。</p><p>（2）日活、月活多少</p><p>［考点］数据收集、自驱力</p><p>［答题思路］</p><p>这种问具体数据指标的问题。</p><p>面试官就是想问你平常看不看数据，看不看竞品的数据。</p><p>千万不要说什么数据保密，不说。可以说个大概的。</p><p>说实话，除非面试80%时间都在问数据，否则不可能是白嫖数据的。不用把所有人都想成小人。</p><p>［参考答案］</p><p>我负责的产品淡季日活10万，高峰日活可达100万。行业排名第5，竞品数据是我们的3倍左右。</p><p>（3）这个数据为什么这么好</p><p>［考点］数据分析</p><p>［答题思路］</p><p>相同问题，这个数据为什么这么惨。</p><p>数据好就说明用户满意，数据惨就说明用户不满意。</p><p>这个问题接下来会问数据这么好，你做对了什么。</p><p>其实是在考察决策过程。</p><p>［参考答案］</p><p>数据不错，是因为切中了用户的痛点。</p><p>以绘本阅读来说。对孩子的需求是有趣，对家长的需求是孩子坐的住。</p><p>抓到这两点，就能抓住用户。</p><h2>08 人事问题</h2><p>1、你一段只有6个月经历，这是为什么？</p><p>［考点］稳定性</p><p>［回答思路］</p><p>相同类似的问题，你为什么离职</p><p>在面试官眼里，在一家公司最佳的时间是2年。</p><p>不长不短。1年即使996也做不出什么。</p><p>大部分人不具备1年颠覆或者吃透一个行业的能力。</p><p>1年是及格线，在职时间越小越不稳定。</p><p>必须有合理理由，面试官能接受的合理理由一般是天灾人祸。</p><p>［参考答案］</p><p>6个月的时候，公司管理层变动，项目整体砍掉了。就来看看机会。</p><p>2、能接受加班吗？</p><p>［考点］工作强度</p><p>［回答思路］</p><p>这个问题，打工人就老老实实滴说能加就行了。</p><p>想要了解真实情况，再确定公司要你的时候再谈判。</p><p>［参考答案］</p><p>加班按公司规定走就好。个人对加班无意见。</p><p>3、为什么选择我们公司</p><p>［考点］求职诉求</p><p>［回答思路］</p><p>不能答为了钱，不能答没地方去。</p><p>一定是为了更好的职业发展。</p><p>被嫌弃问题俗。</p><p>［参考答案］</p><p>公司的行业我很看好。</p><p>另外在这个赛道，XX公司也取得了很好的成绩。</p><p>我相信我加入后会有用武之地。</p><p>4、你对薪资的要求</p><p>［考点］薪资问题</p><p>［回答思路］</p><p>没到谈offer阶段，可以粗略报一下自己的底线。</p><p>可以报的略高。</p><p>一般薪水会在JD范围内。如果超过JD上限，其实也能谈下来。</p><p>［参考答案］</p><p>我希望有正常的涨幅，期望年薪XX万。</p><p>5、你对自己的职业规划是什么</p><p>［考点］职业规划</p><p>［回答思路］</p><p>这个问题会例行问一下。</p><p>主要考察自我认知。</p><p>举几个送命的回答：</p><p>我喜欢这家公司，所以我想先进来之后转岗。</p><p>我打算3年做经理岗位。</p><p>这些都是好高骛远的答案。</p><p>［参考答案］</p><p>我想先把自己职责范围内的工作做到行业前列。</p><p>之后希望能承担更多职责，为公司和用户创造更多的价值。</p><h2>09 定向问题</h2><p>1、这个产品，你来负责，你会做什么</p><p>［考点］产品规划</p><p>［答题思路］</p><p>此问题，同对我们产品有什么建议。</p><p>这道题主要是考察思路。以及短时间的洞察力。</p><p>掌握全局情况，查漏补缺，是及格线。</p><p>找到产品盲点，并给出突破方案。</p><p>这道题面试必考。一定要提前准备。</p><p>一定要下载并真实体验APP。</p><p>［参考答案］</p><p>我看了行业情况和竞品情况。</p><p>行业产品同质化比较严重，需要新的切入点来获取用户。</p><p>教育类产品的个性化服务是趋势，可以从这个方面入手。</p><h2>10 提问环节</h2><p>1、你有什么要问我的</p><p>［考点］上进心</p><p>［答题思路］</p><p>走过场型问题，过没过都会到这个阶段。</p><p>问些KPI相关的问题。</p><p>问些自己的目标的问题。</p><p>问些自己要做的事。</p><p>［参考答案］</p><p>我想了解下目前团队架构，以及我这个岗位负责的指标。</p><p> </p><p>我是大鱼，8年产品经验。</p><p>百度入行，现上市公司产品负责人，做过内容、金融、教育行业。</p><p>有千万用户&日亿流水产品经验。欢迎交流。</p><p>公众号大鱼成长社主理人。</p><p>人人都是PM、PMCAFF、PMtalk、PM100作家。</p><p>个人微信：flyaway123fly</p></pre>
  
</div>
            