
---
title: '万字好文：某三线城市年薪20万产品总监的面试题+拆解'
categories: 
 - 新媒体
 - PMCAFF
 - 今日推荐 / 精选
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
author: PMCAFF
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 21:45:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6614'
---

<div>   
<pre><style>
#articleCont &#123;
  font-size: 16px;
  line-height: 1.6;
  color: #333;
  word-wrap: break-word;
&#125;
#articleCont :first-child &#123;
  margin-top: 0 !important;
&#125;
#articleCont h1,
#articleCont h2,
#articleCont h3,
#articleCont h4,
#articleCont h5,
#articleCont h6 &#123;
  margin: 40px 0 20px;
&#125;
#articleCont h1 &#123;
  font-size: 24px;
&#125;
#articleCont h2 &#123;
  font-size: 22px;
&#125;
#articleCont h3 &#123;
  font-size: 20px;
&#125;
#articleCont h4 &#123;
  font-size: 18px;
&#125;
#articleCont h5 &#123;
  font-size: 16px;
&#125;
#articleCont i &#123;
  font-style: italic;
&#125;
#articleCont p,
#articleCont div &#123;
  word-wrap: break-word;
  margin: 14px 0;
  text-align: justify;
&#125;
#articleCont blockquote &#123;
  border-left: 6px solid #ddd;
  padding: 5px 0 5px 10px;
&#125;
#articleCont blockquote p:last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont .simditor-body blockquote :last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont a &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:visited &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:hover &#123;
  color: #74a342;
&#125;
#articleCont img &#123;
  max-width: 100%;
  height: auto;
&#125;
#articleCont hr &#123;
  margin: 19px 0;
  border: none;
  border-top: solid 1px #ddd;
&#125;
#articleCont ol &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ol li &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ul &#123;
  list-style-type: disc;
  padding-left: 40px;
&#125;
#articleCont ul li &#123;
  list-style-type: disc;
&#125;
#articleCont table &#123;
  width: 100%;
  font-size: 12px;
  border-collapse: collapse;
  line-height: 1.7;
&#125;
#articleCont table thead &#123;
  background: #f9f9f9;
&#125;
#articleCont table th,
#articleCont table td &#123;
  border: solid 1px #ccc;
  text-align: left;
  vertical-align: top;
  padding: 2px 4px;
  height: 30px;
  min-width: 40px;
  box-sizing: border-box;
&#125;
#articleCont pre &#123;
  white-space: pre-wrap;
&#125;
</style><h2>《简介》</h2><p>某同学去申请了一份三线城市的产品总监职位，在初步沟通后，对方发来一套试卷，要求在30分钟内完成提交。那么针对20万薪资的要求，来看下题目和回答之间的关联性。（有些涉及到个人隐私的会做一些更改）。<br>以下回答共用时40分钟（不含最后一题），然后写思考，适当的修改答案，重新写最后一题共用时4个小时。</p><p><b>1、为什么离开上家公司？为什么要做产品？自己有哪些特质适合做产品？</b></p><ul><li><p>思考：关于一个题目中有多个问题，需要分别去回答。离职的原因不外乎是需要受了委屈、钱少、距离家远、想要换个行业这些条件，但回答肯定不能这么直白，而且后面的问题还是针对你要跨行业来说明，所以回答时做一个区分和关联。</p></li><li><p>答：上家公司的这条产品线已经停了，后面要我转岗负责销售业务，我个人希望一直从事产品方向，和公司协商不行，所以提了离职。我前面做了2年的设计管理，在做设计师时我发现自己对于业务逻辑的梳理、功能应用的定义特别擅长，公司的研发和沟通也很顺畅，我们经常会解决一些产品只提了更改但无交互的需求。基于这点，我后面专门去学了产品的课程，也关注了《产品经理有话说》，每天跟着学习产品思维，自己也会输出大量的内容来提升自己。</p></li></ul><p><b>2、产品经理的主要职责是什么？你读过哪些产品相关的书籍？</b></p><ul><li><p>思考：产品经理简单一点就是干活的，升级一点就是做管理，再升级一点就是做战略规划，那么职责首先是标准地完成安排的任务内容，然后在是拓展业务了。关于书籍，一般要说知名一点的书，然后加一点自我的见解，便于话题的开展。关于学习，可以有很多的书来阅读，这里要看个人习惯。</p></li><li><p>答：作为产品总监工作主要有3块内容。1做好规划和方向定义，这里要结合公司的指令做任务拆解和安排，同时要思考大局观和业务价值，核算投入产出比，定义产品的商业价值，如何配合其他部门做好业务输出。</p></li><li><p>答：2做好管理工作，身为管理者，带好团队是必备的核心技能，必须要对管理的对象进行深入有效的了解，然后根据每个人的特色进行有效的措施进行管理，才能发挥他们各自最大的价值。</p></li><li><p>答：3做好自我的执行工作，总监并不是一个单纯的管理者，也需要亲自做业务落地的事情，要比手下的人更熟悉产品的业务流程，了解业务之间的关联关系，并且能够解决各种问题。</p></li><li><p>答：一般会去看下畅销榜上面的书籍，并不局限于产品，还有涉及到心理学、营销、行业方面的。最近刚购买了《独具匠心-做最小可行性产品》。书中主要是在讲MVP的模式，借助于“MVP”思维、理念、原则及价值观对产品创新全生命周期进行了详细介绍，讲述掌握MVP方法、实践和业务结合应用。</p></li></ul><p><b>3、产品经理常用的分析模型有哪些？</b></p><ul><li><p>思考：分析一般指市场、数据、用户这三个方向，这里是要考验你的行业知识能力，之前是否有在做管理和针对大局观进行思考。针对总监这个职位，日常的一部分工作就是思考，需要看待各种问题的出现，以及对应的解决方案。回答的内容尽量做关联性，这样可以互补说明。这里还要看你回答的侧重点，比如我比较侧重于交互和数据，就做如下回答：</p></li><li><p>答：用户分析：“不仅要知道用户当下在想什么，更要知道用户背后在想什么，以及用户正在经历着什么”。一般可以使用用户画像来做定义，去给用户打标签，针对用户当前所处的场景定义：拉新、转化、购买、活跃、推荐等行为定义。</p></li><li><p>答：漏斗营销：是帮助分析在整个生命周期过程中每一步转化和流失情况。对应前面说的获客、激活、库存、变现、传播，这样可以从产品业务角度将重要的用户行为标注出来，以便可以在分析时方便、快捷地查找常用、重要的事件。</p></li><li><p>答：业务链路分析：通常是从市场、业务、销售的角度去考虑，对用户在产品应用的每个模块的流转情况，挖掘用户的访问模式，从而优化产品的业务功能。重点是要做到分析从挖掘用户，到查看产品详情，到最终支付每一步的转化情况。</p></li></ul><p><b>4、如何对需求进行分级，常用的技巧有哪些？</b></p><ul><li><p>思考：关于选择，其实很多的时候并没有那么多的思考，方法论只是方法论，更多的是是基于本能的思考。好的产品负责人，需要考虑企业内部资源全局的运营，要考虑实现这些需求带来的业务价值，所需的成本。不同的产品人会使用不同策略方式，这种问题没有最优解，只有当时定义的最适合。</p></li><li><p>答：分级一般要从目标、问题、解决方案三个方面去考虑，同时定义先做核心需求-商品模块，先做紧急需求-用户购买流程，先做高转化低成本需求-第三方登录，先做收益高的需求-支付业务。</p></li><li><p>答：使用的方法一般是KANO模型、波士顿矩阵、量本利分析法。</p></li><li><p>答：另外我还会考虑企业的内部资源情况，确保事事可落地，紧急优先排，避免出现资源空闲的情况。<br>按获得收益，少，一般，多<br>按需求实现成本，容易，一般，难<br>按紧急程度，非常紧急，紧急，一般<br>按需求重要性，核心需求，次要需求，一般需求</p></li></ul><p><b>5、Axure使用时长和熟练程度如何？最满意的作品是什么？简要分析其用户群体。</b></p><ul><li><p>思考：关于工具的使用，基本上三天就可以熟练上手，基础的操作大家都会，不外乎的是缺乏熟练的应用。所以这里招聘的是总监，却又在问应用工具，那么就说明这个职位还是有需要实际干活的，并不多是管理和规划。同时通过作品的说明，也可以考察出你对于功能、对于业务是如何定义、理解的。如果平时不用Axure用其他的工具，前面直接一句说明就可以，关键是要讲述后面的内容。</p></li><li><p>答：Axure只是一个工具，我常用来设计产品的界面展示、业务流程、交互说明。在没有设计师的情况下，我会直接做出高保真，这样确认交互后就可以直接进入研发。我前面设计了一个阅读打卡的小程序交互，这个交互应用的很舒服，区别于其他的打卡，在打卡的界面直接推荐客户放置在桌面提醒，并且图标会显示为你定时的时间戳，这样在你开启手机应用时就会第一时间看到。而且时间还可以根据当天的临近结束时间进行识别，在最后一个小时、30分钟、10分钟连续提醒，督促你完成。</p></li><li><p>答：其实定时定量打卡很难，用户很难坚持下来，那么主动提示就是一个很好的交互。在小程序里还可以设定组队，第一打卡人完成后，接着就会提醒后面未打卡的人。提醒也会区分上班时，毕竟很多的时候不方便去做私事。当你落后几次后，定时就会在超前的时间主动提醒你，激发用户的好胜心，促进用户去完成。</p></li></ul><p><b>6、从市场、研发、用户的三个角度简要分析小程序、IOS、Android的区别。</b></p><ul><li><p>思考：业务场景的应用有多种多样，究竟什么样的才是适合用户的，这里不能单纯依靠市场反馈，还要根据用户画像做定义，通过数据来区分。当你觉得你无法做决策时，就可以拿真实的数据来说话，数据是不会说谎的。小程序一般指微信内，毕竟这个使用场景多（也有支付宝等其他的平台），而IOS和Android则是独立应用，这个就是涉及到业务场景的定义了。</p></li><li><p>答：首先要看这个应用中产品具体是做什么的。比如瑞幸咖啡，既有独立的APP也有在微信内的小程序，两者既独立又相互补充。</p></li><li><p>答：从市场的角度来说，轻应用的、低频的操作当然是小程序内实现比较好。在考虑市场应用，希望有分销层级、希望个性化设定时就可以采用APP的方式。从研发的角度来说，只要需求能够梳理清楚，研发就可以完成功能实现。从用户的角度来说，应用场景可以多样化，但核心点在于所需的内容是否具备独立性，比如买咖啡一天一次，或者一天两次，那么使用APP的话，用户操作的关联性比较差。</p></li><li><p>答：关于IOS和Android，一般来说是两者都要上的，比如电商的APP、比如游戏的APP。这类应用的复杂程度是小程序解决不了的，所以需要独立开发。还有就是因为APP内部的功能、内容由运营者全权把控，可以由运营来定义游戏的规则，这样自主权更大。</p></li><li><p>答：Android系统是开源的，相对功能的升级应用，开放性更强，但要适应的机型就要有很多；IOS固定几种机型。另外就是IOS使用Objective-C语言，而Android采用的Java语言，两者之间还一个执行效率的问题。</p></li></ul><p><b>7、现在公司需要你设计一套规范的产品版本序列号，请说明设计思路。</b></p><ul><li><p>思考：版本号不外乎就是一串数字，那么关于展示方式，是可以评判出你日常的业务规划和是否有调整的对工作进行安排。一个干净、整洁、有责任心的人，是会按照规范的条例去做执行。另外就是看你在做产品规划设计时是否有条理，是否能够有序地安排团队去做事。</p></li><li><p>答：一般版本号分5个节点。1主版本号主要是较大改动、创新应用、阶段性任务完成后进行调整。2子版本号主要是业务功能模块修改，功能升级，一般按照周期进行定义。3阶段版本号是指在子版本中进行拆分的定义，毕竟开发时间过长，不利于即时性/有时也需要临时修改BUG。4是日期定义，这里会定义更新日期，用于记录修改的功能。5是版本属性的定义，比如测试版、base版、专属版等，这会针对专属场景进行说明。</p></li><li><p>答：通过版本号，可以协助产品迭代管理，在需求池中，定义需求对应的版本可以有序对产品进行归类。同时版本号也可以用S标示最高优先级，用B来标示是BUG修复，项目组的成员也可以通过版本号来理解版本的定义。</p></li></ul><p><b>8、请你说明下MVP的含义和案例。</b></p><ul><li><p>思考：MVP的概念是最小可行性分析，除创业公司和紧急项目外，一般这种口号喊的比较多，实际用的比较少，毕竟紧急堆出来一个产品，有点四不像的样子，也没办法很好的体现大家的工作量。生活中有太多的例子可以说明了，区别是在于，你对于这件事情的定义如何，就拿注册来说，为了获取用户的信息，手机号注册很重要，但一定是要在第一步开始吗？这里还一个概念，是要看你的决策能力，是不是什么需求都能接，什么都要安排。</p></li><li><p>答：先说MVP的概念，是指在产品诞生的过程中，除去多余的步骤，只保持必要功能来进行市场、用户的验证。</p></li><li><p>答：比如我们是做熟人社交的，那么注册这步就可以省略掉，重点要放在通讯录的获取、对话、传播这三步操作中。如果是陌生人社交，那么需要启用第三方登录，这里先不用手机号/账号注册的目的是为了缩短一步，通过授权，用户可以更快的进入界面中进行活跃。特别是遇到地推的情况下，避免用户因等待而流失，一旦用户不能在现场完成操作，后面很容易就遗忘，那么注册这个界面就是这个产品的障碍。</p></li></ul><p><b>9、你认为互联网中下一个“风口”会是什么？</b></p><ul><li><p>思考：风口这种东西，如果是涉及到资本市场，那真的不好说。现在连兰州拉面都能做品牌融资了，你说还有什么不能在风口上飞起来呢，只要资本够大，猪都能飞起来——雷军。还一个，作为总监，势必会参与到资本啊、方向之类的定义对吧，那么这块就是你公司的业务发展路线。这里要看你比较擅长的行业，在擅长的赛道里面去玩，你就可以良好的展示自己，发挥自己的优势，借用人脉关系。</p></li><li><p>答：我认为每一个行业点都可以成为一个风口，不过就是有些已经起风了，有些还没开始。就像现在造车是一个风口，巨头都在造车，但基于整车制造之外的业务延伸呢？比如智能座舱、自动驾驶、数字化营销、充电桩、人机交互、触控屏等这些都是可以去深耕下去的行业。</p></li><li><p>答：比如我们教育行业，在以后自动驾驶成熟后，父母就可以和孩子一起在车内进行教学互动，可以背单词、可以查看今天的作业等交互应用，那么这个前提就是要提前应对好新行业中的应用，新的环境、新的场景、新的交互。虽然现在第二波教育行业的浪潮已经打过来了，但细分赛道中，还是大有可为的。</p></li></ul><p><b>10、数据分析对产品有哪些帮助？你日常是如何定义数据分析的？</b></p><ul><li><p>思考：作为一个管理层，你的另外一个重要任务就是做数据分析。最直观的应用，即利用数据分析实现数字化精准营销。通过深度分析用户购买行为、消费习惯等，刻画用户画像，将数据分析结果转化为可操作执行的客户管理策略，以最佳的方式触及更多的客户，以实现销售收入的增长。</p></li><li><p>答：1、积极主动和预测需求<br>2、大数据对精细化运营的价值<br>3、缓冲风险减少欺诈<br>4、通过大数据能让企业有效激活用户<br>5、个性化服务</p></li><li><p>答：一般内部是通过数据埋点，针对专属的功能和特定的业务定义数据分析。外部是采用第三方的数据分析。主要是看数据结果，查看数据业务流程分析，查看高频数据，多维度数据来源分析、业务分析报告和数据可视化报告。</p></li></ul><p><b>11、用户调研的意义是什么？具体方法有哪些？</b></p><ul><li><p>思考：用户调研，不光是说调研，不光是说分析，还要考虑市场情况、业务情况、用户情况、行为习惯、付费习惯、竞品法则。</p></li><li><p>答：结合上题，和上司打交道时，务必要提供数据和事实，如果单纯依靠个人看法，那就是臆断。多做准备工作，收集事实和数据，你的建议才更加有说服力。那么用户调研，就是给用户做画像，定义用户行为，做用户数据划分，针对结果去修正。</p></li><li><p>答：使用优秀的从产品，能够给用户非常大的精神愉悦，每个从产品设计的细节，都能让用户体会到设计团队的“用心”、“良质”、“专注”，我做产品最大的心愿就是和用户做一个跨越时空的击掌，打磨出给用户带来惊喜和幸福感的产品。</p></li><li><p>答：常规的方法是用户调研、用户访谈、埋点、数据分析，其实还有用户主动反馈，当用户觉得你不错，觉得你用心，用户会主动的帮助你提升，你需要耐心的倾听，你需要安抚好用户，你需要拆分出用户反馈之后的思考。</p></li></ul><p><b>12、请举例你理解生活细节产出产品的实例</b></p><ul><li><p>思考：产品来自于生活，生活来自于细节，在C端的场景中，考虑用户就是考虑更多的细节的应用。C端和B端最大的区别是C端以用户为中心，为满足去做提升。用户需要爽，就要给用户更多的爽点，用户嗨了，自然就升级为忠实用户。</p></li><li><p>答：在教育行业中，我们一般都是做课程给学生，但付费群体是父母，那么这里就是一个双重的展示应用，所以这里要优先考虑的是课程的内容和结果如何让父母认知。要明白，有时你的客户并不是你的直接接客户，你需要绕过一层障碍去面对。</p></li><li><p>答：在针对幼儿绘本这个行业，我们需要做到的是把内容拟人化，站在父母的角度去思考，他们想要为孩子做点什么，很多的时候，并不只是钱的付出，他们希望孩子聪明，希望孩子能够学到东西。所以：我前面在做内容时，不光有儿童的自主操作，在学习过程中和学习结束后都有父母的互动，孩子是需要夸奖的，父母在有时间的情况下，可以来参与到孩子的生活中，还可以看到孩子的成长。这样我们的产品就不单纯是一个孩子的“玩具”，而是一个成长工具。</p></li></ul><p><b>13、简要描述你做过的从0到1的产品，你在这当中扮演的角色和产出有哪些？</b></p><ul><li><p>思考：想要做到一个合格的管理层，那么你势必要有一定的业务经验，公司在不断的探索、业务在不断的创新、市场在不断的改革，这当中你有什么作用？你又做过哪些？所谓的业务经验，并不单是你做了什么，而是你决策了什么。</p></li><li><p>答：前面做了一个绘本的应用，操作模式很简单，但适用性很强，从想法到诞生仅仅用了一个月，但三个月后下载量就破万。这个应用后续给我们其他的课程带来60%的转化率，并且也很好的帮助公司拉新和导流。</p></li><li><p>答：这个产品是针对3到6岁的入学前儿童教育应用，在设计时，考虑到避免儿童的眼睛过多的受到电子屏幕的刺激，所以我们采用2D动画的形式，画面中采用浅色调、柔性色彩，避免色彩差过大的情况出现。创作的故事都是内部筛选，以温和动物的形态为主，用10岁左右的儿童声音作为音频播放，弱化外在因素带来的客观条件，让宝宝快乐的学习和成长。</p></li><li><p>答：我选择的方式是更好的帮助宝宝成长，所以整个应用都是采用轻量级设计，应用内无任何广告，力保给宝宝一个干净的交互场景。同时，还增加锁屏应用，可实现单纯音频播放、互动，给宝宝持续的应用互动。</p></li></ul><p><b>14、你之前的工作遇到过什么重大的生产问题，你是如何解决的？</b></p><ul><li><p>思考：直接说无？这太不可能了，谁的工作中还没点错误发生呢。像什么延期交付，需求不符合要求这都是小事，重大生产问题一定是有价值因素的，比如原本活动是给每个新用户10元补贴的，你多打了一个0，变成100元了。如果是补贴给用户就算了，结果还被羊毛党抓住了，把平台里其他补贴的商品都给扫走了。但这类问题你又不能直接说，所以这里还要取巧，要说明业务内容，还要说明事故原因和你的解决方案。</p></li><li><p>答：在我刚入公司时，遇到一个客户投诉，因为客服沟通不好，直接去外部平台曝光了。其实这个事情原因也不是在我司，一个顾客被恶意传销给骗了，而骗术中的内容都是引用我司的宣传文案，客服在反复解释后也不耐烦了，直接反怼了客户“你爱上哪找去哪里找，反正不是我们的问题”。然后网络上面一些人断章取义，就搞的公司非常的被动。</p></li><li><p>答：我当时是对内对外安排了两套标准。对内先批评了客服，然后对客服和客服主管做了惩罚，其次安排好对外宣传的回答“你好，我司目前也是受害者，因客服回答措辞不当，给消费者造成误解，我们深感抱歉，目前已在报警处理，请等待最终的公正解决”。针对此事件统一答复，其他不再多做解释，并且把主要内容截图让其他客服发送到相关的运营群内，消除误会，避免大家过度关注，直到事情最终结果出现。</p></li><li><p>答：对外同时做一份公告说明“因XX课程被不法分子恶意利用，导致目前平台名誉受损，已报警处理。同时针对已报名本次课程的学员可申请全额退款，公司站在消费者的角度考虑，愿意主动承担消费者受到的损失。我们相信这件事情一定会有一个公正的结果”。在向外部平台申诉的同时，也要客服进行积极引导“还是公司的知名度高，课程都有人全部抄袭，这说明公司的课程还是有价值的”。课程还是可以继续销售，如果有人要退，那么先引导顾客调换课程，钱只要不流出去，内部循坏也只是折损一些。</p></li><li><p>答：把坏事转变为好事，不光要去堵，还要去疏通。既然已问题上升了，那么就不要单纯考虑钱损失的问题，还要考虑这件事情是否能反向转变一下，公司趁机在推广一下知名度，把坏事转变为好事进行宣传。</p></li></ul><p><b>15、对于竞品公司的产品，你是如何了解、定义的？</b></p><ul><li><p>思考：所谓竞品，就是竞争对手的产品，那么做竞品要从产品本身功能、市场发展情况、用户使用情况、预测公司发展等不同的方面展开。大多数的产品在做竞品分析时重点都是放在功能应用和改进上。</p></li><li><p>答：常规的竞品就是对功能、对市场、对用户做分析，在产品层面上，需要把竞品之前的迭代情况都记下下来，并且预测出竞品的下一步发展路线。同时还要把竞品手上的用户情况摸清楚，同样在对比功能的情况下，用户为什么选择竞品，是因为离开成本高，还是因为竞品有的功能我们没有。</p></li><li><p>答：高深一点的竞品是要业务逻辑，对下一步版本迭代，对公司的盈利模式去定义。公司的产品可以不盈利，可以单纯打价格战，但这里的数据要怎么操作？你要做的运营方式是什么？在资本的市场上，你的方案有哪些是可以产生业务价值的？有哪些是可以做出商业从策略的？有哪些是可以给公司带来盈利的？这些内容才是管理层要考虑、要定义的问题，这比单纯功能改进和提升要重要的多。</p></li><li><p>答：明确背景目的-是针对市场做，还是针对用户做。找到竞争对手-同行业、跨行业。产品定位分析-大众化还是精细化，是高端还是低端。产品功能-功能特性的取舍。核心策略-哪些是自己的优势，哪些是竞品的优势。数据分析-市场数据、用户数据、销售数据。</p></li></ul><p><b>16、在跨部门合作中，会出现哪些问题，在产生纠纷时你如何解决？</b></p><ul><li><p>思考：常规的问答环节，如果这个问题追问得很深，那么就要考虑下是不是新的公司当前有一个麻烦，需要有人来填坑了。这里的难点在于，你如何解决纠纷。每个人都要自己不同的做法，无论是让业务方定优先级，还是安排研发加班增加人手，这都是靠沟通来的，再不行就去找上级，找老板来拍板。能够自己和平解决的就和平解决，不能和平解决就拍桌子，再不行就问题升级。</p></li><li><p>答：常规的跨部门合作，都是基于一个利益的出发点，只要能够满足双方的诉求，那么合作还是很愉快的。</p></li><li><p>答：当只有一方有利时，另外一方势必要去做配合，这里就要看谁的利益能够大于整体的平衡了。博弈是一种双方沟通的环节，研发是一个承接部门，既要基于业务方的诉求进行满足，又要基于当前人力去做投入产出。所以这里会出现，业务方提报需求很急，需求不清楚，需求量多的情况，产品要有承上启下的作用，对于业务方的三难做承接，然后进行业务需求转化为产品设计。</p></li></ul><p><b>17、你的手机号是（这里是个坑，请思考后填写）</b></p><ul><li><p>思考：如果只有前面一句，那么做日常的回答就可以，可以说慢一点，还可以主动写下来递给面试官。但后面还加了一句，那么就要思考一下，这里是否有个起因？无论是不是一个坑，我们都要去猜测一下面试官的想法。11位数字，日常超过4位大家都会很难记得，所以很多的验证码由6位改为4位了。那么你想一下如果11位数字直接报，别人如何能够更快，更深刻的记忆。</p></li><li><p>答：我的手机号是151，****，*****,号码很好记，这个手机号是我的微信号（同时递上手机），这个是二维码，我觉得这次面试很收益，后面还希望能够相互多交流一下。</p></li><li><p>答：我已经在咱公司注册过了，也体验过公司的产品了，我在来之前已经做过相关的调研，XX就是我。我前面反馈过很多次问题，咱们的客服都及时答复，并且进行很好的深入沟通。</p></li></ul><p><b>18、为什么要执行996？你怎么看待这个事情？</b></p><ul><li><p>思考：关于996，或者是007，要看自己的选择吧，这个不好多说什么， 如果你觉得值，那么就去做，如果你觉得不值，那么就没什么好谈的。如果20万不够996，那么50万能不能007？总有可以商谈的余地，就是看利益如何。要表明自己的态度。</p></li><li><p>答：在创业型公司中，996是一种常态，而且也是互联网公司的一种常态方式，就像华为一样，给予足够的利益，那么狼崽子就嗷嗷叫的往前冲。如果没有肉，那么就靠梦想来支撑，有理想的人会有自己的认知。</p></li><li><p>答：我会带领我的团队为公司的目标而奋斗，这里少不了加班以及付出，那么相应的我也会给我的团队一些利益，保持大家的上进心。</p></li><li><p>答：如果员工想要过得好一些，那么公司必须要发展得好才行，反之公司持续的发展，员工也会获得自己相应的回报。</p></li></ul><p><b>19、你怎么解决顾客愿意花钱买知识，却无法学习这件事情。</b></p><ul><li><p>思考：人脑是有限的，但新的知识是无限的，那么要在有限的场地中塞入无限的内容，就要有取舍。一般在遇到这种概念性的话题时，我还是会把话题的场景进行收缩，尽量控制在当前的场景中，熟悉的业务场景中，这样便于互动。</p></li><li><p>答：如果是作为家长，那么家长当然希望付费买的课程，让孩子能够有效的进步，但付费≠提升，这是很多家长看到却不认同的一面。所以这里要设定的逻辑是支付、知识、应用、吸收，关键点在于应用，这里可采用互动的方式加强场景之间的关联关系，就像电商中的人、场、货一样，打通里面的信息、资金、物流。</p></li><li><p>答：那么在绘本这个市场中，家长购买了课程，需要让孩子学习，这里我们就可以通过孩子学习的时差、频率数字来进行统计，督促家长推进孩子学习和自我陪伴。同时还可以增加一些线上比赛，用于曝光，由父母带着孩子，以家庭为单位将绘本故事中的角色表演出来。家长与孩子一起选绘本、改编剧本、准备道具、排练、请老师指导，最后参加比赛。这样的活动将阅读形象具体、生活化，将平面、单一的绘本故事搬上了立体、丰富的舞台，不仅提高了宝宝的阅读理解能力，还积累了舞台表现经验，让宝宝身临其境地感受了读本中传递的思想、情感和智慧。</p></li></ul><p><b>20、你预期的薪资是多少？</b></p><ul><li><p>思考：谁不想去找一个钱多事少离家近的工作，但凡是总有因果的，你想要得到一样，势必就要失去一样，这个事情看你要怎么选择。一般建议如果要换，要高于当前的30%，或基于你要考虑新的状态去做选择。而且公司一般会给一个价格的区间，至于你能拿到最低，还是中档，还是最高档，1是看你之前的能力，2是看你的面试情况，3是看你人格魅力，4是看运气。（还一点，谈价格要有底线，如果低于，有时候可以放弃考虑了，你是有价值的——除了梦想。）</p></li><li><p>答：公司给开的薪资是18-26万的年薪，我根据自己的能力做了综合评价，从工作年薪、业绩、个人能力来综合评定，我定的标准是在22万。</p></li></ul><p><b>21、备注：请你自己设计一道题目，并回答。</b></p><ul><li><p>思考：最后一道题，其实特别的困难，我先定义关于思维、关于数据、关于市场、关于营销，甚至我还定义了关于如何向60岁的老人做销售的问题。但在后续修改我重新审题时，重新抓住了一个重点“限时30分钟”。前面的20道题，其实一道题就1分钟多，你能打出来也就那么多字，都没时间重新检查，所以最后一题要么就是额外加分题“考察你关于公司发展战略的问题”，要么就是一道总结题目。我在第二遍校正时把之前写的内容都删除，改为“如何做好管理工作”</p></li><li><p>答：结合13、14、18三道题，我给自己设计的题目是“如何做好管理工作”。</p></li><li><p>答：管理首先是依靠制度：公司要有良好的制度规范，关于日常考勤，关于奖惩制度，要做到有据可依，大家都需要一个公平的竞争环境。让优秀的人可以更加专注自己的能力输出，也方便管控有不良想法的人。</p></li><li><p>答：管理的优秀法则是依靠情商：带团队，不光是要靠制度，还要靠情感，我们不做拉帮结伙，但要明确团队凝聚力不仅是维持团队存在的必要条件，还是对团队潜能的发挥有很重要的作用。一个团队如果失去了凝聚力，就不可能完成组织赋予的任务，本身也就失去了存在的条件。</p></li><li><p>答：管理的输出结果是：产品是业务的续命砥柱，要确保平衡，不仅仅要追求解决方案，还要追求更好，甚至最好的方案去解决问题。要跳出业务本身，抽身到更大的世界观里去帮助业务摆脱困局，发展降为解决问题的办法和横向拓展的机会。</p></li></ul><h2>总结</h2><ul><li><p>以上的内容是真实的，这位同学在收到试卷后也直接懵了，时间其实很紧张，而且这位同学不过是3年的产品经验+2年的工作经验，在超时后勉强答完，有好几道题目自己都不知道自己写了什么。</p></li><li><p>事后发来问卷让我帮忙协助下，我先看了下题目，都是一些概念性的思考问题，没有涉及到具体的业务所以就不存在套方案的情况，而且题目也很有意思。我劝她先等两天，然后去问下结果，限时只是为了考验你的应变能力和思考能力，看你经验的沉淀，虽然在时间结束后提示你要递交，但你超时答完的也没做显示，这里也隐藏一个问题：你愿意额外付出时间去解决问题。那么态度这块，还是可以的。</p></li><li><p>以上的思考和回答会存在一些针对性，人无完人，临时应变的回答和思考后的回答是不一样的，就像我前面写的《讲给资深产品人跳槽用的21道深度好问题》一样，有些回答就是具有双面性，你可能只回答了一个方面，但面试官可能考虑的是另外一个方面。关于这点不用太纠结，臭豆腐好不好吃，要看个人的口味。</p></li></ul><h1>#有爱、逻辑、思考~产品经理有话说</h1><p><br></p><p>更多内容，微信搜索“<b>产品经理有话说</b>”，可撩，可聊，有爱关注一波，日常分享更多。</p></pre>
  
</div>
            