
---
title: '写给未来产品总监的一封信'
categories: 
 - 新媒体
 - PMCAFF
 - 今日推荐 / 精选
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1655'
author: PMCAFF
comments: false
date: Mon, 22 May 2017 23:16:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1655'
---

<div>   
<div><style>
#articleCont &#123;
  font-size: 16px;
  line-height: 1.6;
  color: #333;
  word-wrap: break-word;
&#125;
#articleCont :first-child &#123;
  margin-top: 0 !important;
&#125;
#articleCont h1,
#articleCont h2,
#articleCont h3,
#articleCont h4,
#articleCont h5,
#articleCont h6 &#123;
  margin: 40px 0 20px;
&#125;
#articleCont h1 &#123;
  font-size: 24px;
&#125;
#articleCont h2 &#123;
  font-size: 22px;
&#125;
#articleCont h3 &#123;
  font-size: 20px;
&#125;
#articleCont h4 &#123;
  font-size: 18px;
&#125;
#articleCont h5 &#123;
  font-size: 16px;
&#125;
#articleCont i &#123;
  font-style: italic;
&#125;
#articleCont p,
#articleCont div &#123;
  word-wrap: break-word;
  margin: 14px 0;
  text-align: justify;
&#125;
#articleCont blockquote &#123;
  border-left: 6px solid #ddd;
  padding: 5px 0 5px 10px;
&#125;
#articleCont blockquote p:last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont .simditor-body blockquote :last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont a &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:visited &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:hover &#123;
  color: #74a342;
&#125;
#articleCont img &#123;
  max-width: 100%;
  height: auto;
&#125;
#articleCont hr &#123;
  margin: 19px 0;
  border: none;
  border-top: solid 1px #ddd;
&#125;
#articleCont ol &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ol li &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ul &#123;
  list-style-type: disc;
  padding-left: 40px;
&#125;
#articleCont ul li &#123;
  list-style-type: disc;
&#125;
#articleCont table &#123;
  width: 100%;
  font-size: 12px;
  border-collapse: collapse;
  line-height: 1.7;
&#125;
#articleCont table thead &#123;
  background: #f9f9f9;
&#125;
#articleCont table th,
#articleCont table td &#123;
  border: solid 1px #ccc;
  text-align: left;
  vertical-align: top;
  padding: 2px 4px;
  height: 30px;
  min-width: 40px;
  box-sizing: border-box;
&#125;
#articleCont pre &#123;
  white-space: pre-wrap;
&#125;
</style><p><font color="#000000">编者按：老猎人在对于职人成长写下了一系列的文章，欢迎对号入座。这篇是该系列最后一篇。</font></p><ul><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/751138568520832?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer">写给实习期产品经理的一封信</a></li></ul><ul><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/752551825243264?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer">写给一年期产品经理的一封信 </a></li></ul><ul><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/754832723676288?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer">写给三年期产品经理的一封信</a></li></ul><p><br></p><hr><p><br></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">准产品总监们，</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span><span style="color:rgb(0,0,0);">    你们好！</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">    成为产品总监，似乎是产品经理们职业通道晋升的必经之路，或者，也是产品经理职业生涯最重要的一个节点。PMCAFF里面上进的产品经理们特别多。那么，这篇文章就是写给你们的。</span></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></b></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">一、前期3项准备工作</span></b></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">1</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">、多维度拓展</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">1</span><span style="color:rgb(0,0,0);">） <b>纵向</b>：在产品经理职业生涯的前期，专注的是一个功能点，一个模块，一个系统或者是一款产品，但如果想要再打怪晋级，就是拓展产品范围的纬度，从产品线的上下游都要熟悉。如只负责前端产品，那么后端产品的框架你了解吗？如果只负责数据方面的产品，那业务层面你知道吗？所以，这时的产品经理要把触角伸向本职工作之外的方方面面。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">2</span><span style="color:rgb(0,0,0);">）<b>横向</b>：除了产品层面，商务、市场、销售、运营整个环境的配合是否了解? 第三方合作伙伴是否熟悉。这个也涉及到跨部门的沟通和协调，观四路，听八方，做好本职工作的同时，刻意了解不同的协作人员所从事的工作。要了解到什么程度？诚然，精力有限，细节自不必去纠结，从整体流程、重要环节、合作模式、职责分工点出发即可。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">2</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">、格局的提升</span></b></p><p>MBA入学考试中曾有一个经典案例来说明格局的重要性： 三个工人在工地砌墙，有人问他们在干嘛?第一个人没好气说：砌墙，你没看到吗?第二个人笑笑：我们在盖一幢高楼。第三个人笑容满面：我们正在建一座新城市。10年后，第一个人仍在砌墙，第二个人成了工程师，而第三个人，是前两个人的老板。案例有点玄乎，但说明的道理却显而易见。在你还很微小的时候，要坚定地相信未来的自己将远远超越现在。那就会用未来自己的角色和责任来要求现在的自己。你不再是仅仅把自己限定于一个产品经理的工作职责范围，你会不自然地去更多地学习和了解。</p><p> </p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">3</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">、刻意学习</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">畅销书《刻意学习》的作者安德斯.艾利克森是一位著名的心理学家，他在“专业特长科学”领域潜心几十年，研究了一系列行业或者领域中的专家级人物：国际象棋大师、顶尖小提琴家、运动明星、记忆高手、拼字冠军、杰出医生等。他发现，不论在什么行业领域，提高技能与能力最有效方法全都遵循一系列普遍原则，他说这种通用方法命名为“刻意学习”。对于在任何行业或领域中希望提升自己的每个人，刻意练习是黄金标准，是迄今为止发现的最强大的学习方法。我们的刻意学习，就是提前学习产品总监需要具备的各项技能，为未来的自己提前打好基础，做好充分的准备。 </span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">4</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">、个人品牌的打造</span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">1</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">）内部</span></b></p><p style="margin-left:40px;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">a) 职业素养的构建</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">        在公司内部，基于产品经理负责制的理念，树立自己认真负责、积极主动、不推诿不扯皮的工作态度，成为同事非常愿意合作的产品经理。特别要注意的是，与公司的HR保持良好的关系。很多公司HR部门组织活动、提交资料之类的活动不受大家的重视，但聪明的你一定要保持清醒的头脑，因为绩效的评估有HR的参与，离职后的背景调查HR也会参与。所以，要怎么做，你懂的。就算产品理念不合或者其它不愉快要离开，也要善始善终，切忌甩手走人或者给后来者挖大坑。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">     b) 个人产品理念的持续输出</span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">    </span></b><span style="color:rgb(0,0,0);">产品经理拥有产品风格、产品定位、需求优先级等方面的解释权，在与交互设计师、项目经理、研发人员、运营人员沟通需求时，可以持续地将自己的产品理念持续地宣讲，确保大家都同一个标准之下去推进工作。如极简、极致，又或者是metro风格、瀑布流风格。这要求产品经理认准了一个标准，就自己坚定不移地去推动和执行。你的个人影响力，就会在潜移默化地输出给团队。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">2</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">）外部</span></b></p><p style="margin-left:42pt;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">a)     </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">同行之间互动有无</span></b></p><p style="margin-left:21pt;"><span style="color:rgb(0,0,0);">通过线上线下活动，拓展同行之间的人脉。这是个开放的时代，大家的沟通和交流并不会限制在同行之间。特别是产品经理这一个层面，不会有冲突。另外一点，现在的某某某，再过几年，可能就是行业里的精英。提前构建人脉就是提前布局。</span></p><p style="margin-left:42pt;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">b)     </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">与合作方保持良好的关系</span></b></p><p style="margin-left:21pt;"><span style="color:rgb(0,0,0);">这里所说的良好关系是基本于公司之间合作的基础上的，在相互尊重的前提之下进行的。特别是一些大型的企业中，合作方的比较弱势，所以一些产品经理对合作方的态度也不太友好。这样是不可取的，职业经理人的我们不允许存在这样的情况。我们有看到，有些产品经理最终跳槽到合作方去了，正是因为合作方看到了产品经理本身的能力优势和资源优势。不要提前把自己的路先封死啦。</span></p><p style="margin-left:42pt;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">c)      </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">与行业猎头保持互动</span></b></p><p style="margin-left:21pt;"><span style="color:rgb(0,0,0);">千万不要在找工作的时候才想起猎头来，或者一接到猎头电话就拒对方于千里之外。平时就应该与行业里的猎头保持一定的互动，跟一些聊得比较顺的猎头加微信，加QQ之类，关注猎头的关于产品总监的岗位，一是了解产品岗位具本的岗位要求，另一个也是增加自己的信息源，如果有合适的机会，为什么不能一试呢？所以，简历还是要不定期地保持更新，静待机会的来临。</span></p><p style="margin-left:42pt;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">d)     输出自己的产品观念</span></b></p><p style="margin-left:21pt;"><span style="color:rgb(0,0,0);">同内部分享一样，在外部也可以有意识地参加行业内的活动，以及线上的分享活动。将自己的产品理念、工作心得、独特观察分享出来，一是锻炼自己的总结能力，另一个也是为自己在社交网络中树立个人的品牌。对了，要注意在不同的平台上，统一自己的ID，便于大家认出你，记住你。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">                          </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">二、晋升双通道</span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">1.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">内部通道</span></b></p><p style="margin-left:21pt;"><span style="color:rgb(0,0,0);">有一种情况，现产品总监另谋高就，你作为最熟悉业务、综合表现最突出的产品经理，自然而然地上位。这个是水到渠成的事情，但可能往往事与愿违。如果本身看好这个公司，产品总监不会走；如果大家都不看好公司，产品总监都要走，你留下来的意义何在呢？另一种情况是你比产品总监更优秀，产品总监下你上。这种概率就更低了。但万事皆有可能，万一你碰上了呢？另外一种就公司开辟新的产品线，群龙无首，你主动请缨也是可以的。还有一种，你发现一个新的产品创意，说服了领导说服了老板，自然而然地成为了产品总监。 那么问题来了，为啥不是之前的产品总监多了一条产品线呢？ </span></p><p style="margin-left:21pt;"><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">2.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">外部通道</span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">    </span></b><span style="color:rgb(0,0,0);">有一种跳槽叫做“降维跳槽”，说的是从一个行业领先的公司的普通职位跳槽到一个小型或者创业型公司的中高层。从周边看看，有很多这样的例子。中小型公司或者创业公司希望有经验的人士加盟，但是又无法吸引到特别优秀的人才，只能通过职位的提升来获得领先公司中人才的垂青。稍稍观察，就不难发现，周边好多创业公司的中层，都是出自于BAT这样的企业。有的同学肯定会跳出来说，我根本就不在BAT，怎么谋求“降维跳槽”？你的职业生涯里面，一定要有一段大一点企业的从业背景，不然很难吸引到更大体量或者更高职位的公司注意。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">                          </span></b></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">三、上任5把火</span></b></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">如果看到这里，你仍然还有兴趣，那我们继续展开来说说，让大家离产品总监更近一步。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">1.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">管理老板的期待</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">新官上任，老板对产品总监充满了期待。因为你是公司重要的中层之一，是公司产品层面的第一责任人。在一些创业公司，你的到来似乎是挽救公司产品于水火之间的英雄。那么问题来了，你之前没有产品总监的实战经验，也没有带产品队伍的经历，面对突如其来的压力，你怎么办？一边是老板的高期待，另一边是不熟悉的人和事。这需要作为新晋产品总监的你，要向老板争取适应的时间，同老板沟通他的具体要求，跟老板明确工作的优先级等等，这样才能做到有的放矢。同时要快速熟悉公司现有的人力资源和产品现状，挼清老板的期待与资源的之间的差距，寻到折衷的方案来尽快开展工作。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">2.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">树立团队中的威信</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">《影响力》的作者写了另外一本书，名为《细节：如何轻松影响他人》。 该书中提到，合适的服装有利力树立自己的专业形象。那么对于产品总监来说，西装革履完全是行不通的，正确的做法是，风格跟大家保持一致，但品质和品牌上要略高一个档次。这个就不展开细说了。另外一个，就是在合适的场合亮明自己的专家身份：这个功能我三年前就做过了；这个产品的设计我们之前也这样做过，后来失败了；我之前有过类似的合作商，我可以直接引进过来……还有一个重要的点，团队那么多人，你不可能面面倶到。那这个就要借助HR的力量了，通过HR，一方面了解团队中的人员构成和资历，以及团队成员的性格特点、做事方式、以往业绩等等，另外一个就是确定团队的核心骨干，与他们提前确立好良好的合作关系。能通过吃饭解决的问题，就绝不含糊。另外，如果发现团队中有不合适的人选，前期可以与HR协商，要求其换岗或者直接调任。这样也是侧面提升威信的一个方式。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">3.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">平衡兄弟部门的关系</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">产品部是连接市场、研发、运营部门之间的纽带，各个部门对产品部都有不同的诉求，如果平衡大家的诉求也非常考验产品总监的能力。从实际情况上来看，各位部门在实际工作中均对产品部门的工作颇有不满：产品没有差异化、产品不太符合市场需要、产品迭代速度太慢、运营需求考虑过少等等，但他们又必须得与产品部合作。作为产品总监的你，既要为团队顶住压力，又要协调好各位部门之间的配合和协调。上任之初，多听少说。汇聚其它部门的需求，再进行评审。一开始不做简单粗暴的承诺。待确定好客观情况之后再进行工作的拆解。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">4.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">拔升认知的高度</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">记住，从当下开始，你不再是一个产品经理，而是一个产品的负责人。你要带领一个产品团队，打造一个产品线。你不再局限于设计某个功能点，优化某个流程，而是要为整个产品团队输出产品定位，风格要求，迭代节奏，差异化策略。要从驱动自己去做产品到驱动一个团队去做产品。你要将自己的产品理念传递到团队中的第一个产品经理，你要对他们输出的产品文档严格把关，为他们提供方法论，指出他们的不足和改进方案。你更要是一个导师，一个师傅，一个审核者。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">5.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">不要远离用户</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">切记，不要在忙碌中离用户越来越远。诚然，担任产品总监之后，会议越来越多，会见越来越多，活动越来越多，自然而然，跟用户的沟通和交流就越来越少。但是，你一定要保持与用户直接接触和沟通的频率，不然，慢慢丧失了做产品的感觉。最好的实践是自己还是继续负责某一模块或者功能点，让自己一直处于产品设计的过程当中。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></p><p style="text-align:center;"><b><span style="color:rgb(0,0,0);">四、修炼4境界</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">前面讲的才是团队管理、沟通与协调方面的内容，那产品总监真正的职责还是要带领产品团队打造出优秀的产品，才能证明自己的实力。以下的四重境界是一定要修炼出来的。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">1. All in</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">不管加入之初是否有股权或者期权相关的承诺，你一旦坐上这个位置，就要全力以赴，以创业者的心态去做好每一个事情。为什么要All in？ 因为不All in的话，不可能真正以主人翁的心态去参与工作。在没有做成好的产品之前，产品总监一定会是个默默无闻的状态。所以就要养精蓄锐，赌上自己全部的精力，为自己的职业生涯增添无法抹灭的一笔。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">2. </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">不破不立</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">善于打破旧有的产品形态和设计方案，从头梳理产品形态、产品架构，引入新的产品理念，去除复杂的功能。不破，则没有创新，没有改变。产品总监就要带领大家以破为创新点，层层优化，通过量的积累形成质的飞跃。畏手畏脚、瞻前顾后，做不出优秀的产品。</span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></b></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">3.</span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">自我管理</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">在产品总监的位子上，需要对各个产品功能要熟悉，同时还要站在更高的角度来审视产品，反省产品。这个要花费的时间和精力要数倍于一个普通的产品经理。特别是在前期，要快速融入产品团队，要懂得以身作则，言传身教，让产品经理能获得实打实的指导。同时，也要求自己不断地输出规范和准则，让大家非常方便地的执行和遵守。这要求产品总监要有强大的自我管理能力。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"><br></span></p><p><b><span style="color:rgb(0,0,0);">4. </span></b><b><span style="color:rgb(0,0,0);">认栽认命</span></b></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">我们常说，最容易背黑锅的是两种角色，一种是产品负责人，另一种是项目负责人。产品负责人因产品设计不好，导致用户数没有提升，活跃度没有提高，可能会被追究为第一责任人。那么就有可能被责罚或者走人。成功的产品少之又少，不成功的产品一扫一大片。如果真碰到需要产品总监背锅的时候，要提前有这个心理准备，认栽认命。路，是自己选的。</span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);"> </span></p><p><span style="color:rgb(0,0,0);">后记： 个人的职业生涯当中，上一份工作就是在一家创业型智能硬件公司担任过产品总监一职。工作中碰到的坑不少，经验和教训也不少。当时身在不其中倒没有特别的感觉，现在回头看来，还是值得分享给大家。这是一个“信”系列，依据产品经理的不同工作年限，有写给实习期产品经理的一封信、也有分别写给一年期和三年期的，如感兴趣，可以点击我的资料去查看以往的文章。这一篇，假设你是了有了一定工作年限的产品经理，有意向将自己向产品总监的方向去努力。</span></p><p><b><span style="color:rgb(43,43,43);"><br></span></b></p><p><b><span style="color:rgb(43,43,43);">如果看得不过瘾，还有这几篇文章等着你：</span></b></p><ul><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/714924947495040?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer">不拥抱传统行业，互联网人才的红利期只有三年！</a></li><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/684386860278912?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer">看不懂这一波“消费升级”，产品经理就Out了？</a></li><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/699008157678720?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer">30岁以上的互联网人，你的下一站是去哪？<br></a></li><li><a href="http://www.pmcaff.com/article/index/681710789048448?from=profile" target="_blank" rel="noreferrer"><u><font color="#0066cc">产品经理面试从入门到精通V1.0正式版</font></u></a></li></ul><p><span style="color:rgb(43,43,43);"><span style="color:rgb(47,47,47);"><b>老猎人（不是猎头）：PMCAFF早期会员，《启示录：打造用户喜欢的产品》译者之一，电商、智能硬件产品经理，现从事智能电视方面的产品工作，软件硬件都搞，爱折腾，爱码字</b></span><b>。微信公众号：老猎人来了  更多文章等你来踩</b></span></p></div>
  
</div>
            