
---
title: '大厂面试官亲自传授：不同阶段产品的面试宝典'
categories: 
 - 新媒体
 - PMCAFF
 - 今日推荐 / 精选
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2770'
author: PMCAFF
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 16:04:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2770'
---

<div>   
<div><style>
#articleCont &#123;
  font-size: 16px;
  line-height: 1.6;
  color: #333;
  word-wrap: break-word;
&#125;
#articleCont :first-child &#123;
  margin-top: 0 !important;
&#125;
#articleCont h1,
#articleCont h2,
#articleCont h3,
#articleCont h4,
#articleCont h5,
#articleCont h6 &#123;
  margin: 40px 0 20px;
&#125;
#articleCont h1 &#123;
  font-size: 24px;
&#125;
#articleCont h2 &#123;
  font-size: 22px;
&#125;
#articleCont h3 &#123;
  font-size: 20px;
&#125;
#articleCont h4 &#123;
  font-size: 18px;
&#125;
#articleCont h5 &#123;
  font-size: 16px;
&#125;
#articleCont i &#123;
  font-style: italic;
&#125;
#articleCont p,
#articleCont div &#123;
  word-wrap: break-word;
  margin: 14px 0;
  text-align: justify;
&#125;
#articleCont blockquote &#123;
  border-left: 6px solid #ddd;
  padding: 5px 0 5px 10px;
&#125;
#articleCont blockquote p:last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont .simditor-body blockquote :last-child &#123;
  margin-bottom: 0;
&#125;
#articleCont a &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:visited &#123;
  color: #82b64a;
&#125;
#articleCont a:hover &#123;
  color: #74a342;
&#125;
#articleCont img &#123;
  max-width: 100%;
  height: auto;
&#125;
#articleCont hr &#123;
  margin: 19px 0;
  border: none;
  border-top: solid 1px #ddd;
&#125;
#articleCont ol &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ol li &#123;
  list-style-type: decimal;
&#125;
#articleCont ul &#123;
  list-style-type: disc;
  padding-left: 40px;
&#125;
#articleCont ul li &#123;
  list-style-type: disc;
&#125;
#articleCont table &#123;
  width: 100%;
  font-size: 12px;
  border-collapse: collapse;
  line-height: 1.7;
&#125;
#articleCont table thead &#123;
  background: #f9f9f9;
&#125;
#articleCont table th,
#articleCont table td &#123;
  border: solid 1px #ccc;
  text-align: left;
  vertical-align: top;
  padding: 2px 4px;
  height: 30px;
  min-width: 40px;
  box-sizing: border-box;
&#125;
#articleCont pre &#123;
  white-space: pre-wrap;
&#125;
</style><p>大家好吖，最近学姐这里已经春暖花开啦，正是踏春的季节～俗话说“金三银四”，最近也是跳槽的好季节，拿到年终奖之后大家是不是都蠢蠢欲动了？之前学姐<a target="_blank" href="https://coffee.pmcaff.com/article/2998862495334528/" rel="noreferrer noopener"><span style="color:rgb(11,148,152);">手把手</span><span style="color:rgb(11,148,152);">教大家写过简历</span></a>，当时就有童鞋在后台问啥时候教大家面试呢，今天就来更一篇面试宝典咯～</p><p>学姐还发现，很多童鞋会有点纠结于到底要不要投简历、面试，可能觉得现在的工作有缺点，但是也有优点，这么一想就纠结了起来～工作和谈恋爱还是有点差别的，一是可以“骑驴找马”，只要不影响正常的工作就行，偶尔请个假也没什么；二是工作一般不能断，所以等你在现在的工作岗位忍不下去了再去面试，就有点来不及了；三是如果真正遇到一个你心仪的岗位，但是你之前没有足够的面试经验，往往很难把握住机会。</p><p>所以，咱们互联网人还是可以保持“随时看机会”的心态，毕竟现在的变化也很快嘛。 </p><h3><strong>零、前言</strong></h3><p>学姐发现，网上的一些介绍面试的文章、题库之类的，会把不同阶段揉在一起写，这样大家是能到一些比较通用的问题和这些问题的解法，但其实任何岗位都是有成长曲线的。所以，面试官也会根据<strong>招聘的岗位</strong>来对简历进行提问，侧重点也会很不同。<br></p><p>试想这么一种场景：你做的大部分项目，当然也会<strong>反应在你Leader的简历上</strong>。但就算是同一个项目，哪怕你Leader把你写的项目经历照抄在简历上，面试官难道会<strong>完全一样的问题？</strong>就算问了一样的问题，面试官<strong>期待的答案</strong>难道是相同的吗？</p><p>所以，学姐会JD上，岗位的要求来告诉童鞋们，不同年资的产品：</p><ol><li><ol><li><p>面试官在招这个岗位的视角和心态</p></li><li><p>面试官会比较侧重于考察你的哪几个方面</p></li><li><p>面试官会问哪些常见的问题</p></li><li><p>这些问题对应的解法和注意事项</p></li></ol></li></ol><p>大家面试的之前可以提前对着简历准备一遍。</p><h3><strong><font color="#3f3f3f">一、</font>分阶段，看能力</strong></h3><p>废话不多说，学姐这就开始讲了，一般可以分为这几个阶段：</p><ul><li><p>0～1年工作经验</p></li><li><p>3年左右工作经验</p></li><li><p>5年左右工作经验</p></li><li><p>8年左右工作经验，或独立负责某业务</p></li></ul><p>大家看JD的时候应该也发现，一般会写3、5年、10年以上之类的，其实这些一般来说不会是太硬性的要求。如果你的工作经验稍微不到一两年，背景又很匹配，问题也不大，一般面试官还是会选择先聊聊～大家可以直接翻到自己感兴趣的那个阶段，学姐的建议是把<strong>自己目前所处的阶段+前后两个相邻的阶段</strong>都看下，看看自己的能力是否达标，又或是已经超出预期了。</p><h3><strong>二、0～1年工作经验</strong><br></h3><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>面试官视角</strong></span></h4><p>招一个几乎没有什么经验的人，要么是校招，要么就是招来做一些比较基础的工作打打下手，也就是俗称打杂啦～当然，既然招都招了，面试官肯定还是希望招个<strong>吃苦耐劳、稳定、有潜力的</strong>，这样今后能培养出一个得力助手，毕竟这个阶段的产品，是最需要<strong>投入精力去培养</strong><strong>的</strong>。</p><h4><strong><span style="color:rgb(11,148,152);">面试关键词：热情度、逻辑思维</span></strong></h4><p>为什么热情和逻辑会是面试的关键词呢？这也就是和刚刚学姐说的吃苦耐劳、稳定、有潜力相对应。毕竟这会儿你是刚入门的小白，可能会遇到很多挫折，如果你对这个行业/工种很有热情，那自然也就可以克服这些困难了；逻辑思维也是同理，这样的人会比较好培养。</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>常见问题&解法</strong></span></h4><p>所以，常见问题一般不局限于你简历上的项目（毕竟项目也不多），会出现一些大家热熟能详的，比如：</p><p><strong>你平时有什么爱好？基于这个爱好你最喜欢的产品是哪款？你觉得这个产品的哪个功能设计的比较好？为什么？</strong></p><p><strong>最近有没有关注到一些新产品？用过之后感受如何？</strong></p><p><strong>你平时常用的App是哪款？使用场景是啥？为什么你选择这款而不选择它的竞品？你觉得这款App和竞品，哪款用的人更多？为什么？</strong></p><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这些问题都是考察你对这个行业热情度的，比如你有没有追新、平时使用的过程中有没有<strong>主动去思考</strong>，有没有主动去网上检索过一些相关信息等。顺便，面试官也可以了解下现在年轻人的想法和爱好，争取让自己更上时代的脚步（暴露了学姐的老年人思想），与时俱进～这些问题其实都没有什么<strong>标准答案</strong>，只要你回答得有理有据就行（也不指望你都答得很对～），归根结底看的还是态度。如果平时漠不关心，自然也就答不出来了；如果很有热情，可以拉着面试官唠很久。</p><p>还有一类常见问题是和你实习、在校或者在公司中做的项目有关的，一般也不会问得太刁钻，毕竟年轻人嘛：</p><ul><li><p><strong>为什么要做这个项目？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>有用户调研、行业调研或者一些简单的逻辑推导就行，不能有明显的逻辑矛盾。刚入门时，做项目的出发点多半不靠谱，如果面试官追问，用调研数据去回答是最好的。如果有了数据之后面试官还是觉得不够，建议童鞋们仔细听一下面试官讲的原因，并现场快速学习并作出反应，千万不要“杠”，认为自己做的项目一定要是对的。</p><ul><li><p><strong>你在这个项目中担任了什么角色？</strong></p></li><li><p><strong>问一些项目相关的细节，比如设计、研发等</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这类问题主要是怕有简历造假，一般如实回答即可，千万不要自己在团队中的角色，很容易被面试官看穿。</p><ul><li><p><strong>在做项目过程中遇到过什么困难？怎么解决的？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这个问题同时考察了你的热情度和逻辑思维，如果你知难而上，且解决问题的时候用的是数据或者严密的逻辑去说服别人，可以加分。</p><ul><li><p><strong>做这个项目的数据结果是什么？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>同样也是考察逻辑性。这里也是切忌和面试官死磕，如果数据结果不好，赶紧准备一套分析原因的说辞叭～千万别因为一个项目坏了你在面试官心中的形象，让TA觉得你是一个没有逻辑的人。</p><h3><strong><font color="#3f3f3f">三、</font>3年左右工作经验</strong></h3><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>面试官视角：</strong> </span></h4><p>此时面试官想招一个较脚踏实地的人，即可以把TA的idea落地，也可以有一点自己的高光时刻，带来一些新想法。此时最怕招到那种“眼高手低”的，天天给老板提自己的想法和意见，老板想做的东西又不落地，还老闹着换项目的那种～</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>关键词：基本功，职业规划</strong></span></h4><p>所以，此时面试官会着重考察你的<strong>基本功</strong>，比如需求分析能力、数据分析能力、执行力、沟通能力等。这时候面试者也要尽量避免去扯一些诸如“战略”之类的东西，这样很容易把自己带沟里。</p><p>另外，3～5年的时候往往是转行的高峰时期，因为此时“调头”的沉默成本没有这么高，而且本身也有了一定的资历，这对于面试者来说其实是好事，因为选择会变多。但是，对于面试官来说就不是什么好事儿了，人家当然是希望你一直好好呆着啦～所以面试官几乎都会问你的<strong>职业规划。</strong>如果对你感兴趣的话，甚至会聊一些家庭信息等等，其实也是为了考察你的稳定性啦～</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>常见问题&解法</strong></span></h4><p>项目相关的问题，可能和0～1年的产品比较类似，但要求更高，所以解法也不一样：</p><ul><li><p><strong>为什么要做这个项目？</strong></p></li><li><p><strong>项目的数据结果是什么？达到你们设定的目标了吗？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这两个问题是连在一起的，不管问哪个，你都要全部回答。首先你要阐述项目的<strong>价值</strong>，然后再用对应的<strong>数据指标</strong>去衡量这个项目的价值（不了解的童鞋可以去翻学姐的<a target="_blank" href="https://coffee.pmcaff.com/article/2933578371983488/" rel="noreferrer noopener">关于数据分析的文章</a>）。是否达标这个问题主要是考察你的数据分析能力，也算是产品执行力中比较重要的一部分了。如果没有达到预期的目标，那么你就要开始应用这个能力继续分析原因，和计划下一步了。还是那句话，结果怎么样不那么重要，重要的是体现你的产品基本功。</p><ul><li><p><strong>问一些项目相关的细节，比如产品架构、设计、研发等，什么这样做？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这个问题其实也是考验你的基本功，怎么去做需求分析、设计等，这会比刚入门的小白要求高一点，选择任何一个方案的时候你都要有一套说辞，调研、数据分析、逻辑分析等方法可以，要做到有理有据，解释得清。而不能用“老板喜欢、设计师喜欢”这种比较敷衍的说法去忽悠面试官。就算是一些和项目相关的技术方案、财务知识等，我们也应该了解才行，不然面试官会担心招你进来之后的项目推进会出现问题。</p><ul><li><p><strong>在做项目过程中遇到过什么困难？怎么解决的？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>挑能体现这个项目复杂度的困难去说，这样更能力体现出你的<strong>执行力</strong>，比如怎么一一协调、说服N个部门之类的。</p><ul><li><p><strong>你负责的项目，对整个部门的绩效提升大吗？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这个问题学姐经常遇到踩雷的。绩效提升是否大不是你说了算的，还是要看数据，如果你做的项目带来的提升，占到你们部门今年绩效提升的10%以上，那就还不错，如果只有百分之几，那没有必要硬把自己描绘成部门之光。毕竟你做的项目多半都和老板分给你的职责范围有关，认清自己的位置很重要。可能你负责的部分确实比较边缘，这时就可以和面试官分享一些后续的规划，怎么样起一些新项目之类的～</p><p>还有一类就是关于职业规划的问题：</p><ul><li><p><strong>你后续的职业规划是什么？目前你都面试了些什么样的岗位？</strong></p></li><li><p><strong>是否考虑做管理？或者负责整个业务？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>刚刚学姐说过了，这些问题主要是想探测下你的稳定性，面试官也不希望招心思太活络的人，如果能从一而终那是极好的。所以这个问题也没有标准答案，你只要明确表示出自己热爱这个行业，想在行业里面死磕（千万别透露自己还面别的行业、别的工种之类的）。然后听上去有一点长期的规划就好了，比如什么继续在行业内提升自己的能力，争取三年内做管理、五年内负责业务之类的。</p><h3><strong><font color="#3f3f3f">四、</font>5年左右工作经验</strong></h3><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>面试官视角：</strong></span></h4><p>招一个5年以上的员工，老板的期望值肯定不仅仅是执行了，更多的是希望你能给产品带来一些方向上的指引，比如一两年的规划、策略等等，给团队带来一些新的想法。当然，也不能光有想法不落地，所以上面提到的3年产品经理要求的那些的基本功肯定也是要有滴，而且要求会更高，要能把一些大型的复杂项目推动上线。</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>关键词：拆解，深度思考</strong></span></h4><p>不管是出规划和策略，还是把一个复杂项目推上线，无非是把现状、遇到的问题、指标和项目做<strong>拆解</strong>，然后在通过<strong>深度思考</strong>去挖掘一些可能的方向。这里的方向除了产品方向，还可以涉及到跨工种的，比如运营、销售、业务整体等等～所以问题也会问得更深、更广一些。学姐在面试这个阶段的候选人时，80%的拒绝原因都是<strong>“对行业的思考不够深入”</strong>之类的，所以大家在这个时间点，一定要对自己的写在简历上的项目多多思考，多问自己为什么～</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>常见问题&解法：</strong></span></h4><p><strong>-你们的业务/部门在整个公司中的定位是什么？</strong></p><p>解法：无非就是“赚钱”和“不赚钱”两种，一种是拓规模阶段的业务或者是为公司提供基础服务的平台/中台，还有就是已经开始赚钱的业务，<a target="_blank" href="https://coffee.pmcaff.com/article/2896317494170752" rel="noreferrer noopener">对这部分不了解的也可以看下学姐关于商业模式的文章</a>。</p><p><strong>-你们部门的关键指标是什么？基于这个指标你有哪些策略？</strong></p><p>解法：刚刚学姐说过了，这里的核心就是<strong>拆解，</strong>首先你们部门的指标，拆解到你个人（或者你们组），是哪个指标，这个指标继续拆解出哪些过程指标，其中哪个指标是比较有潜力的，天花板是多少，然后基于这个指标你们会有哪些策略（如果对指标拆解不了解的，可以去看学姐的<a target="_blank" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU1MjQ5MA==&mid=2247484454&idx=1&sn=5eee7a5061e793f58bcb2253146b0c7c&chksm=cfb72263f8c0ab755efc29bd041e251d4807cd703602d1cc71e7648e85f97fe8f4696433da8d&scene=21#wechat_redirect" rel="noreferrer noopener">这篇文章</a>）。</p><ul><li><p><strong>你所在的行业/细分领域，目前面临的最大问题/用户痛点是什么？你们怎么解决？</strong></p></li></ul><p>解法：这个问题主要是考察你对行业的理解和思考，肯定是需要大量的行业调研和数据分析，关键是要<strong>抓核心</strong>，不能随便拿一个用户痛点就去忽悠面试官，一定要有<strong>论据</strong>支持这是最大的痛点之一才行，切忌让面试官觉得你们拍拍脑袋瞎想了一些策略。</p><ul><li><p><strong>聊聊你做过印象比较深刻的项目</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>虽然面试官问的是某个项目，但是你还是要结合刚刚的两个问题去回答，不能仅仅停留在“聊项目”的层面上，这样就和3年的产品经理没什么差别了。还是基于某个指标/用户痛点推导出策略，基于策略才有项目，一定要有推导的过程，也是切忌让面试官觉得你们拍脑袋。</p><ul><li><p><strong>如何驱动其他部门一起配合你们的策略？如果他们的指标和你们的有冲突怎么办？</strong></p></li></ul><p><span style="color:rgb(11,148,152);">解法：</span>这个主要是考察你跨部门的协调能力，也没有标准答案，一般来说可以是软硬结合，就是一些软技巧+硬技巧～软技巧比如你怎么去沟通、怎么去感化别人，硬技巧比如一些专业知识、较规范的工作流程（<a target="_blank" href="https://coffee.pmcaff.com/article/3220541913668736/" rel="noreferrer noopener">关于做项目的流程可以去看学姐的这篇文章）</a>、合理的组织架构之类的。比如指标有冲突那明显是组织架构设计的不合理导致的，可以说一下你在这方面的努力，毕竟5年的产品经理也不是宝宝了，不能埋头只做产品，是时候考虑这些了。</p><ul><li><p><strong>你所在的行业/细分领域，未来的趋势是什么？为什么这么判断？</strong></p></li><li><p><strong>你们的竞品有哪些，你们相比竞品的优势在哪儿？劣势在哪儿？为什么能赢？</strong></p></li></ul><p>解法：这两个问题其实考验的都是你对行业的理解和思考啦，如果平时有好好调研和分析过的，回答这些问题应该不难～面试官对你所在的行业/细分领域不一定很了解，如果面试的时候被一个行业外的人问了一些回答不出的问题，证明你平时完全没有思考，那就很尴尬了（<a target="_blank" href="https://coffee.pmcaff.com/article/3156985290088576/" rel="noreferrer noopener">关于竞品的优劣势分析也可以看学姐的这篇文章</a>）。</p><h3><strong><font color="#3f3f3f">五、</font>8年以上工作经验</strong><strong>（或负责独立一个业务）</strong></h3><p>如果看到这部分，那说明你已经是很资深的产品专家啦，也应该身经百战，不太需要学姐来教你怎么去面试了吧？这里就简单带过一下，让有兴趣的童鞋感受下比较高阶的面试大概是怎么样的～这里就只放问题不放解法了。</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>面试官视角：</strong></span></h4><p>这种岗位的招聘一般是招来独立负责一个业务的，作为一个业务负责人（或者业务的产品/运营负责人），肯定是要有比较高的格局，站在更高的视野上去思考问题，但是这样的坑少，优秀的人才也少，要挖到背景对口的其实并不那么容易。如果不够谨慎，又可能招到一个人把整个业务和团队整残，所以只能说且招且珍惜～</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>关键词：中长期规划，管理</strong></span></h4><p>业务负责人的主要目标其实也就是做一些中长期规划（至少是1～3年的吧），再搭建团队把这些规划给落实，所以关键词也就是中长期规划和管理啦～</p><p>如果你在互联网工作8年了，那也算是一个“老人”了，还不具备一些中长期规划的能力，那就要稍微加把劲儿了吖～关于产品规划可以看下学姐的<a target="_blank" href="https://coffee.pmcaff.com/article/3172829069175936" rel="noreferrer noopener">这篇文章</a>。关于管理的话应该也是有不少书籍和工具可以去看，这里就不展开了。</p><h4><span style="color:rgb(11,148,152);"><strong>常见问题：</strong></span></h4><ul><li><p><strong>聊聊这几年你做过的业务</strong></p></li><li><p><strong>近一年来业务策略复盘，哪些决策正确、哪些错误？有错过什么机会吗？</strong></p></li><li><p><strong>你们业务的三年规划是什么，要达成什么样的目标</strong></p></li><li><p><strong>聊聊你的管理方法论</strong></p></li><li><p><strong>怎么带团队打胜仗</strong></p></li><li><p><strong>关于跨部门协调，你一般是怎么做的？</strong></p></li></ul><h4>好了，面试攻略就分享到这里，学姐把不同阶段的关键词和常见问题整理到一个表格里了，方便大家面试之前在再复习一下，有兴趣的童鞋可以<strong>关注“海贝学姐”公众号后留言“面试”获取</strong>。</h4><h4><br></h4></div>
  
</div>
            