
---
title: """""""""'易会满：坚定注册制改革方向不动摇'"""""""""
categories: 
    - 金融
    - 证券时报网 - 要闻
author: 证券时报网 - 要闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 00:31:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="text-align: left;">3月20日，证监会主席易会满在中国发展高层论坛圆桌会上发表主旨演讲，结合当前中国资本市场的实际情况，就资本市场如何更好地服务高质量发展发表看法，并就近期市场热议问题作出回应。<br></p><p style="text-align: left;">易会满表示，这次政府工作报告提出，要稳步推进注册制改革。我们将坚定注册制改革方向不动摇，继续坚持稳中求进，坚持系统观念，扎实做好科创板、创业板注册制试点评估，完善注册制全流程全链条的监管监督机制。重点是把握好实行注册制与提高上市公司质量、压实中介机构责任、保持市场平稳运行、明确交易所审核职能定位、加快证监会发行监管转型、强化廉洁风险防范等6个方面的关系，为全市场注册制改革积极创造条件。注册制改革涉及利益复杂、影响深远、敏感性强，各方面都高度关注，需要各参与方共同努力，支持改革、呵护改革，把改革条件准备得更充分一些，推动这项重大改革平稳落地。</p><p style="text-align: left;">易会满还表示，证监会将坚持资本市场对外开放，但也要注重统筹开放与防范风险的关系，当前要注意防范外资大进大出，并妥善处置中概股问题。</p><p style="text-align: left;"><strong>以全面深化改革推动</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>资本市场实现结构性改善</strong></p><p style="text-align: left;">易会满表示，中国资本市场经过三十年的发展，在市场规模、体系结构、发展质量和开放水平等方面取得了长足进步。在新阶段、新起点上，核心是要扎扎实实办好资本市场自己的事，在自身稳健发展的同时，更好服务实体经济高质量发展。围绕打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场总目标，证监会在国务院金融委的统一部署下，实施了新一轮全面深化资本市场改革，有效改善和稳定市场预期，资本市场正在发生深刻的结构性变化。</p><p style="text-align: left;">易会满表示，回顾两年多来的实践，证监会主要是推进了“建制度、不干预、零容忍”九字方针的落地，集中体现在四个关键词。一是制度。制度是管根本、管长远的。资本市场的市场属性极强，规范要求极高，必须要有一套公开透明、连续稳定、可预期的制度体系，这样才能行稳致远。二是结构。结构转变是从量变到质变、从规模扩张到质量提升的关键一环。三是生态。</p><p style="text-align: left;">资本市场是一个复杂的生态系统。生态好了，大家才会对这个市场有信任有信心，资源配置、财富管理、提高直接融资比重等功能才能有效发挥。四是定力。资本市场外部环境复杂多变、参与主体诉求多样、市场行情有涨有跌，监管者往往面临着多元目标、两难甚至多难选择。必须保持足够耐心和定力，保持平常心、独立性。</p><p style="text-align: left;"><strong>稳步推进股票发行</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>注册制改革</strong></p><p style="text-align: left;">易会满表示，注册制改革是这一轮全面深化资本市场改革的“牛鼻子”工程。坚持尊重注册制基本内涵、借鉴国际最佳实践、体现中国特色和发展阶段特征的三原则，从科创板试点注册制起步，再到创业板实施“存量+增量”改革，注册制改革已经取得突破性进展。总的看，注册制的相关制度安排经受住了市场的检验，市场运行保持平稳，市场活力进一步激发，达到了预期的效果，各方总体是满意的。注册制改革作为新事物，关于注册制的内涵和外延还需要市场各方进一步深入讨论，去伪存真、增进共识，确保改革行稳致远。</p><p style="text-align: left;">注册制要不要审？易会满表示，由于股票公开发行涉及公众利益，全球主要市场都有比较严格的发行审核及注册的制度机制和流程安排。美国监管机构有庞大的专业团队分行业开展审核工作。香港交易所和证监会实行双重存档制度，均有审核，只是侧重点不同。因此，注册制绝不意味着放松审核要求。现在科创板、创业板发行上市，交易所都要严格履行审核把关职责。证监会注册环节对交易所审核质量及发行条件、信息披露的重要方面进行把关并监督。从实践情况看，这些安排行之有效，也很有必要。</p><p style="text-align: left;">只要信息披露就可以上市吗？易会满表示，注册制强调以信息披露为核心，发行条件更加精简优化、更具包容性，总体上是将核准制下发行条件中可以由投资者判断事项转化为更严格、更全面深入精准的信息披露要求。但中国的市场实际决定了，仅仅靠形式上的充分披露信息还不够，中国股市有1.8亿个人投资者，这是哪个国家都没有的，必须从这个最大的国情市情出发来考虑问题。证监会始终强调信息披露的真实准确完整，在审核中对信息披露质量严格把关。同时，还要考虑板块定位问题、是否符合产业政策等。这是当前阶段的必要务实之举。</p><p style="text-align: left;">中介机构已经适应了吗？易会满表示，从核准制到注册制，保荐机构、会计师事务所等中介机构的角色发生了很大变化，以前的首要目标是提高发行人上市的“可批性”，也就是要获得审核通过；现在应该是要保证发行人的“可投性”，也就是能为投资者提供更有价值的标的，这对“看门人”的要求实际上更高了。最近，在IPO现场检查中出现了高比例撤回申报材料的现象，据初步掌握的情况看，并不是说这些企业问题有多大，更不是因为做假账撤回，其中一个重要原因是不少保荐机构执业质量不高。从目前情况看，不少中介机构尚未真正具备与注册制相匹配的理念、组织和能力，还在“穿新鞋走老路”。对此，证监会正在做进一步分析，对发现的问题将采取针对性措施。对“带病闯关”的，将严肃处理，决不允许一撤了之。要进一步强化中介把关责任，督促其提升履职尽责能力。监管部门也需要进一步加强基础制度建设，加快完善相关办法、规定。</p><p style="text-align: left;">如何保持一二级市场的平衡协调发展？易会满表示，有观点认为，既然实行了注册制，发行就应该完全放开，有多少发多少。从证监会角度看，排队现象是多重因素造成的，总体上反映了中国实体经济的发展活力和资本市场的吸引力在逐步增强。这与历史上的“堰塞湖”是有区别的，以前IPO停停开开，预期不明朗，有的排队要两三年；注册制改革后，注册审核周期已经大幅缩短，接近成熟市场。要实现资本市场可持续发展，需要充分考虑投融资的动态积极平衡。只有一二级市场都保持了有序稳定，才能逐步形成一个良好的新股发行生态。当前，证监会正按照优化服务、加强监管、去粗取精、压实责任的思路，充分运用市场化法治化手段，积极创造符合市场预期的IPO常态化。</p><p style="text-align: left;"><strong>有序推动资本市场</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>制度型对外开放</strong></p><p style="text-align: left;">易会满表示，当前，无论是市场、产品的互联互通，全面放开行业机构股比和业务范围，还是便利跨境投融资的制度安排，都全面落实了准入前国民待遇加负面清单管理要求。截至2020年底，外资持续3年保持净流入，境外投资者持有A股资产突破3万亿元。中国资本市场的吸引力是强的，外资也获得了良好的回报，而且潜力还很大。</p><p style="text-align: left;">易会满表示，从中国资本市场目前外资参与情况看，持股市值和业务占比均不到5%，这个比例在成熟市场中并不高。下一步，证监会将坚持资本市场对外开放，对机构设置，开办业务、产品持开放支持的态度。但同时，也要注重统筹开放与防范风险的关系，当前要注意两方面情况。一是防范外资大进大出。对于资本正常的跨境流动，乐见其成，但热钱大进大出对任何市场的健康发展都是一种伤害，都是要严格管控的。在这方面，应该加强研判，完善制度，避免被动。二是妥善处置中概股问题。对于这个问题，证监会一直在寻求与美方相关监管机构加强合作，多次提出解决方案，但始终未得到全面的积极的回应。我们坚信，合作是共赢的选择，要想解决问题必须坐下来，分歧只能通过协商来解决，别无他路。</p>
                  
</div>
            