
---
title: '10个不常见的技巧，帮助你减轻财务压力'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8696'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 11:43:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8696'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：不同的人对金钱当然都有不同的看法，但相信我，减轻财务压力能为你赢得更多思考的时间。本文译自Medium，作者是Tim Denning，原标题为" 10 Abnormal Money Tips to Help You Reduce Financial Stress "，希望对您有所启发。</p> 
<p>说真的，如果你连家人都见不到，那工作还有什么意义?</p> 
<p>挣钱的时间等于离开家人的时间。</p> 
<p>这是一个奇怪的想法。我很少听到有人用这种方式表达工作或金钱。这是一个需要理解的重要概念，因为它构成了这个至关重要的自我对话的一部分：“为什么我需要以不同的方式看待金钱？”</p> 
<p>我想到钱与家庭的关系——不是因为我很开明——而是因为我遇到过的，任何一个面对死亡的人，似乎都陷入了无法再与家人共度时光的最后日子。</p> 
<p>你死后不会缺钱。你会<a class="project-link" data-id="3969161" data-name="想念" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969161" target="_blank">想念</a>家人。所以，你为什么要把经济状况看得比家庭更重要呢？</p> 
<h2 label="一级标题" style>特权是一种巨大的干扰</h2> 
<p>每当你谈到钱，总会有人提起特权。“他们会说钱是一种特权”，或者“你有那么多钱是因为特权。”</p> 
<p>不要再吹嘘什么特权了。</p> 
<p>关键是要理解金钱。一旦你这样做了，你对它的依赖就会减少。当你少依赖金钱时，你可以花时间帮助别人。这把你拥有的任何特权都变成了超级大国。</p> 
<p>发现特权就是平庸。</p> 
<p>你享有特权时所做的事才是最重要的。</p> 
<h2 label="一级标题" style>你自己就是天生的金融天才</h2> 
<p>金钱的基本课程，是在你年轻的时候就教会你的。问题是，你认为简单的理财建议是陈词滥调，因而相信你比复利的力量更聪明。</p> 
<p>借用另一个天才，爱因斯坦。“复利是世界第八大奇迹。懂得它的人就能挣得它;不这样做的人自己付钱。”</p> 
<p>提醒自己复利是多么简单是关键。当你第一次学习储蓄账户的时候，你就学到了这个概念。这些基本经验是：花的要比赚的少。未雨绸缪。花一些钱在友好的姿态上。把你的钱投资在资产上。</p> 
<p>如果你实现了小时候学到的这些想法，那么你就会提醒自己，你美丽的大脑中是蕴含着财务天赋的。</p> 
<h2 label="一级标题" style>这就归结到复利工具</h2> 
<p>你知道什么是复利，这是简单的部分。人们节省的部分是复利工具。金钱的合成速度要快得多，这取决于你所使用什么样的工具为你选择的辛苦工作。</p> 
<p>你可以在银行账户里看到你的钱。或者你可以看到它在股票或房地产上成倍增长。复利工具的类型也有很多，你对每一种复利工具的理解，能让你更快地过上无压力的生活。</p> 
<h2 label="一级标题" style>固定的月支出水平等于财务压力</h2> 
<p>你不能在承担着着高昂的财务压力下，立马站起来然后说“去他的，我不干了”。逃避财务压力是有后果的。更换你的房子需要时间。卖一辆你不需要的高价车是需要时间的。在拍卖网站eBay上以原价的1/8卖掉你的古琦（Gucci）夹克也是需要时间的。</p> 
<p>降低你的开支，并不是省钱；这是关于减少你的财务压力。当你有更少的开支时，你可以从根本上改变生活的方向。你可以彻底改变你的事业。你可以花一年的时间一天都不工作。你可以一周工作四天，多花一天时间陪孩子，在<a class="project-link" data-id="544671" data-name="学校帮" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_632e73cffb8946cd851a5d35da0c5f3a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/544671" target="_blank">学校帮</a>忙。</p> 
<p>压力是当你没有选择的时候才会发生的。当你被迫做你讨厌的事情时，在没有阅读义务的不成文条款和条件的情况下，继续支付你签署的珠穆朗玛峰费用账单。</p> 
<h3 label="二级标题" style>可以得到的收获：</h3> 
<p>从降低开支开始，你就不用那么努力地去实现你的最终目标。如果你的花费很高，那么无情地尽可能地减少它们，以减少财务压力。压力会让你变老，让你看起来比实际年龄老很多。过度的压力也会偷走你的快乐。</p> 
<h2 label="一级标题" style>你对金钱的了解来自你的父母</h2> 
<p>你觉得你比你父母更懂钱。错了。你的父母对金钱的看法不会轻易过时。</p> 
<p>你的父母不小心告诉你的关于钱的事情的问题，不在于他们愚蠢或错误。问题是你的父母出生在不同的时代。</p> 
<p>我在黄金与比特币的争论中一直看到这种情况。婴儿潮一代（The boomers）认为黄金更好。千禧一代（The millennials）认为比特币更好。把它从地球的一边运到另一边需要一个保险库和很多复杂的东西。人们可以在几分钟内通过互联网旅行，而且是无国界的。有可能其中一个并不比另一个好。更有可能的情况是，黄金是马车，比特币是电动汽车。这两种工具都很有用，但都是在不同的时期建立起来的。</p> 
<p>如果和你出生在不同时代的人，他们对金钱的看法和你是不同的。他们用生命守护着这些想法，因为他们已经到了不想改变自己观点的地步。改变他们的观点需要他们放弃多年的工作，用那个时期的知识攀登财务阶梯。</p> 
<p>你要根据你所处的时代来考虑金钱。</p> 
<h2 label="一级标题" style>经济上的胜利更多时候是一种信仰</h2> 
<p>我对我的经济胜利持怀疑态度。</p> 
<p>当你<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>一件好事(比如利润)太多时，它就会变成一种信仰。我是这样看待比特币的。这很好，但如果我现在加入了一个我自己都不知道的不正当组织呢？采取与你的胜利相反的立场，可以帮助你获得清晰的思路。相反的观点是一种感觉检查。</p> 
<p>对于许多迷失的灵魂来说，一个论点的相反立场是一种脉搏检查。因为他们的观点，他们的内心已经死了。他们需要一种反对意见的“除颤器”来让他们重新活过来。</p> 
<p>花同样多的时间来确认你的财务决定，就像你在挑战它们一样。</p> 
<h2 label="一级标题" style>你很容易成为一个贪婪的人</h2> 
<p>你现在就可以是一个无私的人。如果你赚了或赢了一百万美元，所有这些都会改变。我经常看到这种情况。</p> 
<p>我曾经遇到过一个人，他是一个应用程序的联合创始人，你们很多人都用它来做设计工作。他一开始就肩负着帮助创意人士的崇高使命。</p> 
<p>在他成为科技明星的途中，我在一次会议上遇到了他。我向他问好，并提到了我的工作。在一群人面前，他却开始把我对他的认知撕成了碎片，因为他的住房贷款申请被拒绝了(不是因为我)。他的理由是，他的应用程序很有名，所以他应该得到一笔住房贷款。身为银行家的我想说：“虚假估值并不等于我们可以计入偿还贷款的实际利润。”我不打扰他了。</p> 
<p>在他当着众人的面骂我是白痴然后走开后，我明白了钱对人的影响。那时候我很笨。我愚蠢地打了几个电话，他就拿到了房贷。但其实他不配。但我被他的名声蒙蔽了双眼，我没有看到这一点——这是我得到的教训。</p> 
<p>那些和你在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210422/v2_9d94d5f89e394f8082c3b500e50c340d_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>的人，可能有很多钱，但却是不正常的人。这并不难想象。</p> 
<p>你的小缺点被金钱放大了。如果你现在有点不厚道，那么你有很多钱的时候很可能就真的不厚道了。如果你现在有那么一点点自私自利，那你就能赚到几百万了。</p> 
<p>现在就努力改善自己，这样将来有一点钱的你，就不会是个糟糕的人。</p> 
<h2 label="一级标题" style>增加你的购买力，而不是你所拥有的金钱</h2> 
<p>人们炫耀他们有多少钱。他们比较银行余额。</p> 
<p>这是一场低劣的比赛。举个例子，如果每个人都有1万美元，那么1万美元就没什么意义了。如果<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>面包价值200美元，那么一张100美元的钞票就没有什么吸引力了。我的一位同事总是这么说:“一切都是相对的。”</p> 
<p>另一种完全不同的看待金钱的方式是看它能给你买什么，而不是钱有多大。在墨尔本或悉尼，100万美元听起来是一大笔钱。多亏了天价的房价，你能在离这座城市不到一小时的地方买到一间小房子就很幸运了。所以澳大利亚人不再崇拜100万美元了，因为相对而言，它不能让你接近拥有一个家的梦想，因为很多人被告知，他们需要达到基本的舒适。</p> 
<p>你拥有多少钱并不重要，重要的是你如何保护你的购买力。你用来储存剩余钱而获得的资产保护着你的购买力。</p> 
<h2 label="一级标题" style>一份正常的工作会让你丧失无限的可能性</h2> 
<p>一份稳定的工作可以保护你远离未知。但当你有了一份可预测的薪水，你就不太可能去探索其他增长财富的方式。这可能不是你想要的那么多钱，但这足以让你的头浮出水面。</p> 
<p>拥有不同的收入流并不是为了成为百万富翁。不同的收入流是看到异常可能性的一种方式。</p> 
<p>当我通过写作挣到第一个2美元时，我的生活改变了。这2美元很可能在存入银行的几小时内就花在了半根芹菜上。但那两美元对我的影响是持久的。我开始想象我还可以做其他形式的工作。这些工作并不需要我像个坏蛋一样放弃朝九晚五的工作。尽管他们确实帮助我部署了我当时用来谋生的1-2项技能。</p> 
<p>只从一个地方筹钱是有风险的。切断这一收入来源所带来的压力会产生巨大的隐性压力。你唯一的收入来源被彻底切断，从而使公司——而不是你——免于进一步的财务打击。</p> 
<p>来自不同地方的钱有助于减轻你的压力，因为你可能会失去一个来源，而剩下的来源为你赢得时间。</p> 
<h2 label="一级标题" style>当你减轻经济压力时，你会得到什么?</h2> 
<p>所有这些都很棒。你和我一起欢呼庆祝。你减少了压力。你感觉更好。这是一种上天视角，对吧？并不是。</p> 
<p>减轻经济压力能为你赢得更多思考的时间。</p> 
<p>当你有时间思考时，你就能知道什么才是生活中真正重要的。你可以质疑你的现实。你可以质疑自己的工作。</p> 
<p>大多数人的问题是，他们忙于追逐金钱，从来没有机会停下来思考。我说的不是开会前的五分钟。我说的是小时、天、月，甚至是一年。思考需要练习。当你被愚蠢的经济压力所阻碍时，你无法深入思考。</p> 
<p>考虑一下，采取非常规的理财方式，为自己争取思考时间。</p> 
<p>译者：TeresaChen</p>  
</div>
            