
---
title: '10年玩家数量暴涨1000倍，城市飞盘运动大爆发'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5176'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 10:06:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5176'
---

<div>   
<p>栾重庆的双眼紧紧跟随着那枚划破长夜的飞盘，它即将落入得分区。</p> 
<p>他开始奋力奔跑。</p> 
<p>8名原本在这个半场互相防守的选手猛然间一拥而上，越过重重人群，栾重庆纵身一跃，扑向了飞盘。最终，这场已持续20分钟的比赛结束。他们队伍获胜。</p> 
<p>20分钟里，在这片仅有100米长、37米宽的草地上，人们或飞扑、或双膝跪滑，也时刻与队友传递眼神以随时切换接盘战术路线，肾上腺素与汗水一同挥洒，只为让飞盘攻入对方的的分区。</p> 
<p>这项只需一片绿草地、一个塑料盘子、10-20个人就能开赛的运动，正让眼下的年轻人流连其中。</p> 
<p>社交平台<a class="project-link" data-id="1735560883720323" data-name="小红书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20190616/v2_1560678684283_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1735560883720323" target="_blank">小红书</a>发布的《2022十大生活趋势》显示，2021年飞盘内容发布量同比增长6倍。“飞盘保姆级教程”、“玩飞盘第一次就爱上了”与“辣妹飞盘穿搭”一起，成为社交平台的热门话题。</p> 
<p>“没有一个运动是飞盘这样的。”深圳Chunk俱乐部的飞盘活动负责人栾重庆告诉界面新闻，“像篮球跟足球，你学、你玩了三个月就上场打比赛，这是不可能的一个事情，但是飞盘可以做得到。”</p> 
<p>门槛低、对抗少、强度大，是飞盘运动吸引众多参与者的重要原因。</p> 
<p>一名新手甚至只需接受20分钟关于规则与接盘的初步培训，便可以参与到竞技比赛中去。这是一项在足球场上拼命狂奔，仅以攻入得分区接盘论输赢的运动，初中生至40岁人群都能参与。</p> 
<p>但关于体育竞技的刺激与兴奋也在其中彰显。</p> 
<p>“飞盘的上限非常高，别看它只有一个正手、一个反手这样丢盘，然后接盘，但是它有非常多的这种路线选择也好，出盘方式也好，盘的轨迹也好，其实你想把这些东西练好，是要花非常多的时间的，起码没有个几年是做不出来的。”栾重庆说。</p> 
<p>人们对飞盘的热爱或许还出于它与其他体育项目不同的特殊规则：没有裁判，所有争议由运动员自行裁决。自判的重要依据就是“飞盘精神”，世界飞盘总会将之概括为：熟知规则、避免犯规及身体接触、公平竞争、积极态度、充分沟通。</p> 
<p>在过去长达10多年的时间里，飞盘在中国一直是一项小众运动。</p> 
<p>“2008年时，可能全国就只有200-300人在玩。”杭州飞盘文化发展有限公司联合创始人薛志行告诉界面新闻，飞盘文化的前身是国内第一家专业飞盘公司“翼鲲体育”，他曾就读于宁波诺丁汉大学，因外教的引领成为中国最早一批接触飞盘运动的选手和玩家。</p> 
<p>飞盘运动最早可以追溯到公元前8世纪，古希腊人的铁饼比赛。但它真正成为一项竞技运动，可以追溯到20世纪中期，有人根据爆米花的罐头盖，设计出了真正意义上适合抛掷的现代飞盘，这项趣味性极高的运动迅速流行开来。在飞盘爱好者的推动下，飞盘逐渐发展出了极限飞盘、躲避盘等细分种类，也形成了独属于飞盘运动的文化和规则。</p> 
<p>事实上，由于上海外国人群体的引领，飞盘赛事早在2000年便在中国出现，但直到薛志行创业的2008年，每个城市仅只有零星1-2个飞盘俱乐部，一年到头只有不到10个俱乐部参加飞盘比赛，甚至飞盘本身在彼时是需要海淘才能购买的存在，一个100块钱。</p> 
<p>直到2019年，中国飞盘运动的发展迎来转折点。这一年，国家体育总局社会体育指导中心将上海2019年亚锦赛与德国海德堡2019年世青赛纳入外事A类赛事，并已开始筹备飞盘运动的单项管理协会或委员会。这标志着，飞盘运动开始走上正规化的发展道路。</p> 
<p>“运动正规化，然后再加上这两年疫情的逆势增长，通过团建飞盘和潮流飞盘这两块破圈的推广，然后爆火了，也就是说是指数级的增长。”薛志行说道，“其实前面10年是埋下了一颗种子，现在状况像一声春雷响，飞盘人群和活动像雨后春笋一样迅速地萌发成长。”</p> 
<p>栾重庆所在的Chunk俱乐部在2021年中成立，最起初的想法仅是一群志同道合热爱运动的朋友聚集，但发展至今，这个俱乐部经历了场地的扩张、竞技比赛的参与、各类联合活动的举办，眼下已吸纳了超2000名飞盘爱好者。这是全国大小不同飞盘俱乐部的一个缩影，2021-2022年，飞盘运动真的出圈了。</p> 
<p>眼下，中国已有超200所高校拥有飞盘社团或队伍，薛志行估算仅今年就有50万人次参与过飞盘运动，其关于飞盘及周边售卖的公司在2021年的年销售超5500万，购买人群也早已不局限于北上广深一线城市。</p> 
<p>只是就目前而言，飞盘运动的专业参与者仍是少数。栾重庆告诉界面新闻，在深圳真正技术强、资深的选手最多不过60-70人而已。甚至这座城市能参与甲级联赛的队伍不过7支而已，而大部分选手还是以雇佣兵的形式参与专业赛场。</p> 
<p>但飞盘运动背后，蕴含着不少新机会。</p> 
<p>飞盘本身已成为商家争相追赶的热门产品，就目前而言，宁波、深圳等沿海城市已是产业聚集地，在淘宝上销量居前的商家月销量可达一万以上，而标准飞盘市场均价在50元左右，而联名款或添加特殊印刷工艺的飞盘售价在100元以上。当然奢侈品们也不会错过飞盘，比如香奈儿此前曾推出过一款印有巨大logo的飞盘，售价11000美元。</p> 
<p>它有一定的技术门槛，“飞盘要有比较好的空气动力学，要比较亲肤的触感，以及飞行的稳定性。各方面看似简单的一个盘，其实它还有挺多门道的，就是要把它做到质量均匀、飞行稳定，还是挺难的，特别是专业玩家对飞盘品质特别挑。”薛志行告诉界面新闻。</p> 
<p>在飞盘之外的商业图景似乎更为可观。</p> 
<p>一场30人左右规模的飞盘运动通常会对每个人收取50-80元的费用，其中包含订场、培训、餐饮甚至摄影等费用；而关于飞盘的装备周边则可以衍生至更多领域，如专业飞盘运动服、队服、飞盘包、手套、帽子等等，甚至专注于青少年的飞盘培训在近两年内也正如火如荼。</p> 
<p>而社交裂变传播是飞盘运动是有别于其他竞技体育的最大吸引点。眼下不少飞盘社群或俱乐部的标配，是添加一个专业摄影师为场上的选手抓拍精美照片，这正是小红书上海量打卡图片的来源。</p> 
<p>“新兴项目需要把这项运动的魅力展现给大众，好的视觉呈现能够吸睛的同时，能进行社交裂变，比如说我收到了一张很飒的飞盘的照片，我可能把它当作头像，或者我发到朋友圈、发到社交媒体，本身就是一次宣传。”薛志行说道。</p> 
<p>这其实也引发不少争议。发展至今，飞盘运动招致了不少关于仅为拍照打卡而非沉浸于竞技的非议，甚至小部分飞盘社群会举办相亲社交局以吸引更多参与者。但不可否认的是，这类强社交属性，通过线上引流传导到线下活动参与的举措，的确为飞盘运动吸引了不少参与者。</p> 
<p>甚至强调生活方式潮流打卡的这类举措也或将引领国际潮流。</p> 
<p>“国内跟国外这两年飞盘的发展是有断层的”，薛志行告诉界面新闻，“我的了解是，国外飞盘一直注重专业性，大家都穿专业的飞盘运动服，然后参加训练和比赛，而没有很多去强调生活方式潮流这一方向。而我们现在演变出运动穿搭、各种配饰、或者飞盘的设计加入很多品牌和潮流元素，丰富运动的调性、吸引消费能力高的人群参与，其实对于国外来讲也是一个很好的借鉴的模式。”</p> 
<p>只是就目前而言，飞盘在国内爆火后如何进行商业变现仍是一个难题。在广深地区，俱乐部通过一场正规的飞盘活动能获得的利润不过1000元左右，即使每周都举办2次以上活动盈利空间仍是有限；在生产端，国内真正从事飞盘生产的专业品牌不过10个左右；在赛事方面，仍缺乏拥有全国影响力的专业型竞赛。</p> 
<p>咨询机构新思界发布的《2022-2026年飞盘行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，2021年，中国飞盘产业市场规模超过8500万元，整体规模尚不足1亿元。如果从体育经济角度来看，国内飞盘运动市场仍体量非常小。</p> 
<p>即便飞盘通过社交媒体的传播在短时间内吸引了大量目光，飞盘爱好者们一个公认的事实是，最大程度展现飞盘运动关于竞技体育、专业性等方面，才是让这这项运动走得更远的核心。</p> 
<p>“你看NBA、CBA、足球都是这样，厂商不是靠收费赚钱，它是给运动员钱的对吧？现在很多飞盘活动要赚钱就是收报名费、组织费，那他们也可以赚这部分钱，但是真正以商业角度来看，你想做大，不可能从参加活动人的身上赚的”，栾重庆告诉界面新闻。</p> 
<p>“一项运动最大的魅力还是竞技，所以组织各类飞盘赛事活动，未来也是一块很大的市场。”薛志行说。</p> 
<p>本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://www.jiemian.com/article/7596254.html">“界面新闻”</a>，记者：卢奕贝，编辑：牙韩翔，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            