
---
title: '1200名投资人到场，奇绩创坛能否解决_项目焦虑_ ？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9717'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 07:12:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9717'
---

<div>   
<p>近日，奇绩创坛于北京中关村举办了2021年春季路演日，有33家早期公司参与路演，且100%是技术驱动型企业。</p> 
<p>想进奇绩创坛实则不易，几个数据能够清晰的例证奇迹创坛对于创业者的吸引力：本届奇绩创坛共计收到<strong>3494</strong>家创业公司报名申请，比上一届增加了<strong>60%</strong>，最终<strong>33</strong>个创业项目被录取，录取率是<strong>0.94%</strong>，不足1%。</p> 
<p>从录取结果看来，本届奇绩创坛录取项目的分布很广：先进制造、人工智能、企业服务、硬件、医疗、芯片、ESG、生物技术、航天、开源、农业等23个主题领域；且所有项目均为100%为技术驱动型企业；创始人平均年龄35岁，88%以上拥有硕士及以上学历。</p> 
<h3><strong>奇绩创坛之于早期创业</strong></h3> 
<p>在路演的开场，奇绩创坛创始人兼CEO陆奇博士分享了他眼中早期创业最核心的是两件事情：</p> 
<p>第一，加速产品市场匹配，实现从0到1的发展。这是创业过程当中风险最大、非确定性最多，但是创造价值最核心的一个环节。而唯一可以提高创业成功概率的是加速迭代，把机会成本降低。</p> 
<p>第二，就是活着。今天中国的创业创新生态，已经进入一个全新的格局。毫无疑问，这个时代的主旋律是“中国+技术”，它是一个历史性的市场机会。而创业者作为这场长期征途中的主力军想要生存，不能孤行。</p> 
<p>奇绩创坛正在做的是打造一个创业的社区生态，手把手帮助创业公司将“创业踩坑”的坑变得更小，机会成本降到最低，并将技术研发拓展至商业价值；同时创造营开放合作，集结投资人、高校科研机构、政府、媒体，作为纽带帮助创业项目更高效的融资和发展。</p> 
<h3>奇绩创坛之于创业者 </h3> 
<p>Demo Day上每个项目的路演时间仅有3分钟，但参与路演的核心项目团队早在几天前就会开始排练。排练的现场，陆奇博士和毛圣博、栾运明等奇绩创坛的几位合伙人及过往的校友都会在现场随时与路演项目成员沟通调整PPT、如果提前几天来到海淀区创业成果展示园区就会发现，参与路演项目的核心团队早已开始如火如荼的排练，且不乏“校友”的到场指导。这些往期奇绩校友们身份多元：有连续创业者、亦有从业多年的投资人。</p> 
<p>奇绩创坛的公关负责人文雯告诉36氪，“奇绩创坛打造的是服务创业者的社区，核心并不是通过“奇绩创业营”上课，而是通过合伙人的Office Hour（办公室时间）和集体型Office Hour围绕Demoday的目标在两周内快速迭代，来建立高价值的纽带。”</p> 
<h3>奇绩创坛之于投资人</h3> 
<p>路演当日到场往届校友近50人，世界顶尖的风险机构和天使投资人约1200人。红杉资本的创始合伙人周逵、金沙江创投合伙人丁健、刘强东家族办公室等投资人均出席了活动现场。</p> 
<p>诚然，对于投资人而言，来奇绩创坛sourcing项目是绝佳的机会——不仅可以用不到半天的时间密集的与33家创业项目直接对话，还可以顺便与同行交流信息。</p> 
<p>在今年春季创业营中录取的项目有众多颇为“有趣”。其中，有因为家中孩子的诞生想要为孩子打造可持续生存环境进而研发出全球首款0污染0碳排的「乐象科技」，创始人兼CEO刘媛媛和CTO谢义鸿是卖掉一套房产的创业的一对夫妻；还有核心团队来自于清华大学电子工程系，研发植入式芯片构建生命体数据采集分析平台并应用到畜牧业智慧养殖等服务的「芯联心」；值得一提的是全场唯一一家、也是奇绩创坛首次录取的非华人创业项目「CAIDIO」，创始团队均来自北欧，通过采集混凝土生产过程中的数据通过智能算法做到提供砂石料的实时分析，做到混凝土生产过程中的精准用料并实现碳减排......</p> 
<p>以下是所有参与路演项目的简介：</p> 
<h2><strong>贝贝盔</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>从头型矫正切入的数字化矫形服务商</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>云量几何是一家技术驱动的数字化矫形服务商。第一款产品贝贝盔专为4-18个月的中国宝宝设计，用数字化手段解决500万新生儿的扁头斜头问题，让头型矫正像戴牙套一样普遍。云量几何的复合型团队是软件、硬件、AI算法、医学的强力组合，并且接地气，能打仗，回国两个月不到，已经和多家全国顶级儿童医院达成合作，用技术赋能医学研究，让人在生长的过程中兼顾健康与美。云量几何将以移动端高精度3D扫描、智能网格算法、3D打印等技术为核心，扩展适用于不同年龄段不同身体部位的产品矩阵，解决耳廓畸形、O型腿、扁平足等问题。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>罗凡：CEO，前谷歌高级软件工程师，AI云服务团队技术负责人，数亿美元营收AI产品从0到1开发经验，美国卡耐基梅隆大学软件工程硕士，北京航空航天大学计算机学士。</p> 
<p>刘旭璐：COO，智能硬件连续创业者，美国十大建筑公司Swinerton管理咨询项目负责人，美国卡耐基梅隆大学土木工程和科技创业投资双硕士，美国UC San Diego结构工程学士，多年硬件结构设计经验。</p> 
<p>罗洪运：技术负责人，国内顶尖AI公司技术负责人，前端专家，拥有丰富前中后台架构经验和团队管理能力，北京航空航天大学学士。</p> 
<h2><strong>密码子</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>致力于DNA数据存储全产业链技术和产品开发的科技公司</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>密码子基于成熟的大规模酶催化DNA组装技术，自研数据—DNA模块编解码算法及软件，优化适应于大数据存储的DNA生化反应及工艺，实现DNA数据存储在应用上的突破。密码子核心技术自主IP并通过专利布局保护，开发自动化的DNA数据读写一体设备。密码子将以DNA存储设备为核心，深度融合行业级软硬件、搭建冷热数据分层存储架构，为政企客户提供一体化解决方案。密码子通过与典型行业的深度合作，实现与现有文件存储系统的无缝衔接，逐步建立DNA数据存储的行业标准，进一步从档案数据、政府数据、医疗数据、自动驾驶数据等市场切入，扩展至各个数字化相关的行业。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>张璐帅博士：创始人/CEO。合成生物、材料科学与工程专家，MIT博士后，威斯康星大学麦迪逊分校博士。10年交叉学科研究经验，以第一作者身份发表论文十几篇，被C&EN、Physics today等杂志报道。</p> 
<p>姜朔博士：联合创始人 /CTO。<a class="project-link" data-id="3969333" data-name="上海交通大学" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969333" target="_blank">上海交通大学</a>与MIT数据系统与社会研究院联合培养博士，新加坡科技设计大学数据驱动创新实验室访问学者，四次获得国家奖学金。多年数据挖掘应用与管理的交叉学科研究经验，一作发表多篇高水平学术论文。长跑爱好者，全程马拉松3小时29分完赛。 </p> 
<h2><strong>本华科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>数字化种植装备和数据服务供应商，为100亿人口提供基础食品供应</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p><a class="project-link" data-id="149632" data-name="本华科技" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201105/v2_ab8069aa2a1243e2b52d4126cae79e10_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/149632" target="_blank">本华科技</a>面向大田规模种植客户，提供全流程的数字农机装备和农业数据服务；实现机器替代体力、机器智能替代种植经验；成倍提高农产品的产量与品质，让客户的种植收益指数级提升。本华科技以土豆收获一体机为切入点，逐步开发种植管理、播种育种等关键种植装备产品，形成完整的数字化种植方案；通过垂直整合，扩展品类，未来为100亿人口提供基础食品供应。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>高欣：CEO/CTO，哈尔滨工业大学硕士，师从李泽湘教授；大疆创新前高级研发经理、农用无人机运营服务项目负责人；八年科尔摩根\高创传动工作经历，专注于特种设备、工业机器人等领域的运动控制技术和产品开发。凌钰龙：CMO，澳洲新南威尔士大学硕士；大疆创新前农机区域服务经理；网易前游戏高级测试工程师，对于农业领域有自己的销售理解和运营思维。</p> 
<p>张灵华：COO，大连海事大学本科，央企大型项目、品质管理负责人，12年工作经验。</p> 
<h2> <strong>清研精准</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>智能电动汽车全生命周期检测平台</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>清研精准致力于打造国内领先的智能电动汽车全生命周期检测平台，深耕智能电动汽车“生产设备、高端实验仪器、开发工具、自动检测设备的研发创新”的行业核心攻关任务，解决技术“卡脖子问题”。清研精准基于大数据及人工智能技术，在研发、生产、售后等智能电动汽车全生命周期内，向整车企业、零部件厂商、研发机构及终端用户，提供集研发平台、检测设备、售后工具、检测服务、数据服务及售后服务的整体解决方案，解决了因检测技术及工具匮乏，汽车行业在电动化、智能化、网联化的快速变革中，面临产品迭代优化、生产质量管控和售后能力搭建等关键环节都备受掣肘的问题。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong><br>董汉：创始人/CEO。兼任清华大学苏州汽车研究院感知检测中心主任。北京交通大学学士，伦敦大学学院硕士，清华大学汽车工程博士在读。曾参与国家863电动汽车重大专项。2020年荣登福布斯中国30U30榜单。</p> 
<p>舒伟：联合创始人、常务副总/CTO。浙江大学电子信息专业、电子信息技术与仪器方向学士、硕士。曾就职于清华大学苏州汽车研究院ADAS产品中心、国内Tier1厂商。拥有8年产品及技术研发经验，负责多款汽车电子产品开发，产品出货量达10万台。</p> 
<p>陈超：联合创始人/CMO。电子科技大学电子信息方向博士。7年产品及市场经验，曾就职于某全球电子厂商，主导10余个整车企业项目，创造销售额上亿元。</p> 
<p>杨岳：副总，分管服务。北京交通⼤学学⼠。8年售后服务及管理经验，曾任全国最⼤新能源城配物流运营平台常务副总裁。</p> 
<h2> <strong>投光社区</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>服务一亿知识分子，为科研提供GitHub式的群创与版本控制的知识开源平台</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>投光社区希望实现学术研究的数字化。自学术期刊诞生400年来，小范围的同行评议一直是科研的唯一范式。同行评价难以准确反应现实价值，这直接造成了学术研究协作困难、趋于闭塞。投光社区致力于打造一个知识开源社区，用GitHub式持续群创与版本控制实现文章生产与专业交流。投光将支持文章与算法在投光社区开源。用户将可以为开源文章和算法提交Pull Request和Issue。配合专业生产工具（投光编辑器插件Editoe），填补中国预印本平台的空缺。投光编辑器插件将支持在数学环境中提供符号计算。投光将支持代码沙盒，参考文献以及文档的分享与共创，多媒体元素并继续改进插图与数据可视化的相关组件。投光平台成为新的单一解决方案，无需下载7+额外插件，加速知识创作。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>贺嘉琛：创始人兼CEO，毕业于格拉斯哥大学与香港科技大学。曾在天文台、LIGO等地工作，主要方向为天体物理中的数据处理与贝叶斯推断。基于在现代大科学组织中看到了学术界对数字化、商业化的需求，<a class="project-link" data-id="3296" data-name="目睹" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_d99f0dc9c10b4c259c928d7444dac97a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4670201012" target="_blank">目睹</a>了Pre-print、Open Access等进化浪潮的开始，从马普所退学后创立了投光。</p> 
<p>王翔：首席算法官，负责研发投光推荐系统与知识<a class="project-link" data-id="65381" data-name="图谱" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_e5d9378d4ab54fa386b597916e2fae5d_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4570700202" target="_blank">图谱</a>。新加坡国立大学博士后研究员，师从新加坡国立大学计算机学院创始院长。</p> 
<p>Chua Tat-Seng教授。研究领域：数据挖掘、信息检索、推荐系统和可解释深度学习，申请国际专利1项、国内专利5项；研究成果LightGCN被美国微软公司集成到其著名推荐系统Recommender中作为个性化图推荐算法示例。在开源软件方面，作为发起者之一开发的基于深度学习的推荐算法代码库NeuRec已上线供全球广大开发者与研究人员使用。</p> 
<p>魏伊培：联合创始人、运营负责人。博士就读于爱丁堡大学，方向为创业生态系统，导师为Ben Spigel。加入投光前曾于PNDC与全英学联负责科研成果转化、创业项目的落地与孵化；另在VC Comet labs工作过。在英期间负责教育部全英创赛、全英招聘会的统筹执行。曾于欧莱雅、百威参与市场运营有关工作。她聚焦产学研结合与创新研究多年，在工作中看到了科技作为第一生产力的推动作用，认可工具与平台对于加速科学协作与成果转化的影响力。</p> 
<h2><strong>深光谷科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>引领下一代光纤通信技术变革</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>深光谷是一家致力于引领模式复用光通信商业化的高科技企业，为即将到来的数据通信容量危机提供最先进解决方案；产品布局光通信产业链上游，包括模式复用光芯片、光器件和光模组，具备产业链垂直整合能力；公司已与国际通信巨头和头部互联网数据中心开展深度合作。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>杜路平：创始人/CEO，新加坡南洋理工大学博士，国家优秀青年，深圳市杰出青年。</p> 
<p>雷霆：创始人/CTO，香港科技大学博士，深圳市海外高层次人才，光通信、硅基光子学领域专家。</p> 
<p>袁小聪：创始人/技术顾问，长江学者，英国伦敦国王学院博士，剑桥大学博士后，国家重点研发计划专家组成员。</p> 
<p>杨振：市场负责人，曾任职于上市公司光模块事业部市场负责人，在光通信模块行业从业10余年。<strong> </strong></p> 
<h2><strong>掌上车间</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>百万小微加工厂数字化破局者</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>掌上车间独创基于任务执行关键节点反馈的订单追踪方式，替代定制型ERP/MES的基于物料编码和流程仿真的追踪方式，大幅降低工厂数字化门槛，实施周期从三个月降至三天，实施成本从几十万降至1-3万；通过软硬件结合+AI的场景化解决方案降低使用门槛，普通工人即可轻松操作。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>冯洋：CEO，<a class="project-link" data-id="3968968" data-name="中山大学" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968968" target="_blank">中山大学</a>&MIT国际工商管理硕士；曾任职世界最大的厨房用品公司瑞士弗兰卡，年采购金额超8000万美元，调研和评审过2000+工厂；开办过三家工厂，年利润达1500万，广东省产业集群升级特邀专家。韦波：COO，中山大学岭南学院国际贸易与金融专业，辅修计算机；任职招商银行、民生银行，深耕网络金融业务十余年；找塑料网金融负责人，服务过上千家工厂。 </p> 
<h2><strong>EXA TECH</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>用数据中心级别存储阵列技术和芯片化能力为卫星制造赋能，做太空信息基础建设的提供商。</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>EXA TECH拥有全球领先的航天存储技术，为用户定制宇航级高可靠存储系统方案，是中国第一家完成在轨验证的商业航天存储公司。公司自主研发的存储控制器芯片于2020年流片成功，下一代星载存储系统（AS3）4年已有6套在轨运行。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>朱荣臻：创始人/CEO，原兆易创新EMMC部门负责人，国内新一代航天存储系统架构设计师，10+年存储控制器芯片开发及团队建设经验。</p> 
<p>王玮：创始人/COO，10+年世界五百强IT企业，存储产品销售市场管理经验，曾在HP、Dell EMC、Oracle公司担任销售市场管理工作。</p> 
<p>刘第：创始人/产品总监，原兆易创新NAND产品经理，原SST SSD控制器、资深IC设计工程师，15年IC设计经验，5年Memory产品定义及管理经验。</p> 
<p>水田：解决方案事业部总监，原中兴产品研发经理，负责LTE RRU主力发货产品，负责7mm中频芯片天线校准，GSM链路方案设计原型验证，6年产品研发经验。 </p> 
<h2><strong>碳能科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>将碳捕捉变为经济正向的技术</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>碳能科技是由斯坦福大学博土、国家高层次人才发起成立的，致力于碳利用技术、氢能关键技术研发及商业化的国家高新技术企业。通过自主研发的纳米催化剂、高效反应器和优化的工艺流程，将工业排放的二氧化碳高效的转化为合成气、合成油和合成蜡等具有工业应用价值的化学品和新材料，为企业提供碳中和解决方案，将碳减排压力转为碳资源利用动力，兼顾经济性的同时有效降低碳排放，塑造可持续的未来!</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>康鹏：创始人/CTO，中国科技大学本科，美国斯坦福大学化学博士，美国北卡罗来纳大学博士后。师从美国科学院院士Thomas J. Meyer教授和美国科学院院士Maurice Brookhart教授。长期致力于二氧化碳电化学利用技术的研发和工程化。</p> 
<p>王帅：CEO，吉林大学工学学士、哲学硕士。2005年在北京师范大学成人教育学院担任辅导员；2006年创立教育文化传播公司，开展新型教育理念推广，普及继续教育与终生教育，并成功获得资本支持，分别在北京、上海、杭州等城市设立分支机构，积累了深厚的公司组织管理经验、领导力和市场拓展能力。</p> 
<p>田力：CMO，山东大学工商管理本科，负责政府关系及商务拓展。2006年合伙成立美联天成投资有限公司，从事矿产投资及生产业务；2011年进入<a class="project-link" data-id="3969354" data-name="北京大学" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969354" target="_blank">北京大学</a>校友会工作，成立北京大学企业家俱乐部；2013年发起成立北京大学创业训练营，期间三年兼任聚美优品公关部高级总监，协助聚美优品在纽交所上市。 </p> 
<h2><strong>Bio-protocol</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>GitHub for Life Science</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>Bio-protocol致力于搭建全球最权威、最大的生物实验方法社区平台，帮助科研人员找方法、问专家，降本提效。生命科学领域是个很低效的行业，超过70%的科研人员无法重复他人的实验结果，每年因此面临超过700亿美元的损失。Bio-protocol 将彻底革新生物实验方法的分享模式以及科研人员的沟通方式，为超万亿市场的行业赋能，为生命科学的研发效率提高至少2倍。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>何芳连博士，创始/CEO。宾夕法尼亚大学博士学位，斯坦福大学博士后，超过15年生物学研究经验，在国际生命科学学术出版界拥有很高声誉，并且拥有强大行业人脉资源。</p> 
<p>林元庆博士, 联合创始人，Aibee创始人/CEO，曾担任<a class="project-link" data-id="28215" data-name="百度" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210325/v2_fa02010c4a8b46da9f4e1d3b1fd59f22_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/28215" target="_blank">百度</a>研究院院长。</p> 
<p>余凯博士, 联合创始人，地平线创始人/CEO，曾担任百度IDL常务副院长。</p> 
<h2><strong>Zion 函子科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>全场景无代码云IDE，和「新程序员」一起重构开发范式</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>Zion是首款真正打通从「无代码」到「低代码」再到「源代码」的完整应用开发环境；配合跨职能的在线协作能力，建立全新的软件开发范式；降低门槛、提高效率的同时，让更多非技术人员也能参与到软件开发中来。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>陆继恒：创始人/CEO，前Facebook及Groupon软件开发工程师/Tech Lead；美国<a class="project-link" data-id="3968903" data-name="康奈" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968903" target="_blank">康奈</a>尔大学计算机科学工程硕士，俄亥俄州立大学机械工程学士。</p> 
<p>蒋耀锴：创始人/CTO，硅谷已上市2B独角兽Medallia早期资深工程师；英国剑桥大学计算机科学学士、美国卡耐基梅隆大学大规模信息系统技术硕士。</p> 
<p>Geoffrey Liu：VP of Eng，前Google软件开发工程师，之后多次创业，作为团队核心成员先后被Yahoo和Dropbox收购；美国康奈尔大学计算机科学学士。</p> 
<h2><strong>Caidio</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>致力于研发人工智能数据系统，用以帮助混凝土企业减少生产过程中的品质问题</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>凯缇公司是一家人工智能初创企业，为混凝土生产企业提供一站式解决方案，帮助企业减少生产过程中的品质问题。混凝土是世界上最常用的材料，随着全球城市化进程的加快，混凝土的用量还在持续增长。全球60%的混凝土建造发生在中国。如今，混凝土生产中所产生的碳排放已经占据了全球碳排放的8%。凯缇公司的产品能够帮助企业节省成本、提高产量、减少碳排放，总部位于芬兰赫尔辛基，同时在上海、北京和西安开展业务。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>Aku Wilenius：CEO，有着很强的国际高科技商业背景，赫尔辛基阿尔托大学MBA学位，赫尔辛基Metropolia大学的工程双学士学位。Mr Wilenius职业生涯的大部分时间一直在美国高科技企业—National Instruments从事商业管理工作。National Instruments的软件和仪表产品被全世界的科学家和工程师广泛用于自动测量。在成立凯缇公司之前，Mr Wilenius带领公司在两个国家的销售团队，并负责公司电信项目中的一个全球客户。</p> 
<p>Pasi Karppinen ：CTO，在芬兰赫尔辛基大学学习了物理学。第一年的学习后，Mr. Karppinen加入了电子研究实验室，在此他做了很多工业应用方面的研究工作。大学学习仅两年半后，他就完成了硕士论文。Mr. Karppinen也是10篇科学期刊文章的联合作者。</p> 
<p>Juho Pättö：COO and General Manager for Caidio China，有着市场和采购背景，同时拥有产品和项目管理经验。他从事的领域包括国际食品和饮料公司Paulig 集团和芬兰科技巨头诺基亚公司。他可以为凯缇公司的新市场拓展业务提供有价值的国际经验。Mr. Pättö拥有阿尔托大学MBA学位。MBA的部分学业是在苏格拉的爱丁堡商学院完成。Mr. Pättö也在彭兰塔科技大学学习了工业工程和管理。</p> 
<h2><strong>幂方科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>用自复制机器人为产业提供指数级增长的生产力</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>幂方科技是一家致力于用自复制机器人为产业提供可指数级增长生产力的公司。公司产品为<a class="project-link" data-id="623641" data-name="诺伊曼" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_bc430cb9a3734db58021deec776795ae_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/623641" target="_blank">诺伊曼</a>1型自复制机械臂以及诺伊曼2型野外自复制工厂。2021年商业化落地产品是基于诺伊曼1型/2型的野外自复制的光伏电站与有机合成工厂综合体，比传统人工安装光伏电站成本低90%以上，用于发电且为产业界提供低成本化学合成服务。</p> 
<p>公司已有成熟产品为可打印多种半导体器件的微电子打印机，已获得100+专利并销售至200+国内外顶尖实验室。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>蓝河：创始人/CEO，毕业于英国帝国理工学院。带领幂方科技从无到有，微电子打印概念及设备创造者，国内科研微电子印刷设备行业先锋。科研创新自动化设备开拓者。</p> 
<p>李胜夏：初创团队成员，技术总监，上海交大物理化学博士。个人发明专利60余项。复合型领导人才，凝聚团队力量主攻新产品研发和销售，使幂方技术与产品在科研市场享有高知名度和占有率。</p> 
<p>王家林：材料产品研发经理，<a class="project-link" data-id="3969010" data-name="复旦大学" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969010" target="_blank">复旦大学</a>博士。专注有机太阳能电池墨水的研发、器件的配制与性能优化。将相关研究领域的前沿信息持续转化用于实验室研究。追踪前沿科技，关注新型器件与技术的追踪与实验验证。<strong> </strong></p> 
<h2><strong>外脑科技（属幂方科技团队）</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>帮助用户捕捉、量化分析自己的行为数据，并用个人大数据为自己生活创造价值</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>个人大数据是一个人每天所见、所听以及行为数据的总和，是一种可被用来指导并创造更美好生活的宝贵资源，但目前市场上并没有帮助个人用户开采个人大数据的数据分析平台。外脑开发出可穿戴硬件CyborgSkin、外脑云平台以及外脑APP三位一体，帮助用户捕捉、量化分析自己的行为数据并用个人大数据为自己生活创造价值，致力于用大数据以及AI解决人们自身遇到的日常难题。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>蓝河：创始人/CEO，毕业于英国帝国理工学院。带领幂方科技从无到有，微电子打印概念及设备创造者，国内科研微电子印刷设备行业先锋。科研创新自动化设备开拓者。</p> 
<p>丁方超：软件技术经理，成熟软件技术开发者。7年+主要技术开发与团队管理经验，涉及android开发、java后台开发、微信小程序开发、ios开发、网络摄像机App开发，技术面涵盖安防摄像机，人脸识别，蓝牙BLE，NB协议，直播，IM即时通讯协议，地图等。</p> 
<p>蔡施丰：软件产品经理，曾任职<a class="project-link" data-id="7133" data-name="阿里巴巴" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201030/v2_504c85fa199d4413a7f31069f7faa667_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/7133" target="_blank">阿里巴巴</a>产品经理，接受过高强度项目挑战。擅长需求分析、协调沟通、项目管理。有带领团队完成多个高难度项目的出色战绩。</p> 
<h2><strong>Second State</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>开源runtime让软件定义的汽车更安全、开发更容易、迭代更快</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>Second State是一家开源基础软件公司，其主要产品WasmEdge是为边缘计算优化的mission critical.实时、轻量级、高性能软件执行环境(也称runtime或者虚拟机)。Second State以软件定义的汽车为业务切入点，解决汽车软件化、平台化、与生态化的痛点，致力成为汽车软件的开源事实标准，建立一个有强网络效应的基础软件平台。产品也可应用在机器人、智能工厂、边缘云、SaaS的嵌入式函数等场景。Second State 曾获得 SIG 海纳亚洲 A 轮投资。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>Michael Yuan博士：创始人/CEO，毕业于德克萨斯大学奥斯汀分校，获得博士学位。Michael 在开发和商业化开源软件方面拥有丰富的经验。是 JBoss 的早期员工，被 Red Hat 收购之后，作为产品经理见证了世界上第一个成功的开源商业模式。Michael 著有 5本国际知名出版社出版的技术书籍。</p> 
<p>Luba Tang博士：CTO，博士毕业于国立清华大学，获得博士学位。Luba是世界顶尖的编译器专家，开创了迭代编译行业的先河。</p> 
<p>戴宏颖：VP of Engineering，毕业于国立清华大学，获得硕士学位。从事虚拟机、编译器等底层技术研发工作。其带领的技术团队全部毕业于国立清华大学、台湾大学，具有硕士以上学历，在编译器、操作系统底层软件方面拥有国际领先的技术能力与经验，已经在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>工作多年。</p> 
<h2><strong>碳中宝 Carbonbase  </strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>企业环保科技的智能大脑与数据中心，提供一站式碳中和解决方案</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>碳中宝 (Carbonbase) 是一家专注于碳核算， 碳汇投资，碳中和与碳金融的科技公司。碳中宝目标是帮助企业，通过SaaS平台一键式碳核算与碳中和，精准定制碳中和路线图，实现绿色数字化，匹配绿色金融新机遇。碳中宝利用大数据分析、区块链等技术打破生产到消费过程中绿色信息孤岛，赋能公司实现碳中和，通过科技实现绿色转型，帮助企业抓住碳中和下绿色金融新机遇，为投资人在零碳方向寻找新价值投资标的。碳中宝服务行业标杆客户，2020年成立至今，碳中宝已在Microsoft香港和Swire Trust (太古信托) 共同举办的 AI for Good Challenge 大赛中荣获一等奖。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>Max Song 宋迈思：CEO，前盈科拓展和南丰集团投资合伙人。在硅谷Ayasdi担任数据科学家，服务世界五百强企业的大数据。曾在 NASA-Ames 研究中心做生物研究，奇点大学 ( Singularity University) 最年轻的助教。布朗大学应用数学本科，首届清华苏世民学者。</p> 
<p>Nick Edgar：软件开发总监，IBM 25 + 年开发经验。在OTI，IBM和Shopify拥有30多年的软件工程经验。在OTI和IBM，帮助提供了几代IDE和开放集成平台。帮助交付了Shopify第一个版本，以及Offset应用程序，用于抵消产品运输过程中的碳排放量。</p> 
<p>Karen Wang 王翰元：创始成员，内地项目经理。负责内地产品与业务，曾就职美林美银和微软的数据与人工智能部门，担任香港八大之一虚拟银行 Livi Bank与 Planto 合作的交易数据分析项目的数据科学家，毕业于香港浸会大学统计运筹学与计算机专业，康奈尔大学生物统计学。</p> 
<h2><strong>升华三维</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>面向规模化生产的3D打印技术，下一代产品设计和制造的解决方案</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>升华三维是一家专注于金属/陶瓷间接3D打印装备及材料研发生产的年轻、开放的高科技企业，核心团队来自中国粉末冶金黄埔军校——中南大学<a class="project-link" data-id="642796" data-name="粉末冶金" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/642796" target="_blank">粉末冶金</a>研究院和澳大利亚新南威尔士大学，于2020年通过“国家高新技术企业”认证，2020年12月 荣膺“深圳创新榜”《2020深圳智能制造领域企业30强》，2021年4月入选《2021粤港澳大湾区新生产力潜力独角兽企业榜单》，是中国金属/陶瓷间接3D打印技术的开拓者和领航者，为国内外各行业提供从金属/陶瓷3D打印机、打印材料、后处理设备到打印服务的面向规模化生产的间接3D打印整体解决方案。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>吴敏：创始人/CEO，中南大学粉末冶金研究院材料学硕士，2013年至今一直从事3D打印技术开发，国内首创“3D打印+粉末冶金”相结合的间接3D打印技术路线，具有敏锐的行业洞察力。</p> 
<p>刘业：联合创始人/CTO，中南大学粉末冶金研究院材料学博士，从事粉末冶金以及材料开发10年以上的经验，开发国内首款316L金属线材，曾主导开发Apple手机系列MIM件和Microsoft X-Box MIM件系列产品开发。熊心润：合伙人/COO，澳大利亚新南威尔士大学材料科学与工程博士，超过十年的留学经历，拥有良好的材料及产品研发及项目管理能力，具有国际视野，目前负责公司运营。</p> 
<p>熊翔：首席科学家，长江学者、万人计划领军人才、973计划首席科学家，中南大学粉末冶金研究院教授、博导、原常务副院长，博云新材原总经理、董事，上市公司独立董事。长期从事粉末冶金新材料及3D打印成形、制动摩擦材料、高温陶瓷基复合材料、炭/炭复合材料等高技术新材料研究。</p> 
<h2><strong>博志生物</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>高达90%准确度的骨质量检测设备，结合手术规划系统、个体化耗材及智能设备，通过骨骼数字化为患者提供精准微创产品矩阵!</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>博志生物是一家专注于骨科数字化诊疗系统的医疗器械公司。使命是帮助人类预防及治疗骨骼系统疾病。中国人口老龄化加剧，有1亿骨病患者无法精准治愈，数字化骨科带来了巨大的机会。博志生物通过数字化赋能，正在重构整个骨科500亿市场。博志生物成功研发了世界领先的骨质量检测系统，把传统检测准确率从60%大幅度提高到90%。博志生物通过诊疗一体机把人体骨骼数字化，打造完整产品矩阵，包括手术微创设备、个体化植入耗材等。通过骨密度、强度和结构等因素量化分析，制定个体化手术方案、骨植入物耗材及智能硬件，给患者带来更精准微创的个体化诊疗服务，改善全人类的骨骼健康和生活质量。目前博志生物已经和香港玛丽医院，北京协和医院，中国人民解放军总医院，北京大学第三医院，北京积水潭医院，湖南湘雅医院，山东齐鲁医院，中山大学医院等国内40余家三甲医院开展合作。销售与<a class="project-link" data-id="76889" data-name="威高" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_945aab9347db4ae7a282f64f81f93467_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/76889" target="_blank">威高</a>骨科进行战略合作，覆盖1000余家经销商渠道。<br><br><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>马驰：联合创始人/CEO，香港大学骨科学博士。硕士毕业于香港大学工程学院，主要从事数字化骨科和智能诊断系统的研究。曾供职于德国Robert Bosch GmbH, Corigine (HK) Inc, 以及香港大学图像系统实验室，拥有多年医疗器械行业经验。</p> 
<p>齐欢：CTO，牛津大学生物医学工程博士，曾就职于英国Intelligent Ultrasound和壳牌公司担任数据科学家。在智能医学领域取得多项研究突破，成果发表于ICCV, MICCAI, MIUA等国际顶尖学术期刊论文。</p> 
<p>Prof. William Weijia Lu(吕维加)：创始人，董事长，加拿大滑铁卢大学博士，香港大学伍振民基金教授席，香港大学骨科实验室创办人，香港生物医学工程学会前主席，科技部国家重点研发计划项目总负责人（香港首个），国家科技奖获得者，威高骨科泰山学者。连续10年(2009-2018)被ISI评为全球top 1%科学家。</p> 
<p>李朝阳教授：董事，首席科学家，骨材料学专家，香港大学医学院骨科博士、美国约翰霍普金斯大学医学院骨科博士后，天津大学材料学院教授。主要从事骨科生物材料、生物力学及骨代谢分子生物学研究。曾创立山东明德生物医学工程有限公司，和威高骨科合作取得三类脊柱骨水泥医疗器械注册证。</p> 
<h2><strong>原位芯片</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>基于MEMS液流芯片的新一代医疗液体流量计和胰岛素微泵</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>原位芯片凭借自有芯片设计和工艺流片能力，致力于推出以新型医疗MEMS芯片为核心技术的医疗耗材型液体流量计和药物供给微泵模组。引领一场以尿量监控仪、镇痛泵、胰岛素泵等器械为首的医疗器械的MEMS化变革。在医疗MEMS芯片、模组和产品赛道上争夺全球领先位置。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>马硕：CEO ，微电子专业硕士，在产业内创业六年时间。创业前在清华大学曾负责多个打破海外垄断的液体领域MEMS芯片项目研发。</p> 
<p>胡慧珊：COO，肿瘤造影方向硕士，负责团队管理、把握市场趋势和财务分析，创建和领导公司运营、市场、产品、财务和人事等业务组及部门。</p> 
<p>蔡XX：高级研发总监，20年MEMS设计/工艺研发经验，曾任德州仪器、美新半导体MEMS项目研发负责人，主导多个MEMS项目成功量产。</p> 
<h2><strong>知能科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>多维度融合感知打造最懂风的风能生态</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>知能科技致力于将先进人工智能技术落地于风力发电领域，利用遥感卫星、地面气象站、激光测风雷达及风机运行状态等多维度数据的融合感知，结合深度学习算法，打造更懂风的智慧风场运维系统，解决目前风电行业内测风和预测功率准确率较低，发电稳定性不高，投资成本较大等问题，提高新能源的电网友好性，降低新能源投资成本，助力达成碳中和。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>刘得锐：创始人/CEO。本科毕业于多伦多大学工程科学-机器人工程专业。清华大学交叉信息研究院2018级硕士生。熟悉传统控制算法及基于人工智能的优化算法。负责公司的市场规划，业务经营及研发合作。</p> 
<p>高杰：创始人/CTO。清华大学交叉信息研究院2017级计算机科学实验班“姚班”学生。毕业后将全职负责公司人工智能技术开发。</p> 
<p>王鉴浩：创始人/技术顾问。清华大学2015级计算机科学实验班“姚班”毕业生。清华大学交叉信息研究院在读博士生。主要研究方向为强化学习和多智能体强化学习，并在AAAI，ICLR等国际顶级学术会议发表论文并入选spotlight。</p> 
<p>张崇洁：创始人/首席科学家。清华大学交叉信息研究院助理教授。加入清华之前在MIT的计算科学与人工智能实验室CSAIL任博士后。2017年加入清华交叉信息研究院建立机器智能实验室，其小组在Neurips，ICML，ICLR等国际顶级学术会议发表多篇论文。研究领域包括：人工智能，深度强化学习，多智能体系统，智能控制等。</p> 
<h2><strong>TensorBase</strong></h2> 
<h4>一句话介绍：开源云边一体化实时大数据仓库，云数据仓库赛道的开源创新颠覆者</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>TensorBase，自主开源实时大数据仓库，为规模化的大数据分析打造性能为先的新型基础设施。云边一体化架构，统一云原生和边缘原生数据基础设施，在云端和边缘同时释放数据时代澎拜算力。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>金明剑：创始人，中国科学院博士。曾任甲骨文资深工程师，甲骨文11g套件的全球核心研发团队成员，也曾在上市公司担任数据部门总监。近20年商业平台、高性能系统、数据库内核和开源工程经验。多次完成商用大数据平台从0到100的研发、建设和管理，同时也是Apache Flink、Google Tensorflow、LLVM、Scala、Eclipse等知名开源基础设施项目的官方代码库贡献者。</p> 
<h2><strong>倍生生物</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>倍生生物是软件化的物种设计、生物制造和生物技术生态公司，关注食品、日化、蛋白药物研发</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>倍生生物是一家软件化的物种设计、生物制造和生物技术生态公司。旨在软件工程化物种设计——充分发挥生物软硬件的自复制性和拓展性，建立模块化基因组代码库、快速迭代平台，彻底解锁生物产业生产力。倍生的产品是满足特定工业目的的人造物种库及相关的管线，重点关注食品、日化、蛋白药物研发。前期，通过核心代谢网络的软件化设计，孵化精酿啤酒、发酵苏打饮料、高附加值体外诊断试剂、日化品等管线；中后期，专注于蛋白质修饰和折叠系统软件化设计，孵化蛋白药物管线。公司的长期目标是搭建基于模块化物种软硬件一体架构的完整生物技术生态。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>陈钰博士：创始人/CEO。微生物系统生物学、发酵技术专家。海德堡大学定量生物学博士，德国马克思-普朗克协会博士后，加州大学圣地亚哥分校访问学者，曾任华大基因资深研究员。</p> 
<p>康康博士：联合创始人，生物信息科学家。生物信息、基因组CAD、高通量技术专家。香港大学生物信息与系统生物学博士，德国莱布尼茨协会博士后，丹麦科技大学访问科学家，曾任微基因、华大基因资深研究员，科技新媒体 KOL。</p> 
<p>崔蓉博士：联合创始人，COO。分子生物学实验、基因组编辑技术专家。<a class="project-link" data-id="3969213" data-name="中国科学技术大学" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969213" target="_blank">中国科学技术大学</a>细胞和分子生物学博士，华盛顿州立大学博士后、助理研究员，曾任温州医科大学眼科医院助理研究员。</p> 
<h2><strong>纳飞卫星</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>最小最轻超长寿命的电推进系统，推动太空动力装备进入摩尔时代，打造星辰大海时代的泛在动力</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>纳飞公司研制和提供以固态碘为工质、最小最轻超长寿命的新一代任务级卫星电推进系统，赋予百公斤微小卫星千公里级的变轨能力。在同等总冲（变轨能力）下，储供系统体积仅为传统化学推进的几十分之一，氙气电推的三分之一，可有效解决高功能密度微小卫星对轻小型、大总冲动力系统的急迫需求，推动太空装备进入摩尔时代。同时，由于碘具有储量丰沛，易获取和低压易替换性，是数万颗计的大型星座构建和运维的最优动力选择，也足以支撑未来百万规模空间飞行器的动力需求，是下一代空间动力的唯一出口。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>蔡建：中国科学技术大学力学、量子网安双博士，中国宇航学会电推进专业委员会委员，20年航天微推进经验，11年微电子装备经验。</p> 
<p>蔡勇：总经理。中国科学技术大学博士，原中集高级经理，12年研发经验，9年企业运营管理经验。</p> 
<h2><strong>肯维捷斯</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>用微型显微成就家用健康检测</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p><a class="project-link" data-id="501418" data-name="肯维捷斯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_05a423d0ce9e4a3189cc6a02f6fa4459_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/501418" target="_blank">肯维捷斯</a>致力于利用微型显微成像实现家用健康检测终端。将微型显微镜与生物芯片结合，实现一滴血样品的血细胞和生化指标检测，检测后通过终端线上看病。肯维捷斯的核心技术为微型显微镜，将过去大体积的显微设备集成至厘米尺度的显微器件，性能达到亚微米级专业水平，颠覆了显微镜的形态，已在消费电子行业实现大批量出货。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>胡庆磊：创始人，华中科技大学光学工程专业博士， 8年光学和脑科学研究经验，美国光学学会审稿人，曾提出开普勒色散补偿方案解决了超快激光成像/加工领域的色散难题。微型显微镜头设计者。</p> 
<p>黄凯：创始人，华中科技大学生物医学工程专业硕士，8年光机系统研发经验，曾就职于武汉大学中南医院（2年），2020年荣获武汉市3551创业人才。</p> 
<p>李宁：创始人，华中科技大学生物医学工程专业博士，7年嵌入式及自动化显微成像研发经验。公司自动化技术负责人，开发的超高速三维显微切片扫描成像技术为目前最快的显微切片扫描技术。</p> 
<p>李梦婷：创始人，华中科技大学生物医学工程专业博士、工商管理专业学士，8年生物医学图像算法研发经验，公司财务负责人。</p> 
<h2><strong>芯联心科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>小芯片植入体内的开拓者，大数据守护生命的引路人</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>芯联心致力于用自主研发的植入式芯片搭建生命体数据采集与分析平台，助力畜牧业智慧养殖、宠物监管与健康守护服务，未来将赋能人体主动健康管理，逐步构建全球生命体信息库，撬动万亿量级市场，构建数据守护生命终极形式。<strong>团队介绍</strong></p> 
<p>马骏：创始人/CEO，以青海省高考第二名成绩考入清华大学电子系，清华大学电子系复杂工程系统实验室优秀硕士毕业生，曾以子课题负责人的身份参与多项官方重大科研专项。</p> 
<p>杨涛：联合创始人/CTO，曾担任上市科技公司硬件技术总监，领导了多项产品的研发工作，曾在<a class="project-link" data-id="25167" data-name="华为" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_7c7826d711824e758a8e1511c9d7eecc_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/25167" target="_blank">华为</a>等公司从事硬件开发十余年。</p> 
<p>侯向往：联合创始人/COO，清华大学博士，连续创业者，曾在华为海思、清华大学电子系从事研发工作，曾参与过多项国家项目，已在国际旗舰期刊、会议发表过多篇学术论文。</p> 
<p>任勇：首席科学家，清华大学电子系教授，中国人工智能学会智能产品与产业工作委员会主任，清华海洋工程研究院副院长，曾获多项省部级科学技术奖。</p> 
<p>王景璟：联合创始人，清华大学博士、博士后，入选中国科协青年人才托举工程和清华大学“水木学者”计划，主持国家自然基金在内的多项课题，曾获省部级科学技术一等奖3项，国际旗舰期刊、会议最佳论文奖5次。</p> 
<h2><strong>大禹智芯</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>打造云计算的第三引擎</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>大禹智芯是一家聚焦云计算第三引擎——DPU（数据处理单元）产品的高科技公司，提供自主研发的从芯片到整体系统的产品和服务。作为国内最早的DPU创业公司，大禹智芯核心成员毕业于<a class="project-link" data-id="8432" data-name="阿里云" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_3e6f3dfe2b83401382ba1dd8a53758a3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/8432" target="_blank">阿里云</a>、Google Cloud，成员亲自领导实现过云平台和DPU，是最完整DPU经验的团队。大禹智芯DPU产品广泛应用于安全、运营商、云计算公司等企业客户，基于团队过往丰富经验以及对未来敏锐准确的洞察，规划和打造最佳DPU产品路径，助力企业用户在云计算3.0时代又快又好地构建领先的IT基础设施。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>李爽：CEO，曾任职美团云总经理、阿里巴巴集团网络部总监、百度系统技术委员会主席；曾主导参与云计算战略和互联网巨头技术平台搭建，多次正确预判了技术范式与业务形态的发展路径；曾领导开发中国第一代高性能网关，为中国云计算时代奠定硬件基础；具有多年网络设备、服务器、处理器定制及异构平台研发经验；具有深厚行业及供应链资源。</p> 
<p>高亚滨：COO，曾任职<a class="project-link" data-id="1120292" data-name="思科" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_70196130390e4dcc9624b0516e26cf81_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/3605001244" target="_blank">思科</a>XaaS与云协作业务大中华区总经理、阿里巴巴全球技术战略合作总监；具备多年ToB服务及技术战略合作经验；拥有担任多家企业的销售负责人、产品总经理、战略合作等市场核心岗位的经历，能够深入挖掘企业客户痛点，有效实现技术类产品、服务的销售落地；拥有超过1亿美金年销售额的技术类产品管理与市场销售经验。</p> 
<p>王昕溥：CTO，曾任职美团云技术总监、阿里云和蚂蚁金服网络产品研发负责人、百度CDN平台研发负责人，云计算领域专家，拥有多年大型互联网/云基础设施技术领导经验；百度工作期间成功研发第一代CDN系统；阿里巴巴工作期间自主研发负载均衡设备实现对F5替换，完成云VPC、云DDoS防火墙、SSLoffload加速卡定制集成，阿里云DNS产品等高性能网络组件研发工作。</p> 
<p>Patrick：首席科学家，10年以上芯片及FPGA研发经历，硅谷一线芯片公司担任芯片架构师，先后任全球两家头部云计算公司智能网卡软硬件团队负责人。</p> 
<h2><strong>爱莫科技</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：</strong>覆盖数百万实体店铺的零售数据引擎</h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>爱莫科技致力于构建覆盖数百万实体终端的零售数据引擎。通过零售店主受利益驱使的主动配合与自研多维度AI能力的巧妙结合，实现数据引擎的不断丰富：店铺属性、货架陈列、动销情况、消费者心态等。基于该引擎开发的产品包含：(A)爱莫MarTech SaaS (包含烟销云S、E拍即赚、快销云X，酒销云Y的SEXY系列)，为品牌商开展线下视觉营销量化评估、市场普查、终端促销奖励实时发放提供了“零售户直通车”模式；(B)爱莫DaaS (Decision as a Service)，为金融机构即时放贷、投放选址、物流优化等提供数据驱动式决策服务；(C)爱莫OaaS (Operation as a Service) ，通过与海量零售终端建立互信，为零售户提供个性化陈列优化、货品选择等全方位运营服务。产品已被零售产业链的30多家大型客户订阅，复购率100%。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>杨恒：创始人，剑桥大学博士后、伦敦大学AI博士，15年AI机器视觉研究与实战经验，20+篇顶级论文与发明专利，深圳市海外高层次人才。</p> 
<p>龙涛：联合创始人，原菲莫（中国）渠道总监，10+年零售行业工作经验，负责菲莫的万宝路等品牌线下渠道拓展和品牌运营。</p> 
<p>Shawn：技术总监，在人工智能领域发表论文10+篇，申请多项发明专利，电子科大博士后，曾参与SDM卫星中间件、等项目。</p> 
<p>Leo：大客户总监，曾任Red Hat大客户销售经理，Wind River区域销售总监，十年IT行业企业解决方案销售经验，北理工MBA。</p> 
<h2><strong>乐象永续</strong></h2> 
<h4><strong>一句话介绍：世界首款不掉色0污染0碳排的生物基染料。</strong></h4> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>乐象永续科技是一家践行“永续”理念的绿色企业。通过可持续理念的创新设计，研发出世界首款不掉色、0污染、0碳排生物基染料。首先致力于解决纺织印染带来的环境污染问题；后续将陆续推出应用在不同生活场景的各种生物基染料。未来乐象是一家小米式的产品生态链公司。公司的愿景是成为“可持续的生活方式的提供者”。乐象永续科技（Melephant）获得全球奢侈品巨头法国开云集团（Kering）举办首届可持续创新大奖第一名，打开了国际奢侈品供应链的大门。乐象基于相同的产品技术核心，可以直接跨界到其它需要色彩的行业，例如：化妆品彩妆、染发剂、油墨印刷、打印机墨盒、颜料、食品着色剂等行业领域。乐象希望通过技术改变世界，给这一代和下一代提供更安全的产品和更好的成长环境。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>刘媛媛：创始人/CEO。因在可持续时尚方面的创新，荣获2020年Gen.T年度全亚洲新锐先锋。2021年被全球奢侈品巨头法国开云集团（Kering）聘任为第二届可持续创新大奖顾问委员。2018年获发国际组织AWS水管理培训结业证书。同年获得国家第一批“碳市场运行与风险管理师”资格。</p> 
<p>谢义鸿：联合创始人/CTO。深耕纺织行业20余年，曾任职外企婴幼儿产品设计师和技术研发总监。用设计和技术引领行业发展，已研发出11项可持续创新技术，包含天然色素提取及合成；生物基染料及其配套应用技术；有机废弃物转换利用技术；土壤修复及碳贮存技术。</p> 
<p>谢义禾： 生物医学工程学博士，研究领域聚焦於生物可吸收材料，生物可吸收无毒性材料，可应用于工业制品及生物基染料制作上，达到可降解，资源循环再利用之目的。</p> 
<p>刘英：CIO，拥有近20年IT行业经验，曾是中国第一支开发污染源在线监测系统的团队。擅长工业4.0，物联网信息技术及区块链等系统平台整合与建设。负责公司全自动化无人生产工厂软硬件设计。曾任职北京NECSI。</p> 
<h2><strong> </strong></h2> 
<h2><strong>行星数据</strong></h2> 
<h3><strong>一句话介绍：</strong>全球首个用通感卫星做实时动态花粉监测的NASA团队</h3> 
<h3><strong>业务简介</strong></h3> 
<p>行星数据是一家致力于实现遥感卫星的商业价值的公司，由来自哈佛、清华和中科院的教授以及NASA遥感项目的科学家组成，具备卫星遥感、公共卫生、环境健康与信息科学等领域的跨学科研发能力与业务化能力，是以研发驱动的数据智能公司。行星数据经过长时间开发，形成了反演和预测两类18种实时数据组成的产品矩阵。花粉浓度是行星数据主打ToC的产品，同时也为政府监测污染、预测极端天气，为个人观察“风水"和保障出游。行星数据拥有一条全新的赛道和先发优势，会从花粉监测开始逐步走向个人环境服务的星辰大海。</p> 
<h3><strong>团队介绍</strong></h3> 
<p>白纯钰：创始人/CEO。曾任ABB，西门子，YARA等世界500强企业的高管，15年资深营销专家；对外经贸商科硕士，连续创业者，首次创业在环境治理领域，累积订单额2亿人民币，19年出售退出。</p> 
<p>刘阳：创始人，首席科学家。哈佛大学公卫学院博士、博士后，清华大学环境学院本科（清华特奖）；2009年起任教于Emory大学罗林斯公共卫生学院，现任环境健康系系主任、杰出教授。</p> 
<p>李莘莘：创始人/CTO。中科院遥感所博士，美国Emory大学博士后，中科院空天院副研究员，院青促会会员；主持多项国家自然科学基金/重点研发计划/高分专项等项目；在TAGRS, JGR等SCI期刊发表论文60+。</p> 
<p>郑毅：创始人，Chief AI Officer。UC Davis 环境工程博士，UC Berkeley金融工程硕士，清华大学环境工程硕士；2005年，联合创办了百合网 (baihe.com)；2007年，成为美国光速创投投资合伙人；2014年，联合创立了个人人工智能科技公司Oben.com。</p> 
<p>杜古丽：核心员工，产品总监 。约翰霍普金斯SAIS 国际经济学硕士，北京大学经济学院&国际关系学院双学士；资深CRM策略与产品专家，曾负责过多个豪华和超奢汽车品牌的营销及数据管理全案/专案项目的提案与落地</p> 
<p> </p> 
<h2><strong>Dr.Body</strong></h2> 
<h3><strong>一句话介绍：</strong>为青少年提供无辐射不良体态筛查、干预服务的数字化技术供应商</h3> 
<h3><strong>业务简介</strong></h3> 
<p>Dr.Body专注于体态健康领域，为青少年提供无辐射不良体态筛查，干预服务。发展方向包括:医疗级体态分析技术、体态健康数据管理平台、线上个性化康复方案、矫正及干预产品等。Dr.Body使命是为青少年体态健康成长护航。</p> 
<h3><strong>团队介绍</strong></h3> 
<p>许真达：创始人/CEO/CTO。PhD深造于香港理工大学电子计算学系。曾在国际顶级期刊上发表多篇期刊及会议论文、发明专利8项。5年AI及医疗行业创业经验，获得多个创新创业大赛大奖，具有多个医疗图像处理相关项目的研究以及项目落地经验。</p> 
<p>马俊鸿：联合创始人/COO。香港中文大学工商管理系毕业。PE Education创始人，3年运动教育行业创业经验，曾教育过百位青少年，并代理了四大国际证照美国运动委员会ACE-CPT课程，为其在港招生额创造6倍增长，具有多个市场推广，业务拓展及项目落地经验。</p> 
<p>郭嵩：联合创始人，技术顾问。香港理工大学电子计算学系教授、副系主任、IEEE Fellow、长江讲座教授。对大数据、边缘计算等领域有丰富经验。攻读博士期间作为Co-founder加入Liska Biometry Inc.，担任首席构架师，公司成功上市。</p> 
<p>丁力：联合创始人，医学顾问。复旦大学康复学博士，复旦大学附属华山医院康复医学科主管治疗师，中国康复医学会手功能康复专业委员会青年工作组副组长。2014年开始镜像疗法相关的“产、学、研、医” 研发、研究工作，主持国家自然科学基金青年项目1项，上海市青年英才扬帆计划项目1项。</p> 
<p><br><strong>Infermove 推行科技</strong></p> 
<p><strong>一句话介绍：</strong>我们用最先进的自动驾驶技术，造了一把召之即来挥之即去的椅子</p> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>推行科技是一家从事机器人和低速自动驾驶技术研发的初创企业，主要产品是以电动单人代步底盘为基础研发的自动驾驶共享单人代步设备。公司选取景区、游乐场等大型园区或建筑物内的代步需求为切入点，打造了Carri 魔椅自动驾驶共享单人代步设备，计划依托单人代步平台仅次于双腿的可到达范围和极低的使用门槛，让共享代步运力服务可以触达前所未有的地理和人群范围。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>卢鹰翔：CEO，美国康奈尔大学计算机硕士；美国哈佛大学人口经济学硕士，哈佛公卫学院中国学生学者联合会主席；美国弗吉尼亚大学生物医学工程学士、经济学学士，工程学院第一名毕业。在医疗器械（无伤血糖仪）和移动互联网（货运O2O）领域有丰富创业经历，部分经历被收录入斯坦福大学 “Biodesign: the Process of Innovating Medical Technologies” 教科书。</p> 
<p> </p> 
<h2><strong>小蝇科技</strong></h2> 
<p><strong>一句话介绍：</strong>软硬件一体化医学显微形态学检验方案提供商，依托标准化、智能化解决方案，提高100倍以上显微形态学检验效率和超过95%的准确率</p> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>小蝇科技是一家专注显微形态学的软硬件厂商，当前以血液细胞形态检测作为切入点。血液临检拥有检测量大，准确率不高且有漏诊误诊现象的特点。人工镜检意义重大，为血液检验的最可靠和最普遍手段。但检验医生经验与水平参差不齐，培养周期长，基层合格医生缺口突出；同时镜检操作耗时耗力，效率不高。更重要的是，当前血检机器不能储存细胞形态学信息，丢失了一大批极有价值的临床证据。针对当前痛点，小蝇科技在未来内将推出数款针对显微形态的医学检验产品，以提升实验室对形态学检验的准确性和效率，并完成检验信息化。</p> 
<p><strong>团队介绍</strong></p> 
<p>创始团队由毕业于北京大学、牛津大学、斯坦福大学等国内外各大高校的博士/硕士组成，团队专业又务实，互补性及执行力极强，项目推进的速度优势明显。</p> 
<h2><strong> </strong></h2> 
<h2><strong>能利芯科技</strong></h2> 
<h3><strong>一句话介绍：</strong>板级芯片电源及方案提供商</h3> 
<p><strong>业务简介</strong></p> 
<p>能利芯科技是一家专注于高效率高功率密度的XPU (CPU, GPU, FPGA, ASIC)板级芯片电源及解决方案提供商。创始团队来自剑桥大学，弗罗里达大学，上海交通大学和丹麦科技大学，并有GE，ABB，西门子，中国中车英国研发中心等世界五百强企业多年研发工作经验。团队拥有源自剑桥大学的世界一流专利技术，结合国内数据中心云计算，电动汽车，5G通信等行业的爆发式需求以及中美博弈，供应链安全无法保障的大环境，致力于为中国企业提供先进、可靠的芯片电源及解决方案。<strong>团队介绍</strong></p> 
<p>龙腾：Chairman，英国剑桥大学博士，现任剑桥大学终身教职（副教授），获得超过250万英镑科研经费，发表顶级SCI论文40余篇，拥有国际/中国专利8项，拥有4年国际知名企业(GE)从业经验，丰富的行业，技术，人才和社会资源，负责公司整体发展，依托剑桥大学为公司提供技术与人才支持。</p> 
<p>宋继斌：CEO，上海交通大学博士，剑桥大学南京创新中心功率电源项目负责人，曾获得上海交通大学-卡尔斯鲁厄理工学院联合创业学院路演一等奖，发表电力电子领域顶级SCI、EI论文十余篇，负责公司整体发展，包括市场开发，目标客户需求对接，公司融资和与投资人对接等。</p> 
<p>陈屹然：COO，英国剑桥大学博士，现任中国中车英国研发中心市场项目负责人，曾任西门子数字工业部门高级项目经理，工业4.0战略委员会高级成员，曾任ABB集团工业机器人事业部高级产品工程师，发表顶级SCI论文10余篇，拥有国际专利2项，负责公司运营与业务整体发展，产品布局，成本和质量控制，制定业务发展规划。</p> 
<p>赵晖：CTO，剑桥大学博士后研究员，美国弗罗里达大学博士，华为“五星人才”，发表顶级SCI论文20余篇，国际/中国专利1项，曾就职于通用电气（GE）全球研发中心，负责产品开发与验证，产品定型与迭代。</p> 
<p>陈旭：VP Engineer，丹麦科技大学博士后研究员，吉林大学、ABB中国研究院联合培养博士，研究领域包括: 1. 电力电子技术 2. 嵌入式智能软硬件开发，曾获ABB 大学生创新大赛全国一等奖，IEEE Transactions on Power Electronics最佳论文二等奖，与CTO共同负责产品开发与验证，产品质量把控。</p> 
<p> </p> 
<h2><strong>MegaEase</strong></h2> 
<h3><strong>一句话介绍：</strong>自由、开源、低成本、高可用云原生平台，降低最高达50%的云成本</h3> 
<h3><strong>业务简介</strong></h3> 
<p>MegaEase是一家企业级高性能高可用Cloud Native技术架构提供的公司，其主要使用开源技术以及主流开流软件为用户提供自主可控、低成本、高可用的互联网架构，其中主要包括：无侵入式服务网格，服务治理及服务编排，高并发流量调度，全栈性能SLA监控系统，关键主流中间件管理(如：MySQL, Redis, Kafka,Elasticsearch, Euruka, InfluxDB/Prometheus,etc.)，全链路压力测试系统。不但可以大规模地降低云计算整体成本，而且可以给于用户自主可能的整体解决方案，如：高并发交易(秒杀) ，实时发布系统(灰度发布)，跨云多活，高可用系统及自动化故障处理等。</p> 
<h3><strong>团队介绍</strong></h3> 
<p>陈皓：CEO，20年的互联网和金融架构从业经验，前阿里云资、天猫聚石塔电商云平台资深架构师，亚马逊高级研发经理，汤森路透实时金融数据网络基础架构师和高级研发经理。经历过双11，阿里云、AWS、Amazon仓库预测、实时金融数据发布平台、大规模并行计算等项目和产品开发。有丰富的云计算和大数据架构经验，擅长超高并发，超高性能和高可用的分布式架构。</p> 
<p>赵锟：CTO，20年金融及互联网从业经历，前建行新一代分布式系统部首席架构师，参与支撑<a class="project-link" data-id="27390" data-name="饿了么" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9a56e13d1c074619ba2cfa28103956ec_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/27390" target="_blank">饿了么</a>容器平台、建行双11、浦发云原生架构设计等项目，熟悉分布式、云计算、和容器自动化运维系统，对金融行业系统架构有非常深入的研究和实践。</p> 
<p>徐东焱：Solution/Product VP，20年以上的互联网、通信行业高并发从业经验。前饿了么高级架构师，爱立信、PayPal分布式系统管理，熟悉数据库访问层中间件，支撑饿了么高并发数据库的水平扩展，以及异地多活的跨数据中心数据同步。</p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p> 
<p> </p>  
</div>
            