
---
title: '20 多岁做对这 10 件事，能让你在中年腾飞'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7385'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 07:43:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7385'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：在20多岁时就开始为今后的自己做好准备，能帮助你在40多时过得更加轻松。本文译自Medium，原标题为" <em>Learn These 10 Things in Your 20s, Fly in Your 40s</em> "，希望对您有所启发。</p> 
<p>我不确定我在为谁写这篇文章——可能没有这样的人。</p> 
<p>这是因为当你20多岁的时候，前面的路似乎有无限可能，即使有时有点迷茫。你没有考虑如何让生活在20年后变得美好。你的皮肤依然紧绷，你甚至无法想象自己有皱纹。</p> 
<p>当你40多岁的时候，你希望自己在年轻的时候就懂得一些关于生活的残酷事实——但你也知道自己当时并没有听进去。你知道你必须走出去，为自己而活。</p> 
<p>事实上，我们从生活中汲取的经验教训都是个人的，大多是基于我们的错误、遗憾和成功。但有一些事情似乎会出现在大多数人的经历中，或多或少。</p> 
<blockquote> 
 <p>“你只活一次，但如果你做对了，一次足矣。”——梅·韦斯特（Mae West）</p> 
</blockquote> 
<p>20多岁要学的10件事：</p> 
<address><p>1. 你童年的梦想可能是个陷阱。</p></address> 
<p>当我还是个孩子的时候，我读过德国诗人弗里德里希·冯·席勒（Friedrich von Schiller）的一句话：“忠实于你青春的梦想。”这句话很酷，但现在我觉得这可能是在陷害你，让你落入陷阱。年轻时的梦想也许会让你走<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>不适合现在的自己的路。</p> 
<address><p>2. 存钱对你的心理和生活都有好处。</p></address> 
<p>贫穷，以至于它决定了你所有的决定，不仅仅会让你的生活变得艰难，这对你的精神状态也会造成缓慢而稳定的伤害。银行里有一些钱可以让你喘口气。越快越好，哪怕是一点点，保持储蓄，它会给你更多选择。</p> 
<address><p>3.爱你的妈妈，但不要为她而活。</p></address> 
<p>我最近和一个客户聊到他有多讨厌他的律师工作。但他的律师母亲独自抚养他长大，她为他和他的事业感到非常自豪，她告诉每一个愿意站在旁边听她讲话的人。我的当事人说他是为她进入法律行业，但现在他觉得自己被困住了。无论是经济上，还是母亲的骄傲。这个故事的寓意是，爱你的妈妈，但要过你自己的生活。或者不必做和你妈妈一样的工作。</p> 
<address><p>4. 生活不会让你严格地坚持自己的计划。</p></address> 
<p>制定计划很好，集中精力也很好，但我不知道有哪个人的最佳计划没有被搁置，甚至被摧毁。承诺并努力变得更好，但要保持轻松。</p> 
<address><p>5. 你的职业只是你生活的一个子集。</p></address> 
<p>伟大的事业是一件好事。但要确保你是一个不需要头衔就能正常工作或在这个世界上有影响力的人。因为疗养院是最平等的。总有一天，没人会在乎你做了什么。没有人会在意你多年来每周工作80个小时，最终成为一个非常能干的中层管理者。他们只关心你在欢乐时光是否有趣。所以首先要做一个人。</p> 
<address><p>6. 友谊不一定要天长地久。</p></address> 
<p>有些友谊天生就会英年早逝，这是事实。人们在我们的生活中来来往往。就像让坏事过去很重要一样，让一件好事过去也没关系。我们的目标是在你的生活中保持对友谊的开放，因为酷的人无处不在。</p> 
<address><p>7. 20岁时还很酷的人，到了30岁时不一定能长大。</p></address> 
<p>那些在20岁时狂野、疯狂、酷而性感的人往往能吸引异性，但到30多岁就不是这样了。如果这就是你二十多岁时约会的对象，那我只能说我警告过你了。</p> 
<address><p>8. 在心碎的另一边，生活依旧美好。</p></address> 
<p>失恋了也没关系，也许你当时没有这种感觉，但你会没事的。我记得有个女人，她的生活伴侣在半夜偷偷离开她，没有任何解释。她不知道自己还能不能恢复正常生活。四年后，当我再次见到她时，她正沉浸在一段新恋情中。保持信心。</p> 
<address><p>9. 如果你坚持，你会在某件事上做得很好。</p></address> 
<p>我保证，你会的。这一切都是你应得的。</p> 
<address><p>10. 你不会一直是现在的样子。</p></address> 
<p>如果20年后你还是同一个人，那就有点可悲了，因为这表明你一点都没有成长。允许自己成长，允许自己成长为真正的自己。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            