
---
title: '250亿美金，今年最大一笔募资诞生'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7363'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 09:37:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7363'
---

<div>   
<p>5月24日，上海。全球规模最大且历史悠久的私募股权机构之一——安宏资本（Advent International）今天宣布，旗舰基金——安宏十号全球私募股权基金/Advent International GPE X（下称：十号基金）已完成募集。</p> 
<p>募资金额令人咋舌——安宏十号基金在短短6个月内，就达到了250亿美元的募资上限。至此，安宏资本总管理资产超1000亿美元。</p> 
<p>安宏资本有何来头？对于国内VC/PE圈而言，这是一个陌生的名字。资料显示，过去十年，安宏资本已在大中华区等地区投资了近100亿元人民币，其中包括了收购中国最大<a class="project-link" data-id="1679711664984835" data-name="胶囊" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_08da419ea9a14c9b92fe3ee574259172_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679711664984835" target="_blank">胶囊</a>生产商广生胶囊、出售爱梦集团于高瓴等超级Buyout（控股型收购）案例。</p> 
<p>这一次，这家PE巨头将继续加大对大中华区市场的投资。可以预见，一场以大中华区为风眼的Buyout风暴可能要来了。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>今年最大美元募资：</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">250亿美金，加大投资大中华</strong></h2> 
<p>这是安宏资本史上规模最大的一笔募资。</p> 
<p>更多细节流出——安宏资本十号基金是在其二号科技基金之后开始募集的，在2021年就已经成功筹集了40亿美元。加上安宏二号科技基金，这家私募股权巨头在过去一年时间中从其有限合伙人和安宏的自有资本中募集了300多亿美元，刷新了美元基金的募资纪录。</p> 
<p>眼下，全球一级市场情绪低迷。尤其是国内美元基金，今年募资工作更是堪称举步维艰。清科研究中心数据显示，外币基金方面，2022年第一季度共20支外币基金发生新一轮募集，同比下降57.4%；披露募集金额约315.10亿元人民币，同比下降幅度达62.6%。换言之，今年一季度美元募资锐<a class="project-link" data-id="1678304554447876" data-name="减约" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_2ab12d7c95d44369a0984cd13049f71d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678304554447876" target="_blank">减约</a>6成，前所未有。</p> 
<p>在愈演愈烈的募资寒冬下，安宏资本能够在短时间内募集如此规模，备受业内关注。安宏资本透露，<strong>计划在未来几年内加大对大中华区市场的投资。</strong></p> 
<p>具体来看，安宏十号基金将聚焦在五个核心投资领域——零售、消费品与休闲；医疗健康；商业和金融服务业；工业，以及科技。值得关注的是，不局限于地域、行业、交易类型和规模，安宏资本还将灵活地部署资本，并秉承其一贯的策略，专注于欧洲和北美区域，同时加大在亚洲投资表现活跃，继续扩大这一区域投资步伐。</p> 
<p>现任安宏资本董事总经理兼大中华区主管李晰安（Andrew Li ），个人PE生涯丰富。资料显示，李晰安拥有美国明德学院的学士学位，以及哈佛大学商学院的MBA学位，曾就职于华平投资、汇丰直投、Solera Capital和瑞士信贷银行，拥有丰富的海内外金融及私募股权从业经验。2012年，李晰安加入安宏资本。</p> 
<p>李晰安表示，“我们在亚洲地区投资已有28年之久，投资了近59亿美元来帮助本土公司增长和转型。依<a class="project-link" data-id="1679814717969155" data-name="靠我" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_281634f0a05441c18836e7d0aa549b54_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679814717969155" target="_blank">靠我</a>们强大的本土运营合伙人和行业顾问网络，安宏将继续挖掘新的投资机会和管理被投企业，持续分享我们的行业专长和最佳资源，并支持他们在亚洲的增长战略。”</p> 
<p>“我们致力于不断发展大中华区市场。”李晰安表示。在过去10年中，安宏资本在大中华区等市场投资了近100亿元人民币，重点关注零售和消费品、医疗健康以及商业服务行业，<strong>“过去三年，我们在该市场的投资速度加快，超过了此前七年的总投资额。”</strong></p> 
<p>与此同时，安宏资本的大中华本地团队规模在过去十年翻了一番多。李晰安直言，中国在全球经济增长中发挥着至关重要的作用，我们期待继续践行这一长期承诺，并计划在未来几年里，加大对大中华区市场的投资，扩大本地团队规模。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>创立38年，执掌1000亿美金，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">在中国操刀多起Buyout</strong></h2> 
<p>安宏资本是谁？</p> 
<p>资料显示，安宏资本成立于1984年，是全球规模最大且最富经验的私募股权投资基金之一。自成立以来，安宏资本在41个国家完成了超390项私募股权投资。公司在全球四大洲12个国家设立了15个办公室， 并拥有一只超过265名私募股权投资专业人士的全球团队，遍布北美、欧洲、拉丁美洲和亚洲。</p> 
<p>你可能不知道，这家PE巨头已经在中国市场留下了许多足迹。早在2012年9月，安宏资本就在上海设立了办公室，继而在2016年9月在中国香港成立了办公室，多年来在国内打造了数家成功企业，包括爱梦集团、保诺-桑迪亚和广生集团等。</p> 
<p>爱梦集团是安宏资本在中国的典型投资案例之一。时间回到2012年，安宏资本看中了中高端床垫市场，以30亿美元的价格成为了美国舒达席梦思集团的大股东。4年后，安宏资本以1.87亿美元的交易价格向中信资本收购了后者所持有的高端床垫品牌金可儿（King Koil）的控股权，并在2018年促成了金可儿和舒达两家业务的合并。</p> 
<p>至此，<strong>爱梦集团随之诞生，成为中国最大的高端床垫提供商之一</strong>，提供包括床垫、床架和定制卧室解决方案在内的各种差异化睡眠产品，安宏资本则成为舒达和金可儿在中国的统一平台掌控者。</p> 
<p>继安宏资本接手后，爱梦集团发展十分凶猛。资料显示，在安宏资本的全球资源加持和深度赋能下，爱梦集团从单一品牌扩展成为一个提供睡眠解决方案的品牌矩阵，门店数量从最初的300家增至2300余家，遍布大陆及香港600多个城市，员工数从400人增长至2000人。短短5年内，爱梦集团的收入规模也扩大了近10倍，销售额近30亿元，在市场上名列前茅。</p> 
<p>2021年8月25日，安宏资本将爱梦集团的控股权出售给高瓴，实现退出，具体交易财务条款并未披露，不过当时有报道称该交易总金额达到25亿美元。</p> 
<p>此外，安宏资本还于2021年8月收购了国内最大的胶囊制造商之一广生胶囊的多数股权。成立于1983年，广生胶囊<strong>总部位于中国山西</strong>，为国内外制药和保健品行业的600多家客户提供多元化的产品组合，包括明胶胶囊、肠溶胶囊、纤维素胶囊和普鲁兰多糖胶囊等，其年总产量达400亿粒。还有收购药物发现、开发和商业服务公司“保诺-桑迪亚”，公司在中国和美国均设有研发中心和生产基地。</p> 
<p>梳理这些典型案例，外界可以一窥这家PE巨头做Buyout（控股型收购）核心思路——在行业领头羊已有的坚实基础上添砖加瓦，加速它们的成长。</p> 
<p>正如李晰安曾总结：“根据企业在不同阶段需要的不同资源来进行量体裁衣式的支持，通过我们的资源和网络帮助企业可持续发展。我们的目标是像建筑师一样，不断在既有的基础上搭建更优秀、更能基业长青的企业。”</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>PE大扫货，Buyout时代来了</strong></h2> 
<p>此时募集250亿美元，安宏资本即将开始全球扫货——Buyout大时代，要来了。</p> 
<p>在此之前，安宏资本最为轰动的案例是参与对资生堂的收购。2021年12月，安宏资本与资生堂集团旗下美国子公司签订最终协议。根据协议规定，安宏资本收购了资生堂美国的三大标志性化妆品品牌——bareMinerals、BUXOM和Laura Mercier。完成收购后，资生堂美国大约350名员工被转移到安宏资本新成立的子公司名下。</p> 
<p>“现在有越来越多PE开始在中国市场布局buyout交易，不是说buyout交易的难度降低了，而是看到了巨大的资产端机会。”<a class="project-link" data-id="1678253225260035" data-name="中金公司" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_db8f894d66d04949a4e8167722798844_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678253225260035" target="_blank">中金公司</a>全球并购业务负责人陈洁最近的一次分享言犹在耳。</p> 
<p><strong>道理并不复杂</strong>：疫情暴发以来，各行各业都深受影响，不少企业现金流紧张，甚至估值处于历史最低点。一是无法维持正常经营的公司不得已卖身求存，并购标的大爆发；二是估值水平降低，此时出手并购更有望收获丰厚回报。</p> 
<p>我们看到，全球范围内都有PE巨头忙碌的踪迹。</p> 
<p>上周，“华尔街之狼”KKR已同意以17.5亿英镑收购在伦敦上市的电力公司ContourGlobal，杀入新能源。此外，KKR牵头财团拟以约140亿美元溢价收购澳洲一私营医疗机构。</p> 
<p>更早之前，2021年5月，基石资本宣布将其持有的全亿健康股份悉数出售，买方正是KKR，一举缔造了近年来中国连锁药店最大并购交易案。</p> 
<p>回想2021年4月，KKR 宣布完成 KKR 亚洲四期基金的募集，募资总额高达150亿美元（折合人民币约982亿）。截至目前，这是投资于亚太地区规模最大的私募股权基金。根据披露，该基金将投入更大的精力和资金来做并购和控股项目，早已为了并购大爆发备好了充足弹药。</p> 
<p>还有黑石——最新消息是，黑石集团打算与KKR联合收购拥有146年历史的日本工业集团巨头东芝。</p> 
<p>清科研究中心此前指出，相比于美国，中国本土Buyout基金数量和规模还远远不够，而随着越来越多行业升级、整合，中国本土并购基金未来尚有较大的增长空间。</p> 
<p>属于中国的大并购时代正悄然而至。2021年初，红杉中国并购团队悄悄到位，接连创下多个典型并购手笔。</p> 
<p>更标志性的一幕是“并购女王”刘晓丹转身成立了晨壹投资，宣布完成旗下首支人民币并购基金募资，规模68亿。</p> 
<p>不久前，晨壹投资在《是时候考虑并购退出了》一文中直接指出：“通过研究美国PE/VC退出从IPO主导走向并购主导的历程，中国IPO的赚钱逻辑被打破或许并不是短期现象，而是一个拐点的来临，是时候考虑并购退出了。”</p> 
<p>如无意外，还有更多中国PE并购军团正在赶来。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk1NjY1MA==&mid=2247566499&idx=1&sn=c543557c9558e3d214c75d8b4c031332&chksm=ec9e66a6dbe9efb091ee277f6a9c0c85306dc42bf6eae4a613da238f0b93a7f820f6e5c0b51a#rd">“投资界”（ID：pedaily2012）</a>，作者：周佳丽 刘全，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            