
---
title: '27岁的年纪，72岁的身体：别再_甲方式_养生了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8563'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 12:15:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8563'
---

<div>   
<p>前段时间看到一个热搜，一个27岁的杭州姑娘因为熬夜上瘾，10年没有在凌晨两点前睡着过，脸上竟然长出老年斑。</p> 
<p>哎，一直在前列，从未被超越的90后，是熬夜主力军。</p> 
<p>办公室里的妹子们纷纷表示：看完有点怕了。</p> 
<p>呵，别以为我不知道。</p> 
<p>每次看到这样的新闻，大家都非常害怕，<strong>嘴上说着再也不熬夜，可身体却很诚实。</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style>1 <strong style="letter-spacing: 0px;">舍不得睡的年轻人们，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">正在“报复性熬夜”</strong></h2> 
<p>央妈在“世界睡眠日”这一天，发起了一项“你为什么熬夜”的小调查。</p> 
<p>5.9万名参与投票的网友中，2.5万人选择了“追剧、刷手机”，排名第二的原因则是“焦虑、舍不得睡”。</p> 
<p>叔的一名员工，有一天告诉我说：“累了一天了，我哪怕11点才下班到家，也要好好痛痛快快地玩两个小时才能平衡我这一天的压抑。”</p> 
<p>看看，大家都这么想的对不对？</p> 
<p><strong>熬夜快感的本质是报复，它更像是一种反抗，一种以牺牲健康为代价的“自我补偿”。</strong></p> 
<p>宁愿躺在床上看电视剧、刷朋友圈，也不愿意闭上眼睛；</p> 
<p>宁愿和朋友在外面浪，也舍不得回家。</p> 
<p>越来越多的年轻人们开始“伪养生”了，一边喝着养生茶，一边叫着油腻的外卖；敷着最贵的面膜，继续熬着最深的夜。</p> 
<p><strong>不过，熬还是不熬，这是个问题。</strong></p> 
<p><strong>你假装看不见，这就可能变成一个大问题。</strong></p> 
<p>前几天在网上看到，一位27岁的年轻人，因为压力大和经常晚睡，去医院检查，确诊了血癌。</p> 
<p>他说自己平时工作压力大，经常焦虑到失眠，在晚上好不容易有点时间，更不想轻易结束这短暂的快乐。</p> 
<p>叔知道，有这样想法的年轻人绝对不是少数。</p> 
<p>我最爱的男人冯唐说过，身体是老天白白给你的，但不是用来给你糟蹋的。</p> 
<p>可很多人都在糟蹋着自己的身体，我们带着镣铐起舞，却不知道健康正在远去。</p> 
<p><strong>年轻，不是挥霍身体的资本，不要觉得死亡离自己很远。</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style>2 <strong style="letter-spacing: 0px;">当代人对糖的上瘾程度，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">不亚于抽烟酗酒</strong></h2> 
<p>如果说熬夜大家都知道有害，那么你可能不知道，<strong>糖，才是新一代的健康杀手。</strong></p> 
<p>比如网上讨论很火的“饮料中到底含多少糖”：</p> 
<p>500ml的阿萨姆原味奶茶约含方糖10.2块，340ml的优益C约含方糖11.6块，而500ml的零度无糖可乐约含方糖0块。</p> 
<p>以为这是给零度可乐打广告？哈哈，还真不是。</p> 
<p>叔必须要说，无糖可乐看着没有糖，但是里面添加了代糖。</p> 
<p>代糖的确不是糖，而是一种人造甜味剂，但是目前并没有证据能证明它能减脂，也不能证明它对<a class="project-link" data-id="4276" data-name="健康有益" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9fb321bc2caf4439840b365bbd74f6f8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/4276" target="_blank">健康有益</a>。</p> 
<p>看到这里，喜欢喝零度的朋友们是不是呛到自己了哈哈。</p> 
<p>其实这两年大家都意识到了高糖导致的肥胖，会危害身体健康，但又控制不住自己想喝饮料和奶茶的心。</p> 
<p>老粉都知道，叔对自己最不满意的事情，减肥算一个。</p> 
<p>之前也和大家分享过我的方法，那就是戒糖。虽然平时因为体力跟不上没有经常运动，但由于我控糖控的不错，所以新陈代谢很好，看上去状态也好一些。</p> 
<p>哎，万恶糖为首，添加糖食用过量有害已经是专家共识。</p> 
<p><strong>为了自己的健康，还是对饮料说：“我们，还是分开一段时间吧。”</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style>3 <strong style="letter-spacing: 0px;">人还没老，腰就先废了</strong></h2> 
<p>最近，叔办公室来了一个00后实习生，一向信奉“能坐着就不站着，能瘫着就不坐着”，每天在电脑前坐十多个小时，下班回家就躺在沙发上刷手机。</p> 
<p>最近，她去按摩店里做了个全身按摩。</p> 
<p>她说技师按在身上的时候，就像是有10个容嬷嬷一直在拿着小针扎你，痛不欲生，简直想直接原地升天。</p> 
<p><strong>她告诉叔，相比于“每天脱发，日渐头秃”的精神折磨，腰疼才是年轻人生活中的不可承受之重。</strong></p> 
<p>啊，我突然想起来小时候父母常说的那句老话，小小年纪哪来的腰？</p> 
<p><strong>没想到现在的年轻人，人还没老，腰先废了。</strong></p> 
<p>此刻，叔很想问一句，正在低头看文章的你，颈椎还好吗？</p> 
<p>现在我感触最深的就是，事业拼到最后，拼的就是体力，千万不要在年轻的时候过度透支自己的身体。</p> 
<p>年轻人一定要好好算清楚一本账，你努力奋斗省下的钱，够你生一场大病后在ICU里躺几天。</p> 
<p>叔从来都不支持什么“年轻先浪，老了再浪没有用”。</p> 
<p><strong>最惨的不是能力跟不上野心，而是身体撑不起野心。</strong></p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU2MDUzMA==&mid=2673064108&idx=2&sn=c1be01cfc9a9012a10feb2520c2393a4&chksm=85f87951b28ff04760a3e3a5ba3f9a58dc6fb779e0937de1e0d40314c8c1193bfaee71e40949&scene=27#wechat_redirect">“Spenser”（ID：spenserandhk）</a>，作者：S叔是我，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            