
---
title: '30岁以后，职场发展到底是什么决定的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 08:54:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2090'
---

<div>   
<p>大家好，我是木沐姐。</p> 
<p>不少读者跟我说，过了30岁才赫然发现，不仅工资没涨多少甚至不涨，自己对工作的热情早已荡然无存，每天机械般重复着工作，学不到新东西，更别说成长发展。</p> 
<p>加入公司的新人，比自己年纪还小，但却拿着比自己还高的薪水，有着比自己还高的title，他们心里越来越不平衡，别说升职加薪，连保住现有的岗位似乎都越来越难。</p> 
<p>这些读者非常苦恼迷茫，不知道该怎么办。希望今天这篇文章，给到你启发。</p> 
<h2>01</h2> 
<p>如果你懒得折腾，就想在这家公司长期干下去，甚至退休，不是没可能，但是你得明白瞎混绝对没戏。</p> 
<p>在科学技术一日千里的今天，产品更新迭代速度惊人，任何一家公司都面临空前惨烈的市场竞争和前所未有的挑战。</p> 
<p>为了保持保住市场份额，维持高增长，保证营业利润，企业调整战略，重组业务和组织架构，势必带来对人员的重置和安排。</p> 
<p><strong>要想在动荡中不被洗牌出局，就得让自己处于有利的位置，即：要么在核心业务部门，要么自己能力突出。</strong></p> 
<p>核心部门无疑是公司倚赖的重要资产，为公司创造无可替代的价值，所有资源政策都会向这样的部门倾斜，所谓“背靠大树好乘凉”，如果你有幸在这样的部门，遭遇变动时一般问题不大。</p> 
<p>而如果你没那么幸运，或者由于专业领域所限，没有在核心部门，那么就要让自己成为这个部门中炙手可热的“高潜力人才”，进入领导视野之内。</p> 
<p>一旦遇到风吹草动，领导下手时也许会对你网开一面，毕竟公司永远需要能帮他们干活，并把活干好的人。</p> 
<p>但如果这两条你都沾不上边，那就只能被动等待，任人宰割了，放弃“干到退休”这种不切实际的幻想，倒还实际点。</p> 
<h2>02</h2> 
<p>如果你压根儿就没打算干到退休，而是抱着“做一天和尚，撞一天钟”的心态，对未来和前途一片茫然，想要改变，却感觉有心无力，顾虑重重，瞻前顾后，从而产生下面这些想法：</p> 
<p>虽然工资没怎么涨，却毕竟是一份收入，跳槽换工作，也没那么容易，万一试用期没过或者被裁怎么办？</p> 
<p>虽然不太喜欢现在这份工作，想要改行换个岗位，但是没啥经验，人家未必要我啊，要不就是给的工资太低，划不来！</p> 
<p>这种人其实比幻想干到退休的人更危险，因为他们根本就没目标，没方向！</p> 
<p>不想安于现状，在一家公司干到老，却又对自己没信心，没底气主动改变自己，寻找机会，不知未来往何处走，到头来变成命运的附庸，随波逐流。</p> 
<p><strong>一个人什么都想要，想要稳定，又心有不甘；想要变化，又担心风险；想要转行，又不愿付出。凡此种种都只是停留在想的阶段，而没有为之付出一丁点准备和行动，那就真的是“只想不做，徒剩空想”。</strong></p> 
<p><strong>这一切归根结底在于自己，将自己陷于进退两难的境地，亲手编织永远无法打开的死结，日复一日过着了无生趣的日子，最终无法破局，无法翻盘。</strong></p> 
<h2>03</h2> 
<p>然而有些人却用自己的努力走出了上面的死循环，为职业生涯下半场找到了方向，成功切换赛道。</p> 
<p>朋友Sandy32岁，大学毕业后一直从事助理工作，她开始迷茫困惑，不想是不是沿着主助理的道路一直干下去。</p> 
<p>她说助理的工资不仅一成不变，而且是典型的吃<a class="project-link" data-id="643005" data-name="青春饭" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_d8a2feeb46b5421baf05c4de4aec9548_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/643005" target="_blank">青春饭</a>的行当。</p> 
<p>再过几年，一定PK不过那些年轻机灵的小姑娘，老板根本不会招她这么大岁数的人当助理，到时工作没了，连哭都来不及。</p> 
<p>根据她的特长和优势，我建议她可以考转行当猎头顾问。</p> 
<p>因为她做助理最擅长和形形色色的人打交道，沟通协调能力超强，她自己又特别喜欢和人交流，帮别人分析道理，这一切看上去都符合猎头顾问的标准。</p> 
<p>Sandy听后很受触动，并根据我的建议主动出击：</p> 
<p>精心编辑自己的求职简历，参考猎头顾问的招聘要求</p> 
<p>在身边寻<a class="project-link" data-id="74848" data-name="找猎头" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_a553f888d9db4814be02b87000aff9f0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/74848" target="_blank">找猎头</a>公司资源，发现哪些朋友或朋友的朋友供职于猎头公司，然后主动建立链接</p> 
<p>通过这些朋友推荐，将简历直接递到合伙人，获得面试机会</p> 
<p>面试前进行充分准备：深入了解猎头行业发展，模拟压力面试和挑战性问题回答，写下逐字稿反复排练。</p> 
<p>Sandy果然成功通过面试，最终拿到了offer，顺利转行成为猎头顾问。</p> 
<p>她说，她这次转行并没有涨薪，反而比之前的助理工作少2000块，但是她看中的不是眼前的一时得失，而是职业的长远发展。</p> 
<p>她说，当逐渐熟悉这个行业，进入状态并充分发挥优势时，自己的能量就会完全释放。</p> 
<p>而当她帮用人单位找到最适合的人才，不断促成一笔笔订单的达成，奖金自然就会大幅提升，甚至会是当助理时工资的几倍。</p> 
<p>的确如此，当你不断提升能力，积累人脉和资源，有一天当上猎头公司的合伙人或者干脆自己出去单干，这些听上去一点都不梦幻，因为不少人就是沿着这条发展轨迹走下去的。</p> 
<p>这些是她当助理时想都不敢想的。</p> 
<p><strong>30岁后要去哪，不是老板决定，不是公司裁决，而完全由你自己说了算。</strong></p> 
<p><strong>只有那些识变应变，主动求变，自我颠覆，勇于冒险，敢于担当的人，才能获得浴火重生，收获更精彩的人生。</strong></p> 
<h3><strong>写在最后：</strong></h3> 
<p>如果自己不主动求新求变，你同样会遭到来自人工智能领域新技术的挑战。</p> 
<p>未来不仅所有低附加值的体力劳动的工作会被人工智能取代，就算金融投资、医疗诊断、企业经营、军事指挥等方面，目前人工智能都在进行高水平的预测和决策，完全取代人类指日可待。</p> 
<p><strong>30～35岁，是人在职场发展的分水岭，它不仅决定着一个人能在职场上走多远，更决定着你在人生下半场是优秀的闪耀还是平庸的龌龊。</strong></p> 
<p>如果在此之前升不上去成为管理阶层，或无法成功转行切换赛道，或没有底气跳槽找到好下家，那你真的是危机四伏，无路可走，就算你坐着不动，也可能被人工智能抢了饭碗。</p> 
<p>你是服，还是不服？哭，还是不哭？</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg1NTU4NQ==&mid=2247541095&idx=1&sn=4ac2a4e189f596458e354f6813e78482&chksm=fa249129cd53183ff155d9c025f27010738788964ddb7335922ccf755d679f2f170c98c564e9#rd">“职场木沐说”（ID：mumushuo2017）</a>，作者：木沐，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            