
---
title: '36氪首发 _ 「Fanslink」获数千万美金A轮融资，打造东南亚全渠道零售平台'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4683'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 00:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4683'
---

<div>   
<p>文｜潘潇雨</p> 
<p>编辑｜彭孝秋</p> 
<p>36氪获悉，专注于东南亚市场全渠道零售的「Fanslink」已完成数千万美金A轮融资，本轮融资由泰国公司BTS Group领投，毅仁资本继续担任独家财务顾问。「Fanslink」创始人兼CEO Frank Guo告诉36氪，本轮融资资金将主要用于加强供应链产品供给，以及扩展零售渠道等。</p> 
<p>近年来，东南亚地区消费需求持续升级。然而，由于缺乏本土供应链，市场上的消费品牌大多呈现两极分化，要么是昂贵的国际品牌，要么是低价低质的白牌产品，缺少性价比高的产品。而伴随着消费升级，东南亚的消费者消费习惯正在明显改变，开始更多寻找新品牌，以及高性价比的产品，并且通过线上消费也逐渐在东南亚兴起。</p> 
<p>另一方面，在国内大量互联网品牌开始崛起，不仅在国内火热，在海外也同样受到欢迎。国内成熟的电商打法，包括物流、支付、供应链等基础建设已经相对完备。在Frank看来，东南亚电商的未来发展，将复制中国的电商模式。</p> 
<p>由此，成立于2017年的「Fanslink」，专注于打造东南亚全渠道消费平台，定位人群为东南亚市场的中产阶级，现阶段主要业务布局在泰国。</p> 
<p>具体来说，“全零售渠道”主要涵盖线上和线下两部分。在线上渠道，Fanslink主要通过第三方电商平台、社交媒体、自建S2B2C自营平台Esymao和自营APP RABBIT SELECTION运营零售渠道，建立品牌官方店和类目店。第三方平台和社交媒体主要包括Shopee、Lazada、Tik Tok等。</p> 
<p>线下渠道包括本地的零售店铺等，目前Fanslink已在泰国核心商圈建立两家新零售实体店，且实体店可与自营APP<a class="project-link" data-id="634111" data-name="互联互通" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_bffc4ad07cd9422a96b47b43b967e894_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/634111" target="_blank">互联互通</a>。除此，Fanslink在泰国与中国两地布局了仓储，借助中国供应链优势以及自研中台系统，实现S2B2C。</p> 
<p>据Frank Guo透露，目前Fanslink运营的品类涵盖3C电子、体育、居家等五大类，已有近40个国内品牌，并且已代理包括<a class="project-link" data-id="121888" data-name="小米" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_7ad3d765f1d844018b8f4e75c4c8050d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/121888" target="_blank">小米</a>等品牌。</p> 
<p>除代理品牌外，Fanslink也推出了PANDO和WANAA两个严选自营品牌，目前在PANDO品牌下已有30款产品。据Frank介绍，自营品牌的采购渠道主要来自于国内供应商，“对于严选的标准首先是产品的品质要足够好，其次是价格要足够合理，能够将国内高性价的产品，带到东南亚市场。”</p> 
<p>在Frank Guo看来，Fanslink的核心主要体现在公司的本土化运营。一方面是团队的本土化，Fanslink团队的大部分人员都招聘自当地，并且核心团队也大多来自当地。另一方面是合规，公司的审计、财务等按照当地要求开展。</p> 
<p>此外，Frank Guo认为，由于东南亚传统的销售系统已经无法满足新业务模式的需求，因此智能数字化系统更为重要。“Fanslink搭建了全新的智能数字化系统，能够实现对接第三方电商平台销售系统管理、社交电商平台销售系统管理、自营APP系统、线下新零售系统、S2B2C系统、面向小B的SAAS销售系统和支付/物流快递/仓库系统。实现智能销售预测、采购智能下单、库存智能管理、客服智能服务和客户智能管理等功能。”</p> 
<p>值得一提的是，此次入股的BTS Group，拥有大量泰国的房产、媒体、交通、餐饮等传统业务资源，并且在支付、物流等数字化业务端，也积累了2500万左右用户数据。通过这次入股，Fanslink可以直接享有泰国当地大量用户资源。此外，在银行、零售公司等本土业务上，也将有更多合作可能。</p> 
<p>据Frank Guo介绍，BTS Group的物流、分期贷、支付体系等业务，可以为Fanslink的零售渠道带来较大协同效应。此外，在运营、销售、风控等领域，也将拥有更多本土化人才资源。</p> 
<p>随着近年来跨境电商日渐火爆，在欧美市场之外，国内卖家也开始不断探索新兴市场的可能，东南亚市场就是其中之一。Frank Guo认为：“东南亚市场的增量空间很大，甚至在10年后可以达到中国市场的一半。另一方面，我认为所有的产品都是‘始于爆品忠于品牌’，这也是现在品牌化的大趋势。背后的逻辑就是一个爆品买了十万元，但人们只能记住这个产品，没记住品牌，复购的时候就不会产生品牌溢价空间，始终是低价策略，这样很难长久。”</p> 
<p>在未来布局上，Fanslink将提高全渠道模式的覆盖范围，以及自营品牌占比。并将这套全渠道零售运营模式复制到印尼、越南、菲律宾等其他东南亚国家。</p> 
<p>团队方面，创始人兼CEO 郭朝培拥有16年海内外连续创业经验；联合创始人刘鹏拥有14年国际工作经验，曾帮助上市公司开拓海外市场；合伙人李会拥有14年产品开发及国际贸易市场开拓经验；技术合伙人兼CTO肖钦旋有超20年的IT经验，熟悉IT规划、系统分析设计等。</p>  
</div>
            