
---
title: '36氪首发 _ 用_疾病模型平台+AI_加速创新靶向药研发，「希格生科」获近千万美元天使+轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2299'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2299'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;">36氪获悉</span><span style="letter-spacing: 0px;">，基于疾病模型的癌症创新靶向药研发公司希格生科（深圳）有限公司（Signet Therapeutics，以下简称“希格生科”）已完成天使+轮近千万美金融资，本轮投资由五源资本（原晨兴资本）领投，雅亿资本和蓝海资本跟投，老股东天图投资和云九资本等继续加注。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">本轮融资将用于加速公司在研的两条创新靶向药研发管线向临床试验推进，同时推进疾病模型平台的扩展以及应用。今年3月份<a href="https://36kr.com/newsflashes/1124470523850757" target="_blank">希格生科</a>曾宣布完成约6000万元天使轮融资。</span><br></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">希格生科是一家基于疾病模型的癌症创新靶向药研发公司，成立于2020年底，其最初创立于哈佛大学Dana-Farber癌症研究所，目前总部设立在深圳，并在美国波士顿设有分部。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">目前，基于癌症病人的基因组学特征，希格生科团队建立起独有的疾病模型，并与AI制药公司晶泰科技开展深度战略合作，将两条靶向治疗的研发管线向临床阶段快速推进；同时拓展希格生科的疾病模型平台至更多新药发现的应用场景，在药效学评价及新靶点发现等领域服务更多创新药企。</span></p> 
<p>据悉，在成立希格生科前，张海生博士在哈佛大学Dana-Farber癌症研究所的导师Adam Bass领导的胃癌TCGA（癌症基因组计划）的研究成果将胃癌这种全球致死率第三的癌症划分为四种差异显著的分子分型，相关成果发表于Nature。</p> 
<p>其中，弥漫性胃癌属于基因组稳定型癌症，意味着传统的靶向HER2、EGFR等常见靶点的药物并不适宜用于弥漫性胃癌的治疗；同时，弥漫性胃癌患者对于化疗、放疗等传统疗法也往往不敏感，临床上迫切需要针对弥漫性胃癌的有效靶向药物。</p> 
<p>张海生博士及其团队在该领域专注研究多年，<strong>在建立的类器官模型以及转基因小鼠模型的基础上通过蛋白质组学等方法发现了此类癌症的靶标</strong>，相关研究已发表在Cancer Discovery（影响因子39.4）上。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">此外，希格生科还想解决新药研发中药效评估中的瓶颈问题。</span><span style="letter-spacing: 0px;">据了解，药效评估是药物分子筛选与优化的关键依据，传统药物研发在体外实验中使用细胞系模拟分子在人体内的反应，其与真实人体的结果往往大相径庭，这可能直接导致临床试验的失败。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">为此，<strong>希格生科团队建立了对应的癌症疾病模型平台，能在药物发现中及早获得更接近于病人体内真实药物反应的数据，为药物筛选、评价以及优化提供及时可靠的关键研发信息，从而大大提高临床实验的成功率</strong>。</span></p> 
<p>在胃癌靶向药物研发中初见成效后，目前<span style="letter-spacing: 0px;">希格生科团队也将把这项技术扩展到肠癌、肺癌、乳腺癌等其他癌种的疾病模型的建立，帮助药企发现真实而有开发潜力的全新靶点。</span></p> 
<p>在行业应用端，希格生科目前也迈出了关键一步：2020年与AI制药企业晶泰科技达成战略合作：形成“AI药物研发+疾病模型平台”的研发模式，用于又一新靶点的全新新药管线开发。</p> 
<p>具体来说，这一过程中会利用晶泰在AI制药与药物化学领域的相关积累，设计合成了一批具有很强活性的候选分子；<span style="letter-spacing: 0px;">利用希格生科疾病模型的研发平台对分子进行筛选评价，并与晶泰基于“酶活-疾病模型的功能-酶活”的研发模式进行优化迭代。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">据悉，仅用半年多时间，希格生科即获得具有自主知识产权的临床前候选化合物，或将有机会填补弥漫性胃癌靶向药市场的空白。</span></p>  
</div>
            