
---
title: '36氪独家 ｜ 聚焦新航天，「赛思倍斯」完成超亿元天使轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9287'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 02:33:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9287'
---

<div>   
<p>据悉，新航天领域创业公司「赛思倍斯」（CSPACE）已完成超亿元人民币天使轮融资，另外获得超过三千万元研发项目资助和折合数千万元的扶持政策支持。</p> 
<p>天使轮由专注军工领域的天问时代领投，诸暨经开创融投资有限公司、赵建平共同投资。天使轮所获资金及扶持政策将主要用于超低轨道卫星研发、后期星座构建的相关核心技术布局。</p> 
<p>赛思倍斯成立于2021年1月份，专注于超低轨道空天智能飞行器及其应用模式的创新研发，公司主要产品体系涵盖超低轨道系列卫星平台、光学载荷、组网通信、地面测试等产品及其系统解决方案；后期将聚焦于超低轨星座方案设计与实施、星座建设与运营、产品搭载试验验证、数据智能处理等业务服务。</p> 
<p>由于超低轨道卫星具有遥感分辨率高、通信时延小、重访周期短等特性，在对地观测方面具有较强的热点聚焦地区信息获取能力，各航天强国都在部署与规划该类“天空之眼”。目前，已经完成在轨试验的超低轨道卫星主要是欧洲航天局的GOCE卫星和日本宇宙航空研究开发机构的SLATS卫星，近年来国外也有创业公司涉足，赛思倍斯是国内唯一以超低轨道卫星为主营业务的创业公司。</p> 
<p>各国的超低轨项目的专注方向不同，美国侧重于遥感应用，欧洲致力于自然科学研究的应用，而日本则更为关注对超低轨道最低限突破的验证以及研究超低轨道对卫星的影响。</p> 
<p>相比于国内外绝大多数卫星的运行轨道，超低轨近地空间中的残余大气密度更高，成分主要包括氮、氧、氦、氢等气体的分子及原子，会造成高通量密度的原子氧腐蚀，并影响入轨卫星的轨道、姿态控制精度。卫星构型及姿轨控方法面临较大的设计难度。</p> 
<p>赛思倍斯创始人郭世亮告诉36氪，赛思倍斯研发团队通过大量细致的空间环境数据分析以及构型优化设计，目前已从理论仿真层面克服了诸多不利因素及<a class="project-link" data-id="633785" data-name="设计约" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_1286f691961e4bd09f05130522767869_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/633785" target="_blank">设计约</a>束。最新的气动构型使得[赛思倍斯]首发试验星相比于同类卫星平台，具有更大的承载能力、控制能力和更低的搭载费用。它所产生的遥感影像数据，重访周期更短、空间维度更广、谱段信息更丰富，具有明显的空间维、时间维与信息维优势。</p> 
<p>在应用场景上，由于超低轨卫星具有低成本、高性能、快速响应等优势，能在遥感探测、自然灾害勘察、空间环境研究方面带动一系列的转化应用。</p> 
<p>在回答技术基础和团队优势时，郭世亮表示，一方面，电推进技术的逐渐成熟和成本降低，让超低轨道卫星及其应用有了商业化的可能；二是团队对于对动力系统的理解和飞行器控制的技术水平，夯实了研制成功的基础；三是对于卫星系统而言，除了要待得住、飞得稳，还要管用、好用，这是卫星的有效载荷决定的，而赛思倍斯团队对不同应用场景下卫星有效载荷（通信设备、探测器等）有深刻的理解和工程能力的积累，为相关应用的开发和推广增加了把握。</p> 
<p>目前，赛思倍斯的超低轨道卫星方案已完成设计，计划在一年内做出第一颗试验卫星。</p> 
<p>团队与国内多所高校及科研院所的产学研合作平台和智能制造基地建设也在陆续进行。</p> 
<p>据悉，为进一步加强空天技术创新，[赛思倍斯]目前与天津大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学、浙江大学等高校院系和航天相关院所建立战略合作关系，成立联合实验室和联合研发团队，针对空天飞行器和智能光电系统等领域展开进一步的产品研发。</p> 
<p>赛思倍斯创始人郭世亮是原航天科技集团研究发展部副部长，从事航天工程研制、国家科技重大专项研发、重大战略规划研究实施28年。公司核心团队均多年扎根在航天领域，参与过多项国家级航天装备研制任务，有过数十项国家工程和卫星系统研制经验。</p> 
<p>目前团队共有40多名在职员工，研发人员占比80%以上。</p>  
</div>
            