
---
title: '36氪首发 _ 「中税云」获数千万元天使轮融资，打造业财税一体化的智能合规计税云平台'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3158'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 00:53:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3158'
---

<div>   
<p>文 | 郑灿城</p> 
<p>编辑 | 高雅</p> 
<p>36氪获悉，智能合规计税云平台「中税云」已于近日完成数千万元天使轮融资，本轮融资由信天创投独家投资，华芯资本担任财务顾问。募集资金将主要用于重组核心团队、提升产品力和交付能力。</p> 
<p>税收监管方式不断进化，比如，2016年“营改增”税制改革，金税工程等，从制度上扩大了税务监管范围。而到了去年，这种管理方式更增加了数字化的元素，典型案例是薇娅偷税漏税被处以巨额罚款的背后，是税务部门引入大数据分析的手段做税务稽查。</p> 
<p>数字化工具对税务管理的赋能补充了人工税务工作的空白。这是因为，偷漏税可能并非企业本意，税收政策复杂多变，而单纯的人工计税报税效率较低，因此即使是专业的税务人员也难免出现遗漏或重复纳税等问题。企业的人工、手工作业模式与税务局的大数据监管形成强烈的反差，税企信息化水平的不平衡推动了企业合规计税需求的爆发。</p> 
<p>「中税云」是以智能合规计税为核心业务、致力于推动企业税务管理数字化智能化变革的公司，其核心产品是智能合规计税云平台，企业可以通过该平台自动完成业财票数据采集、应税判定、全税种税金计算、台账和申报表生成、直连申报等全链条全过程工作，并在精准数据基础上进行有效的集团税务管控。</p> 
<p>相较于其他税务云平台，「中税云」产品具有两大特点，<strong>一是能够贯穿业财税</strong>，也就是说，就是将业务端、财务端和票据端的数据，通过数据中心进行归集并审核，以此作为税务全周期管理的数据基础。</p> 
<p><strong>二是能够在全税种计税过程中主动控制风险和税务筹划</strong>。通过「中税云」内嵌的税法规则引擎、税务合规流程、全国200多个地区的政策口径和计税方法，实现税务筹划方案的试算和比选，以及控制计税全过程中的税务风险。</p> 
<p>此外，「中税云」能够自动完成全部税种90%以上的税金计算工作，全自动生成税务报表，涵盖全流程的计税服务。这不仅能够通过替代人工以提质增效，还能够帮助企业避免过失纳税，合理降低税负，控制现金支出。</p> 
<p>同时，「中税云」还能够为企业提供IT咨询和税务咨询服务。<strong>这一方面能够和云平台形成很好的补充；另一方面，通过关注政策变化，及时将政策变化配置到平台当中。</strong></p> 
<p>从「中税云」目前的客户群体来看，其服务客户集中在房地产行业，包括万科、龙湖、华润、越秀、时代中国、香港置地等大型房企。「中税云」创始人瞿剑川告诉36氪，税务管理数字化最有挑战的行业是房地产，其税收政策复杂，税务政策执行口径的地区差异较大，具有纳税金额大、业务周期长、管理层级多等特点，税务风险贯穿房地产从项目立项、拿地建房、房屋销售、尾盘清算等各个阶段。</p> 
<p>事实上，从税务市场的整体趋势上看，<strong>税务管理已经出现精细化管理趋势</strong>。2021年，我国进入财税数字化建设“金税工程四期阶段”，简称金税四期，指的正是<strong>从“以票治税”到“以数治税”的转变¹。</strong></p> 
<p><strong>进入“以数治税”的新阶段，不仅对企业提出了更高要求，也打开了税务数字化的市场。</strong>2021年，中国智能财税市场规模达697亿元，预计未来五年继续保持复合增长率15%的速度继续增长，2025年市场规模可达1230亿元。</p> 
<p>据悉，「中税云」已推广至金融、连锁零售等其他行业。未来，「中税云」希望在做实做深房地产行业的基础上，继续扩展其他行业客户，不断积累行业经验，研发适用于更多行业的标准化产品。</p> 
<p>团队上看，创始人兼CEO瞿剑川先生曾从事企业与政府财税信息化研发应用、参与财政部、税务总局相关政策的研讨及标准制定，组建用友集团财税云事业部。</p> 
<p>瞿剑川告诉36氪，税务数字化需要一支懂税务的信息化团队。「中税云」核心团队来自具有20+年计税软件研发经历的南京宏图天安和具有20年税务服务经验的北京中税集团，早在十多年前，团队就曾向全国的20余万家企业推广应用了企业所得税汇算清缴软件，能够实现自动计税和纳税调整。<strong>税务和技术的双重基因，是「中税云」能够从房地产业这一难啃领域切入税务数字化的底气。</strong></p> 
<p>「中税云」投资方观点：</p> 
<p>信天创投合伙人胡昊向36氪表示，做出一款好软件的必要条件是团队在该领域内的沉淀和积累，中税云团队在此前和客户打磨产品的过程中，形成了对行业深度且独有的见解，这是其独特性所在；</p> 
<p>从公司维度看，海外发展经验验证了税务数字化的主要推力是合规因素，近年来税收监管政策的不断落地，使企业产生了税收合规需求；</p> 
<p>细化到房地产行业来说，由于税收贡献大、税制复杂、税收通常为跨期征收，纳税主体多分布广这四个特点，其税务数字化转型需求更为迫切。此外，我们认为税务合规领域应当自上而下、从KA客户开始做起，中税云服务多个房地产龙头企业，看好未来在深耕行业后将共性需求标准化的盈利空间。</p> 
<p>尾注：</p> 
<p>【1】“以数治税”指的是税务部门和银行等机构实现数据共享，税收依据除了有票据信息，还有业务端和财务端的数据。而在“以票治税”阶段，税务部门只能通过企业的票据计算应缴纳税收。</p>  
</div>
            