
---
title: '36氪专访｜网易智企技术VP陈功：与客户站在一起，为多元化娱乐社交场景做好技术储备'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3470'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 03:00:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3470'
---

<div>   
<p>伴随疫情而来的远程办公和数字化趋势，使得网络信息安全正在与更多的业务紧密粘合，成为了多数企业不得不正视的生存问题。初创公司融资数量的攀升、互联网巨头在技术和业务上的大力布局，成为了这一轮安全市场热度的最好佐证。</p> 
<p>在此之中，通信安全也在不断升温。在通信技术底层基础设施逐渐成熟、市场意识迅速提升的情况下，通信安全领域正在探索新的产品服务形式和商业逻辑。一边从企业客户的通信成本中切下稳定的服务需求，一边从技术场景出发，在一些生态更加成熟的领域建<a class="project-link" data-id="535662" data-name="立行" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201107/v2_9e08c04b672e40fba9eaf53f6242875a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/535662" target="_blank">立行</a>业属性，为企业提供完整的解决方案。</p> 
<p>与此同时，随着新一代通信技术的快速发展、内容监管的日益完善，以及随之而来数字风控等需求的迫切升级，<strong>以场景多元化著称的泛娱乐产业正在经历一场颠覆性的革新。</strong>一方面，在数字内容合规化热潮的面前，各个内容生产平台、分发平台、内容主体均需要为了“安全”而付费，以音乐和短视频行业最为显著。基于这一背景，部分具有自建能力的平台抓住市场机会，通过自身成熟的底层技术和为外部企业提供服务，其中今年年初作为子版块业务加入<a class="project-link" data-id="30367" data-name="网易" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_0ab6f587babb4e87bcdadce4aeeb95b4_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/30367" target="_blank">网易</a>智企的安全服务商网易易盾就是一大典型代表。</p> 
<p>另一方面，技术升级带来的服务场景创新再一次唤醒了人们的想象力。产品风口的不断涌现、未来概念的重新拾起等等产生了巨大的价值与泡沫。<strong>B2C企业对于场景技术的迫切需求也为企业服务市场带来了新的增长点。</strong></p> 
<p>5月29日，网易智企在北京举办了网易MCtalk泛娱乐科技峰会，从技术的角度解读泛娱乐行业的创新成果，<strong>并发布了“网易云信-网易易盾一站式安全通信方案——安全通”，以及“网易云信全球智能路由网络——‘WE-CAN’（Communications Acceleration Network）”两款产品。</strong></p> 
<p>为此，网易智企技术VP陈功向36氪分享了网易智企的技术布局及“<a class="project-link" data-id="4050690" data-name="安全通" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210218/v2_d75633bc46fc41d796374e09d372dceb_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/4050690" target="_blank">安全通</a>”的产品逻辑。</p> 
<p>36氪：网易智企目前在娱乐社交重点布局了哪些赛道？</p> 
<p>陈功：网易智企包括网易云信、网易云商、网易易盾这三个版块，其中云信提供的是融合通信的PaaS服务，包括互动能力和通讯能力，<strong>因此我们一直在娱乐社交领域探索新的场景，比如视频社交、音频社交、游戏社交等等，</strong>和我们都有非常高的契合度。今年年初网易易盾加入了我们之后，从娱乐互动内容安全方面给予了我们新的场景的补充和发展方向的启示，也为我们带来了很多游戏领域的客户，尤其是在社交游戏的移动安全这一版块。所以我们迅速地做了产品、服务和算法层面的融合，也是在这样的契机之下推出了“安全通”这一产品。</p> 
<p>其次，娱乐社交往往会出现非常多的风口和现象级的赛道，无论是“千播大战”还是去年年底的Clubhouse音频社交，对于我们来说，本质上是对于音视频社交等多场景技术能力的考验。总体来说，我们会先把核心的技术能力打扎实，因为市场上的风口无论如何都逃不开音视频、AI、算法等相应的能力，在这一方面我们在不停地储备和迭代，因此也就可以迎接不断出现的风口。目前，我们在游戏行业的整体渗入情况是比较好的。</p> 
<p>36氪：泛娱乐是一个风口频出的行业，如何理解网易智企在这些风口上所起到的作用？</p> 
<p>陈功：作为一家技术提供商，当嗅到风口的时候，如何快速以更加易用化的方式为这些想要创新、抢占先机的企业客户去提供产品和服务，这对我们来说是最重要的。</p> 
<p>无论是娱乐社交还是其他领域，我认为科技创新主要分成两个部分。一种是对于产品形态的创新，另一种是底层技术革新，市场可以用新的技术能力去赋能产品形态。目前网易智企在做的就是后者。比如音视频技术，这其实是一项很难的技术，但对于企业用户来说，他们可以基于我们的技术和服务快速、便捷、灵活的实现产品的创新和功能的迭代。</p> 
<p>就如<a class="project-link" data-id="27077" data-name="我们网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_8519d1dc610b4a4dbca1b567ce5fddca_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/27077" target="_blank">我们网</a>易的云音乐，它旗下的很多产品都用了网易云信的底层服务。基于技术的创新和支持，云音乐在产品层面做出了非常多体验很好的场景。另一方面，在技术推动下的创新场景，比如云音乐的<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>听，本身在互动性、趣味性上也是不断在加强。整体来讲，<strong>在风口面前，其实我们是希望能够把相应的解决方案和技术能力抽离出来，快速搭建一套体系。</strong></p> 
<p>36氪：以网易云信的技术布局为例，技术推动下的服务场景产生了哪些变化与趋势？</p> 
<p>陈功：<strong>作为一个PaaS层的服务提供商，我们在音视频、IM技术上在不停地去迭代深化，主要是为了从技术角度与客户的产品创新需求深度共存。</strong>随着AI和云技术的发展，用户的心理预期会越来越高，从音频到视频到VR、AR的交互，包括大家重新拾起了对于元宇宙场景技术的关注，这些新的热度都会导致用户的使用习惯和载体发生变化。</p> 
<p>在此过程中，网易智企需要做到的就是和用户、客户在一起。<strong>比如今天提出的全延时分级的通信服务，也是我们在与客户沟通的过程中了解到对方的痛点，所以进行了一次颠覆性的技术创新。</strong>另一方面，客户能够看到的创新场景，我们也会提前介入去做运营。比如在通信行业，我们现在的音视频实验室就在针对VR、AR沉浸式体验端到端的传输做一些运营的工作。</p> 
<p>再回到刚才所说的互动性和趣味性，这是当下B2C企业客户产品应用的两个主要趋势，我们也从这两个维度出发做了分工的细化。互动性更多地体现在应用层面，比如无代码的产品服务。除此之外我们针对初创公司和长尾客户布局了很多娱乐社交产品的开源解决方案，能够帮助他们在一两天内迅速复制搭建出在线的产品。趣味性方面，我们提供了类似美声、变声、美颜、美妆等C端功能的算法支撑，还有最近推出的空间音效，受到了游戏客户的广泛青睐。</p> 
<p>36氪：精细化运营时代来临，如何应对企业客户日益细化的服务和增长需求？</p> 
<p>陈功：目前，网易智企旗下的云商主要为商家提供营销增长服务。<strong>从网易云商的角度来看，我感触比较深的是，大环境下基础设施完善和市场教育程度提高是对于所有ToB业务的极大利好，还有就是整个营销通路的变化。</strong>私域流量时代，信息差已经越来越窄了，企业越来越希望能够通过个性化和新的技术手段进行获客、转化、管理。</p> 
<p>我们在支撑网易的一些头部产品的过程中所积攒的行业经验，能够帮助我们更好地去服务外部客户，在帮助企业实现商业增长的同时，也能够对市场趋势进行分析与反哺，基于网易多元化的产品场景和巨大的C端生态，这会是一个比较大的优势。</p> 
<p>网易云商本身的定义就是解决消费者与企业之间的链路关系。首先，我们会通过精准洞察帮助企业通过大数据的方式看清消费者，结合一些基础的营销工具和销售工具帮企业更加精准地触达和跟进，结合企业的全生命周期进行智能化分析优化，这里面应用了大量AI+数据的能力。除此之外，相比PaaS更加考验的是SDK、API接口的技术能力，<strong>SaaS客户追求的是易用和稳定的产品服务，SaaS服务需要拥有更强的行业属性，和足够清晰的数据链路跟进方式。因此我们为客户提供的是“工具+服务+流量+行业经验”的一整套解决方案。</strong></p> 
<p>精细化运营时代，商家希望的是通过智能化的方式提升运营效率、降低获客成本。总体来说，云商就和我们今天发布的“安全通”一样，也是为企业提供了一个融合的解决方案。</p> 
<p>36氪：今年年初网易易盾加入了网易智企，这一业务融合产生了什么价值？</p> 
<p>陈功：网易易盾对网易智企的业务来说是一个比较好的补充，因为从大的行业逻辑来看，尤其是娱乐行业，本身通信的要求和内容安全审核就是一体的。<strong>对我们来说，推出新产品“安全通”也是为了最大化地去利用“通信+安全”的优势，对整个行业起到一定的推动作用。</strong></p> 
<p>目前行业里有一些比较普遍性的痛点。首先，客户经常向我们反馈，对接不同的服务提供商很麻烦，而且在不同的厂商之间共享内容和数据，对于数据安全是一个威胁。“安全通”所提供的服务是能够避免这一问题的。</p> 
<p>其次，对于我们的大多数客户来说，本身就要承受比较昂贵的RTC服务，此外在内容送检的时候又要产生额外的送检费用，<strong>从成本管控方面，“安全通”可以平均为客户节省20%的成本，在一些典型的1V1送检场景可以降低50%左右。</strong></p> 
<p>第三，从原生技术的角度来说，我们在把通信、安全这两个服务进行融合之后，我们可以把一些具体的算法在共同的服务器上抽象出来，比如说音频降噪、视频增强等，都能通过人工智能内容安全检测来提高检测效率。</p> 
<p>所以我们的初衷依旧是站在客户的视角去进行服务融合，同时也瞄准了这个赛道。对于我们的客户来说，他们往往也会在通信安全监管方面有一个知识盲区，针对客户认知的问题，网易易盾建立了一个关于数字风控的舆情监测网，实时对境内外全网舆情进行监控收集、风险预判，同时第一时间告知客户。而从市场布局来看，这是一件长期主义的事情，但因为有比较大的市场空间，同时我们也比较擅长做这件事，能够进行规模化的复制，因此希望在未来能够从成本上、应用性上，检测质量上带给行业颠覆性的升级。</p>  
</div>
            