
---
title: '36氪首发 _ 立足中国本土市场需求与智能工厂优势，智能洗碗机制造商「轻美电器」获数千万A轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7714'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 03:33:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7714'
---

<div>   
<p>36氪近日获悉，智能洗碗机制造商「轻美电器」获得博润资本、BV百度风投投资的数千万A轮融资，本次融资主要用于研发投入、洗碗机智能工厂建设与市场拓展。此前，小米参与了轻美电器的天使轮融资。</p> 
<p>国内家电市场竞争激烈，其中洗碗机品类的市场机会呈现出一定的特殊性。洗碗机在国内渗透率极低，根据欧睿数据显示，2020年国内洗碗机渗透率不足1%，与欧美超过50%-70%的渗透率相比，在数据上显示出巨大的市场增长空间；但另一方面，洗碗机渗透率在过去多年未有显著增长。</p> 
<p>境外品牌早在90年代便开始将首款洗碗机引入中国，但由于中国菜油脂较多，且早期洗碗机不甚适用于中国餐具的碗深、规格和材质，导致早期洗碗机洗净度较低、耗能较高。国外洗碗机早期进入中国市场的水土不服，加大了中国消费者的教育成本。同时，中式厨房空间大多比较紧凑，这让用户在选择改善生活品质家电时，常面临蒸箱、烤箱、洗碗机、消毒柜、净水器等二选一，或多选一的局促困境，进口洗碗机需求的安装空间，与消毒柜等家电产品存在空间冲突。直至2015-2016年，随着方太推出了水槽洗碗机并进行了广泛的市场教育，才显著提升了国内洗碗机的用户认知和市场热度。市场上的主要玩家目前主要有西门子、方太、美的、老板、海尔等。</p> 
<p>“我们认为洗碗机目前仍处于较早的培育期，参考清洁家电的渗透率与增长节奏，预计渗透率达到7%-10%，洗碗机市场将迎来爆发。”轻美电器创始人赵雪刚向36氪表示。</p> 
<p>轻美电器成立于2019年，主要自主研发、生产、销售智能洗碗机，并逐步向欧美市场拓展，发展出海业务，目前已自建智能制造工厂，预计2022年6月正式投产。</p> 
<p>创始人赵雪刚曾任一线厨电品牌产品线总经理，深耕厨房电器二十余年，期间带领团队孵化出多条核心产品线，其中水槽洗碗机为囯内首创，团队的核心成员均为一线家电品牌的资深人士。“洗碗机是一个泊来品，在中囯本土化产品的研发起步比较晚，专业的洗碗机研发人才比较稀缺。轻美电器在机电一体化的系统搭建、智能控制和实验测试方面聚集了一批高端人才，熟悉已有洗碗机的市场方案及细节，针对成熟方案在全球部署的大量专利，形成新的专利方案，并在此基础上形成完整创新方案的研发和量产落地。”赵雪刚向36氪介绍，他认为轻美电器接下来的突破点和优势主要体现在两方面：</p> 
<p>第一是轻美电器将继续优化洗碗机洗净体验，并在消毒与储存的痛点进行弯道超车。在上一个阶段，市场的洗碗机解决方案主要针对中餐洗净度方面的痛点，从碗篮网格架构到高能气泡洗净，市场洁净方案持续在改良。随着嵌入式洗碗机逐步成为主流品类，将容量较大的洗碗机直接作为消毒碗柜，对清洗后的厨具餐具进行消毒、收纳，对消费者来说最为便利、更符合消费者使用需求。但是由于洗碗机内存在水分残留，消毒碗柜常用的紫外线+臭氧技术不适用于洗碗机；同时，由于与下水管相连，在洗碗机结构方案不成熟的情况下，容易形成异味残留和细菌滋生等卫生问题。让洗碗机作为消毒柜，目前还存在技术难点。</p> 
<p>轻美电器一方面从洗净系统着手进行优化，布局专为中餐油腻重洗不干净而开发的“三叉三臂”中式喷淋洗涤系统；通过AI智能洗碗程序，大大节约相同洗净度需要的洗涤时间；研发百变碗架应付中式个性化餐具，实现相同占地空间，提升20%的洗涤容量。另一方面，解决消毒技术在洗碗机上的创新运用难题，实现洗碗消毒二合一，洗碗机可以像消毒柜一样长时间储存用，节省厨房空间。</p> 
<p>第二是通过智能制造能力形成成本优势，在合适的价格区间及品类上进行突破。在洗碗机本身就存在较高的消费者教育成本的情况下，洗碗机目前较高的市场价格中枢，使得消费者的决策成本普遍较高。除了小米智能洗碗机走高性价比路线之外，市场前列玩家的洗碗机价格普遍都在5000元以上。“轻美电器将选择切入中高端价格区间，在性能与成本之间进行平衡。做到性能和配置不减，但市场售价亲民。”赵雪刚补充道。</p> 
<p>轻美电器智能工厂选择供应链集群地宁波，相关配套工厂可在2小时车程可达，保障了供应链的快速反应。智能工厂从设计图纸输入、生产、入库、物流仓储，每个节点均通过数字化系统形成端到端的信息流管理。</p> 
<p>在关键工序上，以智能机器人替代人工操作。为了解决人工打胶标准不统一问题，轻美电器在工厂配置了自动打胶机器人，这让轻美成为了洗碗机制造细分行业内首家采用机器人自动打胶的工厂，同时工厂工位设置智能机器人检测，确保检验标准能够准确高效落地。</p> 
<p>由于洗碗机作业过程中存在大量的物理变量影响，检验调试环节也是洗碗机生产的重要环节。厂家完成模具开发及构件生产后，在量产研发阶段需要实施大量的调试，比如不断去调教水流系统、电控匹配，轻美对检验调试所用的研发实验室进行了重点投入，建设超过1000平方米的大型洗碗机专用实验室，可高效完成各项性能指标的调试。除了硬件配置外，测试方案设计及执行对操作人员的经验要求较高，轻美目前负责检验测试环节的负责人具有十多年品质控制经验。</p> 
<p>“本轮融资，一方面将加速轻美电器40余项高质量的创新成果在产品上的应用落地，为用户带去更好的餐具洗净、消毒、存储一站式集成体验；另一方面，借力智能制造带来的效率提升，让轻美电器的用户以合理的价格，享受到高端、甚至超高端产品上搭载的高科技体验。”赵雪刚向36氪补充。</p> 
<p>责任编辑：王与桐</p>  
</div>
            