
---
title: '36氪首发 _ 分子诊断蓝海中的稀缺技术，「旌准医疗」获得2亿元C轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9242'
---

<div>   
<p>36氪获悉，国内稀缺的从事血液病分子诊断整体解决方案提供商「<a class="project-link" data-id="592564" data-name="旌准医疗" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210226/v2_2f2e8b6757084dc1b09e784e7f792de3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/592564" target="_blank">旌准医疗</a>」，今天宣布完成约2亿元C轮融资。本轮融资由山蓝资本和中关村协同创新基金联合领投，银河源汇、贵阳创投跟投，老股东<a class="project-link" data-id="141279" data-name="东方富海" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200930/v2_fde227cb63984ac187f30894781a2583_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/141279" target="_blank">东方富海</a>、九仁资本持续加注。易凯资本在本次交易中担任独家财务顾问。</p> 
<p>分子诊断技术涵盖了热门的前沿技术——基因测序和PCR，基因测序对应肿瘤检测、无创产前检测市场，PCR对应肿瘤检测、传染性疾病、遗传病市场，是当前最为快速扩张的市场。</p> 
<p>在这个激增的行业中，成立于2015年的旌准医疗切入了高技术门槛的血液病领域，成为了赛道中的稀缺标的。中国目前血液病存量患者数超过400万人，白血病和淋巴瘤年新发病人合计超过20万人，随着各种靶向药和细胞免疫治疗药物的推广，血液病逐渐转变为长期慢病，诊断和复发检测市场潜力巨大。</p> 
<p>旌准医疗创始人叶锋教授表示：“中国血液肿瘤多发于青壮年及儿童，诊疗诉求和消费意愿强烈，随着检测渗透率的快速上升，带来巨大的新增市场。公司是行业内稀缺的能够提供整体解决方案的供应商。”</p> 
<p>旌准医疗至今已围绕各级医院血液病分子诊断需求建立了六个技术平台，能够完整提供实时荧光定量PCR、第一代Sanger测序、第二代高通量NGS测序、毛细管电泳片段分析、流式细胞分析、可视化分子病理相关检测设备和试剂。旌准医疗表示，预计2021年将取得6张血液病分子诊断三类注册证，并在2024年底之前将上述注册证数量超过30张，有望成为血液病分子诊断行业内注册证数量最多、覆盖范围最广的企业。</p> 
<p>具体应用领域方面，该公司已经覆盖了血液肿瘤、移植、新型分子病理、细胞免疫治疗，可以支撑各级医院院内血液疾病检测、诊断、疗效评估及预后监测全流程检测需求。</p> 
<p>血液病领域的特点是，试剂分散、所需技术平台众多、血液科室相对独立。针对这个行业状况，该公司的策略是“整体解决方案模式”，采取核心注册证产品+周边产品群打包入院、检测设备包+检测试剂包自由组合、创新学术科研合作+科室人才联合培养并行，提供个性化和针对性极强的项目制销售策略。目前该公司已覆盖川、贵、云、渝地区，并迅速向华中、华东地区扩展。</p> 
<p>本轮融资所得，主要用于进一步推进该公司分子诊断试剂产品的大规模临床试验及注册申报，继续加强市场推广力度，推进整体解决方案在核心三级医院的快速复制，以期完成跑马圈地并快速提升销售收入，同时完成创新产品研发工作。</p> 
<p>关于投资逻辑，山蓝资本管理合伙人聂洪鑫表示：“血液病分型复杂，产品需求分散，但在精准医疗的大背景下，多平台多指标检测成为临床刚需、且渗透率正快速提升。旌准医疗聚焦血液科，为血液病的诊疗提供全流程的整体解决方案，高效满足临床多样化的需求。创始团队不仅在深度贴合临床实际需求的产品性能打磨上具备强大的执行力，在商业模式的创新方面也走在行业前列。”</p> 
<p>中关村协同创新基金董事总经理董浩表示：“旌准医疗团队在产品研发与转化、市场定位、销售推广都有非常成功的经验，我们看好公司全平台产品+服务的一揽子解决方案。”</p> 
<p>易凯资本董事总经理李晋表示：“旌准医疗是国内稀缺的能够围绕各级医院血液科构建院内血液病分子诊断实验室并提供相关服务的企业，创始人叶锋教授在血液病分子诊断领域极强专业性和强大的业务拓展能力，随着注册证的不断获批，将进入高速增长阶段。”</p> 
<p>分子诊断是近年资本紧密关注的热点赛道，技术可以应用于肿瘤检测、传染病检测等激增市场。其中，肿瘤检测是未来5-10年内最具增长力的领域，由于人口老龄化、疾病谱变化，肿瘤检测的潜在用户激增，CIC预计到2030年，中国早期癌症检测的潜在市场规模将达到289亿美元。在这个领域，去年已有泛生子、燃石医学等率先上市，预计未来一两年内还会有一批基因检测公司登陆二级市场。</p> 
<p>另一个热点应用领域是传染性疾病检测，包括乙肝、梅毒、HIV等病毒的检测，本就是一个恒定的大市场，而新冠疫情的检测在去年给这个领域带来了火箭式的增长。当然，后疫情时代，新冠检测的需求逐渐放缓，大概率会回复到恒定的大体量状态。</p>  
</div>
            