
---
title: '36氪首发 _ 客群特征已验证、云原生架构正当时，企业计划SaaS服务商「数划科技」获pre-A轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=204'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:30:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=204'
---

<div>   
<p>36氪近日获悉，企业预算计划SaaS服务商「数划科技」获得SIG海纳亚洲数千万Pre-A轮融资，由毅仁资本担任独家财务顾问，本轮融资将用于研发投入及市场拓展。</p> 
<p>数划科技（BytePlan）于2021年成立，通过云原生架构下的SaaS服务，向企业提供财务预算管理及分析体系，以及企业经营决策分析平台。其创始团队已在企业计划应用领域从业十年以上。</p> 
<p>SaaS的早期云端部署主要通过虚拟机实现，但简单将本地部署架构及数据直接迁移至云平台，存在着较难跨云部署、扩容缓慢、传输不便等痛点，而且无法充分利用云计算的资源隔离、分布式、可复用等优势。云原生应用根据云环境重新开发，使得应用部署容器化、应用架构微服务化，是系列云计算技术及开发管理方式的合集，最大化释放了云计算的扩容弹性、算力及迭代便捷性。</p> 
<p>2015年企服元年至今，目前国内企服赛道中，本地部署玩家、虚拟机云部署SaaS玩家及云原生SaaS玩家共存。云原生的趋势带来的巨大变化，让后发的企服玩家有机会从传统厂商处取得优势：要玩云原生，技术和组织力要重构。</p> 
<p>企业服务玩家通常依靠优质客户的前沿实践，去迭代know how并持续取得优势。由于云原生的技术趋势并非来自客户需求层面的变革，且项目定制与许可授权仍是市场重要的交付方式，革自己的命、或者多线并行，对于先发玩家产生了巨大的考验。</p> 
<p>重构的不止是技术，玩家们的商业生态也有重大变革。“传统的厂商经过20年以上的技术积累，技术体系和产品已经很成熟，甚至自给自足到封闭的地步。但到了云原生的阶段，技术民主化是一个重要的特征，再强大的厂商也需要融入技术生态，所以传统优势厂商原来封闭式的技术体系基本上要推倒重来。”数划科技创始人王盛向36氪表示。</p> 
<p>不止Oracle等国外头部玩家在融入技术生态，正跨越云原生变革的国内巨头金蝶和用友也相继公开表示，中国企业丰富的数字化需求不可能由自己独自提供，自家云原生PaaS及其技术生态将是未来的业务重点。细分行业及垂直领域SaaS可各美其美。</p> 
<p>数划科技选择预算管理和经营分析的垂直领域，同时主打的重点行业是保险、物业服务及互联网+。“预算管理和经营分析属于企业数字化转型中比较高层次的数字化内容，需要客户已有一定的数字化基础设施，市场启蒙不需要花太多的时间，而该垂直领域本身参与者尚少，有竞争力且全力以赴面向云原生体系的竞争者还没有。”王盛表示,“这些行业的管理体系复杂，人员、机构比较多，并且非常重视运营效率，对预算管理体系的优化和提升存在迫切的需求。”王盛认为，在预算管理和经营分析领域，企业支付意愿不是问题，正确地选择已有巨大痛点、而又被数字化启蒙过的客户，是业务快速拓展的核心。</p> 
<p>“企业计划应用的技术壁垒和业务壁垒在应用类软件里是非常高的，需要很高的技术能力及对业务场景的深刻理解。”王盛补充道。数划科技结合两者形成的核心能力体现在数格计算引擎、数艾沉浸式分析引擎以及数织低代码平台的产品中。</p> 
<p>其中，数格计算引擎（ByteGrid）结合了前端计算、内存计算和持续层计算，需要基于云原生体系，满足应用端的复杂模型计算和用户体验要求，存在不低的技术门槛。比如，数划科技将前端交互界面设计为类似Excel的在线表格，那要实现“Excel”函数库在前端、内存和持久层的高性能分布式计算体系，并根据业务场景自动优化，就需要考虑处理海量数据、实时计算、协同计算和可行的计算成本，有大量需要突破的技术点。</p> 
<p>数艾沉浸式分析引擎（ByteAIT）使得数据一经输入或者生成就可以马上输出分析或者挖掘结果。比如，财务人员填录费用数据时，引擎可以马上反馈费用占比结构是否与历年结构一致、费用变化是否处在合理趋势上；又或者在任何看到有数据的地方，用户直接选中数据即可生成图表，无需将数据复制至表格才开始处理。</p> 
<p>除了前述例子体现的自助数据分析及可视化图表分析，沉浸式分析引擎还支持AI应用框架和统计因果推断等智能函数，例如企业已有今年一到三月的数据，可基于过去三年的数据，通过季度属性的时间序列分析模型、进行后续月份数据的预测。数划科技将在线表格的底层网格组件连接至计算引擎，并且加入沉浸式分析引擎接口的应用框架内，从而实现上述体验。</p> 
<p>数织低代码平台（ByteFabric）是数划科技平衡定制化与标准化的关键。数划科技主打的行业know how本就大相径庭：保险公司业务同质化，业务模型专业门槛高，对成本费用极为关注；物业服务企业业务模式多元化，预算管理机制受季节气候影响显著，具有固定性和灵活性结合的特征……不降低开发成本，将拖慢企业盈利节奏。</p> 
<p>数织低代码平台基于数据编织的建设理念，可以用组件化和可视化的方式，去快速拼装出一个数据应用系统。高效的低代码平台，需要通过大量项目开发经验、摸索出高复用的模块，同时在性能强大及使用简便之间取得平衡后，才能将预算及数据分析领域的ETL组件（Extract-Transform-Loa即数据抽取、转换、装载）沉淀下来。“我们使用低代码平台，开发投入可以节约80%-90%。”王盛表示。</p> 
<p>本地化部署的企业计划应用通常落地历时6-9个月，门槛费用是200-400万。如果性能不足，就需要再购买服务器，并由专业人员扩展软件，扩展周期至少在2个月。而云原生架构的数划云2-3个月便可落地，性能由数划云的监控程序实时监控，一旦出现性能不足，在几分钟内就能实现计算扩容，整体成本会压缩到1/3左右。</p> 
<p>让客户的IT部门利用低代码平台自主创建复杂定制化需求，是进一步节约定制化成本的抓手。比如，客户需要开发自定义的预算模型，可以首先通过可视化的ETL组件，自定义配置从某个系统抽取某数据的某字段，完成原系统与数划系统的对接；随后进入预算系统对预算模型进行高度的自定义、并完成模型的开发；客户还可以在分析系统上自主配置交互界面或者数据、分析结果的展示方式。</p> 
<p>保险、物业服务及互联网+企业的企业计划，背后需要不同的预测模型来支撑。预测模型分为两类，第一类是根据确定的、复杂的业务规则来开发的预测程序，从房屋租赁合同导致的费用支出、到至融资租赁业务带来的现金流出等等。团队需要拥有专业领域知识、know-how的积累、产品化能力，同时设计可供客户调整的模型扩展空间。</p> 
<p>第二类是包含不确定事项的模拟预算模型，涉及大量业务假设及随机变量，数划科技主要通过机器学习等方式进行预测。由于分布式数据库解放算力，云原生架构SaaS是唯一可能迭代出高性能AI+的软件服务形式。涉及AI，数据量便是主要问题，因此数划科技会引入第三方数据合作伙伴进行深度数据挖掘及数据补充。对于客户尚未开展的业务，数划科技及第三方合作伙伴通过行业数据库，根据多个对标企业的数据，回归出合理参数，为客户进行业务预测。</p> 
<p>在重点行业上，数划科技主要采用顾问营销+直销的方式拓展客户，由数划科技直接交付；在重点行业以外，数划科技与价值链环节的友商合作，通过互补产品整合解决方案，获得商机，与友商协同交付。</p> 
<p>“边界很重要，我们只做计划预算的产品，要做的是对企业经营信息挖掘和分析而不是对过去经营记录的核算，那是财务会计的领域，也不对业务流程进行规划落地，那是ERP的领域。”王盛向36氪补充道。哪怕接触到客户有稍靠边界的需求，数划云也非常明确不拓展，仅采用与其他垂直领域的合作伙伴互通接口、共同服务的方式。</p> 
<p>在企业计划应用的领域，目前云原生架构玩家主要有Oracle EPM Cloud、SAP SAC、Anaplan等；国内玩家主要有元年科技、绎维FONE等，同时提供多种部署方式。</p> 
<h2><strong>投资人评论</strong></h2> 
<p>SIG海纳亚洲创投合伙人吴永慧表示：这些年来企业面临越来越复杂的经营环境，带财务视角的数字化经营决策已经成为企业在竞争中胜出的关键。海外市场出现了像Anaplan这类优秀的公司，我们非常看好预算和经营管理分析产品在中国市场的潜力。数划云团队通过他们过去深厚积累和客户洞察，已经迭代了非常优秀且成熟的SaaS产品。</p>  
</div>
            