
---
title: '36氪独家 _ 理想汽车CTO王凯将离职，联创马东辉执掌研发大权'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 08:16:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
---

<div>   
<p>36氪从多位知情人士处获悉，入职不到两年后，<a class="project-link" data-id="66453" data-name="理想汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_b75ffc526b0e4d938d580e2b3a18207c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/66453" target="_blank">理想汽车</a>CTO王凯将于近期离职，这会是理想汽车成立以来，离开的最高级别高管。在公司1月末的组织架构调整中，王凯管辖的业务，如自动驾驶、算力平台和LiOS（操作系统）等已经移交给理想汽车联合创始人、总工程师马东辉。</p> 
<p>从业务汇报流程看，此次架构调整后，马东辉将全面负责理想汽车的整车、电动力、座舱、智能驾驶、算力平台、电子电气架构、LiOS等研发工作，成为了那个实质意义上的“CTO”。</p> 
<p>“王凯已经不太管业务了。”有消息人士告诉36氪。针对上述信息，理想汽车向36氪表示：不予置评。</p> 
<p>据官方信息，王凯在2020年9月加入理想汽车，出任首席技术官（CTO），全面负责智能汽车相关技术的研发和量产工作，包括电子电气架构、智能座舱、自动驾驶、平台化开发和Li OS实时操作系统等。</p> 
<p>加入理想汽车前，王凯曾在德国汽车供应商伟世通工作8年，最高担任伟世通全球首席架构师及自动驾驶总监。</p> 
<p>理想汽车素有“抠厂”之称，王凯2020年回国，入职理想汽车顺义总部，被视为该公司研发提速和投入加大的重要标志。</p> 
<p>从王凯的权限和职级看，理想汽车也十分看重这个CTO人选。王凯入职即位列理想汽车M11级别，和创始人李想同级。而理想汽车当时的智能化相关研发工作，几乎都由王凯负责。</p> 
<p>建立智能科技的核心竞争力，是新造车公司的愿景，但不是都用CTO角色推进。同航道选手如蔚来和小鹏汽车，都是用不同业务线VP来推动座舱、自动驾驶等智能化研发工作。</p> 
<p>理想汽车的“CTO负责制”，也很快变阵。2021年初，理想汽车进行组织架构调整，对总工程师马东辉和CTO王凯和权限进行了再分配，原先王凯负责、但更靠近量产的座舱软件和电子电气业务划分到了总工程师马东辉旗下。而王凯主要负责智能驾驶、LiOS，以及下一代座舱等前沿技术。</p> 
<p>但这里面的一个问题是，智能驾驶系统的研发工作一直由理想汽车老将郎咸朋直接负责。理想汽车人士告诉36氪，2021年初，理想汽车的智能驾驶由供应商方案切换为自研方案，当时郎咸朋立下交付的“军令状”，从理想汽车员工的评价来看，“自研方案最终交付的还不错”，而“王凯的参与感并不强”。</p> 
<p>智能驾驶系统、数字座舱等业务“旁落”之后，王凯负责更多的就是算力平台和操作系统LiOS等。这个结果似乎未让身为CTO的王凯满意，有知情人士透露，去年上半年，王凯曾一度返回德国休假。</p> 
<p>今年1月末的这次组织架构调整当中，已经释放出了王凯离开的明确信号。此前王凯负责的智能驾驶、算力平台、操作系统LiOS等业务，都转向理想汽车联合创始人、总工程师马东辉汇报。同时，李想、沈亚楠、李铁、马东辉等四位联合创始人的职级已经晋升至M12，而此前与之平级的王凯，则停留在M11。 </p> 
<p><strong>智能驾驶在新造车公司中的业务权重不断上升，也成为过去一年，各公司内部资源角逐相对激烈的领域。不光理想汽车，蔚来和小鹏汽车智能驾驶研发团队都发生了动荡。</strong></p> 
<p><strong>去年6月，小鹏汽车的智能驾驶研发体系进行了一次大范围调整，坐镇广州的智能驾驶系统部总监肖志光就因此离任，被调往深圳负责小鹏汽车的机器人项目，产品副总监黄鑫也在此背景下离职。而蔚来的智能驾驶上海团队同样因和北京团队的资源分配矛盾，造成一批员工离职。</strong></p> 
<p>各家都在拼智能化研发进度，也都在找到适合自己的作战方式。蔚来是用小单元作战，该公司CEO李斌曾公开表示，分别有系统集成、算法、硬件、操作系统等四个智能驾驶业务线VP向其汇报。李斌是那个统筹资源的枢纽。</p> 
<p>而理想汽车和小鹏汽车施行“分封制”，尤其是理想汽车，以产品为主导，成立了产品管理部，向后推动研发流程。因此，理想汽车的产品、研发、产销、财务等业务各自成为大事业群组。而此次的组织调整，显然是李想延续此前的策略，对研发业务的进一步放权。</p> 
<p>不管采用哪种制度，这些新造车公司掌舵人的目标都一致，就是减少内耗，加快智能驾驶的研发节奏。2023年是新造车的关键之年，各家都会有全新的整车平台和智能驾驶系统落地，届时的成果较量也会是今天组织构建和团队磨合的结果。</p> 
<p><strong>相关推荐：</strong></p> 
<p><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1584786329029376">36氪独家 | 石头科技创始人造车获腾讯领投，蔚来资本、美团接洽遭拒</a></p>  
</div>
            