
---
title: '36氪首发｜「索引科技」获400万美元天使轮融资，定位企业营销增长引擎'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1797'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 00:30:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1797'
---

<div>   
<p>作者｜吴思瑾</p> 
<p>编辑｜王与桐</p> 
<p>36氪获悉，为企业提供一站式智能增长解决方案的初创公司「索引科技」在近日公布了于去年底完成的由普洛斯星岩创投独家投资的400万美元天使轮融资。据介绍，本轮融资资金用于产品研发、市场拓展和团队建设。</p> 
<p>区别于目前市面上绝大部分收入模式为产品使用费及咨询服务费的MarTech领域服务商，<strong>初创企业索引科技的收入模式是从其为企业带来的增收部分进行分成，大大降低了合作门槛。</strong>这样的选择源于创始人&CEO冶秀刚（索平）之前的从业经历。</p> 
<p>索平及核心团队曾从0到1在阿里搭建了内部增长引擎，服务了<a class="project-link" data-id="1679806247588614" data-name="阿里巴巴" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200417/v2_f4c052647ba14c89ac9f6214e823df0b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679806247588614" target="_blank">阿里巴巴</a>多条业务线，在智能运营、数据产品、程序化投放等领域拥有丰富的实践经验，他介绍道：“随着人口红利的消失，传统的粗颗粒度的用户获取和运营的方法已不奏效，而用智能化的产品帮助企业以更小的投入带来更大的回报是索引科技持续探寻的方向。”</p> 
<p>索引科技成立于2021年4月，由普洛斯Alpha孵化器进行早期孵化，是一家旨在为企业客户带来增量业务结果，以增长产品和数据智能驱动的科技公司。<strong>具体产品是一款面向企业客户的智能增长引擎，应用于用户增长的各个阶段，如拉新、召回、转化、增长洞察等，通过高频实验和智能决策加深对用户的理解及转化，在“降本提效”之上服务于“增收”，为企业带来更高的ROI。</strong></p> 
<p><strong>智能增长引擎的核心包括两个部分，一是策略生成，二是策略执行</strong>：</p> 
<p>在策略生成方面，同归对企业依据运营需求的自定义策略和内置的运营方法论通用策略进行结构化，形成包含人、货、场、机、价五要素的初始策略方案。</p> 
<p>在策略执行方面，区别于传统的AB测试，索引是用初始方案依次启动对目标用户群的小批量高频测试，在测试过程中依据用户反馈对执行方案进行自动迭代，直至形成最佳策略并完成执行和转化。</p> 
<p>在产品使用上，智能增长引擎是一款标准化云原生SaaS产品，支持本地化部署。对企业而言，只需企业数据团队进行少量初始化数据设置以及运营团队依据企业北极星指标配置数据报表格式即可。在外部数据方面，目前已打通如巨量引擎、磁力引擎、腾讯广告等主流公域广告媒体和其他第三方数据系统。</p> 
<p>目前，<strong>索引科技主要服务于两类企业，一类是To C的直客，另一类是品牌方的代理商和代运营公司。</strong></p> 
<p><strong>在盈利模式方面，目前索引科技主要从为客户带来的GMV增量和节约的营销成本中，按月、按比例进行分成；依据客户属性和应用场景不同，增量指标定义不同，结算比例也不相同。</strong>据介绍，创始至今已经服务了数家客户，去年营收数百万元。</p> 
<p>在互联网广告收入承压的当下，不少大平台的广告收入增速放缓甚至负增长，企业愈发重视私域流量的精细化运营，这样的背景确实利好索引科技这类增长企业的生存和发展。但另一方面，<a class="project-link" data-id="1678272160723973" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c05e240eba464dd28d00b16923addd7a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678272160723973" target="_blank">京东</a>云等互联网平台除广告业务外，也开始注重为企业经营提供服务，帮助企业增长寻找解决办法。而私域阵地的用户增长需求也有垂直赛道的玩家深耕细作。</p> 
<p>面对如此竞争格局，索引认为增收分成制的收入模式是他们的竞争优势之一，即便如此，一个新的问题或许是市场教育门槛也因此相应提高，比如在合作前客户需要索引对双方合作带来的增长预期进行量化，以及增长的口径如何界定等。与客户商定如何合作远比吸引客户合作意向难得多，这也许是索引在销售阶段要经常性面对的难题。然而，索平为此提出了不同的看法：</p> 
<p>第一，这样的市场教育是这种收入模式的必经之路，随着合作客户越来越多，后期的市场教育更多的是用数据说话，销售效率会逐渐提高；同时，这也证明了这种收入模式在当下的独特性。</p> 
<p>第二，在产品模式上，智能增长引擎是一款综合性的系统，技术上联通了产品增长的各大领域如数据工程、算法设计等；其中，单项技术的实现也颇具难度，比如如何将运营策略结构化是一件有先天复杂性的技术，这中间涉及模式识别、经验萃取和数据组合等。通过产品化方式将各领域联通进行一体化设计以实现增长目标的企业目前仅有索引科技一家，随着服务客户经验的增多，智能增长引擎沉淀的运营策略数量就越大，也就越发智能，因此技术壁垒很高。</p> 
<p>在创始团队方面，创始人&CEO索平是原阿里巴巴架构师，拥有丰富的增长领域从业经验。其他核心成员在智能运营、数据产品、程序化投放等领域均拥有丰富的实践经验。公司人员结构上产研人员占比80%以上。</p> 
<p>综上所述，索引科技的模式固然好，但索引科技到底可以为企业带来多大的效果将有待时间考证，36氪会持续关注。</p> 
<h2><strong>投资人观点</strong></h2> 
<p>普洛斯星岩创投管理合伙人蔡伟表示："为企业提供技术驱动的数字化运营产品，是星岩创投重点关注的方向。索引科技团队在用户增长领域有着丰富的经验，通过打造支持拉新、激活、留存、复购等完整用户链路的精细化运营平台，帮企业锻造更有竞争力的商业引擎。目前产品已在头部行业客户落地，我们期待索引的技术能力可以助力更多企业的智能化运营。"</p>  
</div>
            