
---
title: '36氪首发 _ 聚焦健康险产品创新，「英仕健康」已获4轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5857'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 09:08:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5857'
---

<div>   
<p>近年来，中国健康险行业迎来了高速发展，保险的深度和密度都快速增长。 </p> 
<p>根据银保监会发布数据，中国2020年商业保险保持稳健增长，实现原保费收入4.53万亿元，同比增长6.12%。其中，健康险是增速最快的险种，2020年，中国人身险公司的商业健康险实现保费收入达7059亿元，同比增长13.38%；财产险公司的商业健康险保费在1114亿元，同比增长32.62%；两者共计8173亿元。</p> 
<p>据银保监会等13部委联合发布的《关于促进社会服务领域商业保险发展的意见》：“力争到2025年，健康险市场规模超过2万亿元。”就此来看，健康险行业还有至少3倍的增长空间。</p> 
<p>随着整个行业的增长，健康险的渠道和产品都迎来了变革。市场上产生了一大批科技公司，围绕着健康险的各个链条环节做降本增效的服务和创新。整的来看，整个行业大致可分为产品创新、服务创新和渠道创新三类。</p> 
<p>成立于2017年的英仕健康ins health，正是健康险产品创新赛道上的企业。成立以来，英仕健康已获得4轮融资，累计融资金融数千万元，投资方有晨兴创投、汇财资本、兴富资本等。</p> 
<p>英仕健康瞄准互联网健康险领域，基于保险大数据、智能科技、医疗大数据，为保险公司提供健康险创新产品设计、保费精算、在线风控、健康医疗管理等全流程服务。而其盈利模式，则是To B付费，从保单中收取健康管理服务费。</p> 
<p>截至目前，英仕健康已合作20余家保险公司，推出30余款创新医疗险，覆盖百万医疗、中端医疗、慢病、老年、女性等各种类型。今年5月，公司已研发落地6年长期中端医疗保险——君龙人寿臻爱无忧中端医疗保险，这款产品也是行业目前唯一的长期中端医疗保险，特色服务包括保证续保、门诊、公立医院特需/VIP/国际部、私立医院、0免赔等。</p> 
<p>在过去5年中，英仕健康一直聚焦于健康险产品创新上，最早于2017年上线的医疗险产品已销售5年，多款产品的上线时间都超过2年。在这个过程中，公司积累了完整的健康险数据经验，覆盖从疾病发生率、医疗费用率、赔付发生率、赔付费用率、风控有效率、控费有效率等全流程、多年度的数据经验。这样的健康险数据经验具备可复制性，英仕健康建立了标准化、模块化的经验数据体系，向多个产品线领域进行复制，先后引领了百万医疗险、老年防癌险、慢病患者医疗险、药品险、中端医疗险创新。</p> 
<p>在产品创新之外，英仕健康还通过科技连接健康险生态各方，向保险行业输出健康险一站式解决方案，包括了产品研发中心、智能核保平台、智能理赔平台和医疗/健康管理平台。</p> 
<p>在团队方面，英仕健康创始人兼 CEO 季春晖，毕业于复旦临床医学专业，曾是肿瘤大数据公司新屿科研宝的创始人，并在保险行业有十年管理经验，兼有保险、医疗、数据、互联网的跨界经验。目前，英仕健康团队有40余人。</p> 
<p>据季春晖透露，英仕健康的保费规模已达到数亿元，2021年已实现盈亏平衡。今年上半年，在全行业都面临增长压力的情况下，英仕健康的业务仍然快速发展、持续上涨。</p> 
<h2>推荐阅读：</h2> 
<p><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1362695335232647">1.36氪首发 | 健康险风口来临，「商涌科技」获亿元C轮融资</a></p> 
<p><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1290413852461699">2.健康险渠道火拼升级，超10家公司年赚数亿逼近上市｜36氪新风向</a></p>  
</div>
            