
---
title: '36氪首发 _ 「小硕数科」获2000万元A轮投资，助力传统企业数字化转型升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8669'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 00:00:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8669'
---

<div>   
<p>36氪获悉，产业场景数字化升级的技术服务商上海小硕数据科技有限公司（以下简称“小硕数科”）宣布完成2000万元A轮融资，本轮融资由伯藜创投投资，源合资本担任独家财务顾问。本轮资金将主要用于技术投入和团队招募。</p> 
<p>小硕数科的核心团队借助过往行业Knowhow沉淀了一套成熟的技术平台框架，包含多种通用业务技术组件及大数据技术基座，为企业信用销售管理的数字化转型提供有力支撑。公司以“管理咨询+产品技术+运营服务”的模式，为产业客提供全链条、多维度、跨周期的综合解决方案。目前，其产业解决方案+产品+服务的矩阵，已经在多家头部公司及产业场景完成落地实施。</p> 
<p>“创业之前，小硕核心团队已经积累了大量的供应链金融管理工具的方法和实践，并希望把这些能力赋能到传统产业中去。我们认为产业互联网不是互联网加产业，而是以产业为基础，加上互联网作为工具，去实现整体数字化能力的提升，小硕有运用这些工具为产业赋能的能力。”小硕数科创始人兼CEO华硕告诉36氪：“在服务客户的过程中，我们发现供应链金融管理工具高度依赖于客户自身的产业数字化基础，所以小硕在去年进行了一次重要的迭代升级，从信用销售管理到数字化切入产业数字化升级，打通了产业数字化解决方案，与工业金融工具解决方案的应用场景，并实现了客户最佳实践。”</p> 
<p>在企业数字化转型的背景下，客户需要的不仅是一套软件或产品，更需要的是和运营、以及内部系统深度整合的完整解决方案。具体到产业数字化赛道，包括未来的供应链金融运营，到现在为止还没有被定义。小硕数科表示，会优先做出更多的最佳实践，和标杆客户。</p> 
<p>当前阶段，中国的传统产业正在开始从卖方市场进入买方市场，对精细化管理提出了更高的要求。而据IDC数据，2022年中国数字化转型支出达3291亿美元，同比增长18.6%，传统的管理软件已经无法承载多变的业务需求，而多套系统并行的方式使得管理效率非常低下。</p> 
<p>华硕谈到：对于很多传统产业，其自身的数字化程度还不够高，通用型的产品反而会成为其数字化转型的障碍。随着小硕做的项目越来越多，产品抽样能力也越来越强，未来在数字化升级这一领域，也能够把它模块化，降低实施周期和成本。</p> 
<p>小硕数科自主研发了一站式数据治理平台DataCube，融合了数据汇集、开发、资产、质量、安全、可视化等模块，是覆盖数据全生命周期的数据治理平台，可以满足产业互联网企业对数据建设的要求，有效运用数据为业务赋能。</p> 
<p>不同于多数数据中台产品会以大数据平台、AI计算等前沿技术作为产品卖点，在实践中类似产品同样会增加产品的学习和使用门槛，导致很多传统行业用户无法快速上手和见效。小硕数据中台为根据客户数据建设的不同阶段，搭配适合的技术方案，并提供阶梯式的平滑升级机制，保证客户快速上手使用。</p> 
<p>小硕数科的典型客户案例对于希望高效实现数字化转型的传统企业非常具有参考意义，某区域综合农业集团企业，首先从小硕的金融中台入手，效果显著，但还没有达到超出预期的理想效果，究其原因是客户本身的数字化基础较为薄弱等问题。于是小硕数科又为客户提供了业务中台，帮助企业解决了业务在线化和数据化的问题，企业运营效率得以大幅提升。得益于之前的愉快合作，考虑到自身的效率和成本的最优化，客户又选择由小硕帮助其进行供应链金融的代运营工作，成为了客户的“共享金融事业部”，实现了数字化基础设施+产品工具+服务运营的综合数字服务生态。</p> 
<p>获客方面，小硕数科主要面向区域龙头型传统企业，首先会搭建自己的销售团队；其次会通过生态合作伙伴，由其推送客户；再次与银行建立合作关系，借助供应链金融管理的工具，为企业提供专业工具。营收方面主要由咨询加实施、产品订阅服务费、数字化运营费用组成，尽管还处在项目起步阶段，但是营收已经有了大幅的增长，相对于去年千万规模的营收数额、今年预期将有5倍或更高的增量。</p> 
<p>在小硕数科的未来规划中，短期内以夯实技术基座、以及拓客为主；中期将逐步向产品导向、运营导向的企服品牌蜕变；远期则希望成为能够持续为产业客户提供价值的企业服务公司。</p> 
<p>华硕特别强调：小硕数科的企业文化中有很重要的一条，就是希望能够成为客户信赖的伙伴，我希望小硕和客户的关系不再是传统意义上的甲乙方关系，而是能够像伙伴一样长期伴随着客户一起成长，把小硕的发展和客户的远期目标结合在一起，持续的为伙伴提供价值。</p> 
<p>小硕数科成立于2019年，核心团队成员来自B2B大宗电商独角兽企业，有金融与产业的复合背景，熟悉产业交易习惯，对产业痛点和潜在风险点有深刻理解。</p>  
</div>
            