
---
title: '36氪首发｜跨境宠物护理SaaS「MoeGo」完成近千万美元种子轮融资，为北美宠物商提供一站式解决方案'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9336'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 02:40:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9336'
---

<div>   
<p>36氪获悉，宠物护理数字化服务商「MoeGo」已于2021年12月完成种子轮近千万美元融资，投资方为Conductive Ventures领投，天使投资方Uphonest Capital持续跟投，本次融资额主要用于产研团队的扩建和美国增长运营团队的建设。</p> 
<p>宠物护理数字化服务商「MoeGo」成立于2019年，致力于从垂类SaaS切入，为宠物护理商家提供包括业务管理、客户沟通、数字支付等功能在内的一站式解决方案，从而促进全球宠物经济数字化。</p> 
<p>“对于美国人来说，养宠物就如同健身，旅游一样是他们的基本生活方式。”</p> 
<p>「MoeGo」创始人兼CEO董艺告诉36氪，自己的创业灵感来源于养宠物过程中的真实需求。在美国预约宠物护理服务有诸多不便，目前大多数宠物店只能通过打电话的方式沟通，联系预约、修改时间都很麻烦，所以当时的第一反应是，为什么不能做一个宠物护理领域的OpenTable呢？</p> 
<p>“但预约平台的价值深度还是有点浅。”在经历了大约50家店铺调研之后，董艺终于发现，关于宠物护理服务的另一个点是商家缺乏好的业务工具。<strong>虽然大多数宠物护理商家每年都会支付一定的费用在SaaS上，甚至期望预算能达到年收入的0.5%-2%，</strong>但通用的SaaS产品往往不能一站式解决行业的核心场景和需求，专为宠物护理业务创建的解决方案则迟迟没有出现。</p> 
<h2>“野蛮生长”的北美宠物护理市场</h2> 
<p>在系统性机会的面前，需要的是对客户需求的深刻理解。董艺认为，宠物市场的起步会经历两个趋势，即老龄化和城市化，这是催生“陪伴价值”的关键因素。当下的中国已经逐渐体现出了这种趋势，而在北美、日本、澳大利亚等渗透率超过80%的国家，宠物行业的基本面已经进入了消费升级阶段。</p> 
<p><strong>数据显示，全球宠物护理市场有望在2027年达到3580亿美元，聚焦于「MoeGo」所在的美国市场，市场规模已经超过1000亿美元，且随着疫情的出现将会持续出现显著增长。</strong>APPA报告统计，超过67%的美国家庭至少拥有一只宠物，其中有大量资金用于宠物护理等宠物服务行业，包括宠物寄养、美容、保险、培训等，<strong>其中宠物美容的平均价格在50-300美元/小时左右，利润可观。</strong></p> 
<p>除此之外，宠物护理行业的主流客群出现了明显变化，随着千禧一代对宠物的需求增长和可支配资金提高，在互联网环境下成长起来的年轻人正在成为宠物护理的核心服务对象。<strong>目前，美国41%的宠物行业客户是千禧一代和Z世代，而他们也更加倾向于通过新的互联网平台、数字化技术等来购买产品和服务。</strong></p> 
<p>客群正在反向驱动宠物商家进入数字化阶段。与之相对的，是宠物行业仍被普遍认为是数字化水平最低的行业之一。缺乏一站式沟通工具、来自银行和金融机构的支持没有得到整合、低效率ICI加密等问题层出不穷。宠物护理企业主正在逐渐认识到数据与科技的力量，但目前在toB服务端，还没有进入垂类SaaS服务正向催化市场教育的良性发展期。</p> 
<p>基于这一背景，「MoeGo」开发并<a class="project-link" data-id="1678237912544261" data-name="上线了" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e69e382b33b841ce8f47880c48865f36_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678237912544261" target="_blank">上线了</a>一站式宠物护理业务SaaS平台，包括智能日程安排、智能路径优化、7/24在线预约、基于Stripe的数字支付集成、宠物主及宠物数据库、在线客服等功能。</p> 
<h2>SaaS切入+深入行业数字化</h2> 
<p>产品形态层面，董艺认为，垂直领域的数字化精深是目前垂直企业服务领域的主要趋势之一。因此，对于场景优先级的掌握，也体现了「MoeGo」的业务逻辑和行业愿景。相对于北美市场的主要竞品PetDesk, Daysmart, Gingrapp等，「MoeGo」拥有更出色的场景功能、运营支持和一站式平台服务等，<strong>其⾏业⾸创的智能调度、数字化协议、审核助推器等技术和功能帮用户的运营效率提升了超过50%，对业务增长贡献超过30%，帮用户降低超过80%的爽约率。</strong></p> 
<p>“在饭店领域，饭店SaaS领头羊Toast在行业纵深就做得极其专注，在提供饭店行业定制的高标准技术解决方案之外，还打通了行业上下游的资源，为商家提供更深的价值。这样才能让Toast从更大的通用SaaS解决方案（如Square, Yelp）中后来者居上，脱颖而出。成为一家数百亿美金的上市垂直SaaS企业”</p> 
<p>单点数字化是「MoeGo」的第一个生态阶段。而谈及下一个生态阶段的长期价值，「MoeGo」想要成为宠物护理领域的Toast，横向进入垂直整合，从而形成产品价值的联动，比如在支付场景与全球数字支付巨头Stripe深度合作，从北美金融体系的特点出发，将「MoeGo」的业务拓展到比单点产品更深的维度，“随着商家的增加和SaaS平台对于数据采集的天然优势，MoeGo有机会扮演宠物服务行业操作系统（Industry OS）的角色”。</p> 
<p>谈及行业难点，董艺认为，客户对于技术的认知还比较薄弱，因此需要一定的产品教育来将「MoeGo」的产品优势渗入即将迎来下一轮增长爆发的北<a class="project-link" data-id="1679697849176832" data-name="美宠" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_9743e98ff9a646649e35caf815569460_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679697849176832" target="_blank">美宠</a>物市场，其中销售、客户成功，增长运营团队的搭建显得尤为重要。</p> 
<p>“对于我们的客户决策过程来说，产品的完善性和行业口碑是最重要的两个因素。这也就意味着，省心度越高，品牌越有温度，客户就越能看得到产品本身对于业务和行业的增值作用。”在这两个关键指标上，中国团队往往非常善于打磨产品细节、激发流量效益，但与此同时，汲取美国数字市场的长处，即建立和运营一个活跃的开放社区、为行业建立沟通枢纽，也是「MoeGo」在科技产品的价值生态下极其看重的一部分。</p> 
<p><strong>团队方面，目前「MoeGo」的团队人数在融资完成后从10人扩展到近40人，产研团队占比70%，</strong>来自阿里、百度、腾讯、大疆等知名技术企业，采取以华人团队主打北美市场的“Zoom式”人才策略。核心团队均拥有多年应用架构开发、数字化社区建设经验及顶尖教育学历。</p> 
<p>「MoeGo」目前采取免费增值的商业模式，以SaaS订阅为主，伴随支付等其他溢价服务，订阅服务的价格分为39美元/月、69美元/月和企业定制三档价格。2019-2021期间年均自然增长率达到119%，支付量增长453%，订阅服务ARR（年经常性收入）短期内达到数百万美元，增长势头强劲。<strong>目前，平台已经积累了超过12000家企业客户，其中包括上市公司PetCo在内的超过3,000家固定付费客户，触达了近300万宠物主，平台完成的服务预约数超过2200万次, 完成订单价值超过十亿美金。</strong>在通往10亿美元ARR的企业愿景和道路上，「MoeGo」将进一步加大技术服务的比重，并通过与Google、Square等渠道伙伴合作，打造具有网络和品牌效应的产品，提高转化率。</p> 
<p>“就像现在企业建立的时候一定会买电脑一样，未来，我们希望每一家认真运营的宠物企业都能够用上专为行业而生的技术解决方案。同时也希望「MoeGo」能成为他们的不二选择。”</p>  
</div>
            