
---
title: '4 年内轻松读了 323 本书，我是如何做到的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5531'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 00:21:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5531'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：阅读是一个长期积累的过程，本文作者分享了自己在4年里读了323本书的方法。本文译自Medium，作者Brian Tubbs，原标题为"<em> How I’ve Read 323 Books in 4 Years</em>"。</p> 
<p>在2020年，我读了80本书。前年，我读了97本书。事实上，自2017年初以来，我已经完整阅读了323本书。</p> 
<p>读书改变了我的生活。</p> 
<p>2016年之前，我在阅读方面非常散漫，注意力不集中。我会零星读一些的书，但很少能读完。当然，我会在杂志、报纸或互联网上阅读文章，现在我仍然会这样做。但我的阅读是很随意的，完全前后不一致。</p> 
<p>我的一个同事向我提出质疑，所以我决定做得更好。从2017年开始，我把养成更有纪律性、更有目的性的阅读习惯作为一个目标和优先事项。</p> 
<p>在这篇文章中，我将分享我在这段旅程中学到的东西。如果你遵循这些建议，你也可以成为一个优秀的读者。</p> 
<h3 label="二级标题" style>明确你阅读的目的</h3> 
<p>你想读更多的书吗？如果是这样,为什么？你读书是用于什么目的？</p> 
<p>就我而言，有四个原因促使我在2017年初决定重新把阅读作为我生活中的优先事项。这些原因是：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>提高专业和领导力——我希望尽自己最大努力为公司服务，我不希望我的“最好”成为一个静止的天花板，永远不会上升。正如一句老话所说：“领导者都是读者。”</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">更好的思考——我想提高自己的创造力和批判性思维能力。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">提高写作能力——我喜欢写作，并且知道读更多的书会帮助我成为一个更好的作家。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">自律——我想向自己证明我是一个有始有终的人。如果一本书对我的生活和目标有帮助，我会把它读完。</span></p></li> 
</ul> 
<p>你的阅读目的应该决定你读什么书，以及读多少书。没有这样一个明确的目标，你就不可能完全投入到阅读中去，也不可能集中精力阅读。</p> 
<h3 label="二级标题" style>设定明确的阅读目标</h3> 
<p>2017年初，我定下了一年读50本书的目标。一年有52个星期，我认为每周写读一本书(休息两周)是可行的。</p> 
<p>除此之外，我仍然会在报纸、杂志、博客和各种网站上阅读文章。我仍然会阅读各种零零碎碎的书籍，包括那些我可能开始读，但觉得“这不适合我”后就把它们放在一边的书。然而，我不会把这些阅读算作我的目标内。</p> 
<p>在我每年的50本书中，唯一能算进去的是我全部读过的书。这50本书中有短篇也有长篇。我不会因为想要追求数量，就在质量上作弊，刻意去读短篇的书，但我发现混读不同长度的书有助于我坚持下去。此外，还有一些有价值的小书，如约翰·麦克斯韦尔（John Maxwell的）《领导的权利》（ The Right to Lead ）(共103页)和<a class="project-link" data-id="623185" data-name="布鲁" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_4b3aa7ad8f55410599b5bd7f187c7c54_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/623185" target="_blank">布鲁</a>斯·威尔金森(Bruce Wilkinson)的《雅比斯的祷 告》（Prayer of Jabez）(共97页)。</p> 
<p>我还决定同时读小说和非小说类作品。我更喜欢非小说类作品。毕竟，你可以通过阅读非小说类书籍学到更多东西。但是阅读小说也有一些重要的好处。此外，阅读小说可以让我的大脑在非小说类书籍之间<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>一些“休息”。</p> 
<p>最重要的是，我阅读目标背后的原因能让我专注，尤其是阅读非小说类作品。我选择要读的书是基于我想学什么，以及我作为一个人想要怎样成长。</p> 
<p>考虑一下你生活的哪些方面你想提高，或者你想学习什么技能，在此基础上选择书籍。</p> 
<h3 label="二级标题" style>每天抽出30-60分钟</h3> 
<p>我通常每天至少能抽出30-60分钟100%专注于阅读。这是我和自己的约定，我尽量不让任何事情干扰这件事。</p> 
<p>每个人都有自己独特的处境，尽你所能，保证自己的阅读时间。</p> 
<p>如果你每天都坚持这样做，时间就会积累起来。每人每分钟至少可以阅读200字。也就是每30分钟6000个单词。</p> 
<p>如果你每天阅读30分钟，坚持读300天，那么一年下来，你就至少读了180万字。这样你一年可以很容易地读完25-40本书。</p> 
<h3 label="二级标题" style> 随身携带一本书</h3> 
<p>这些天我大部分的书都是用电子方式读的。我一直带着我的iPad或iPhone。我在这两款设备上都有Kindle应用程序。这些年来，由于我购买了Kindle，为亚马逊贡献了很多钱。仅在Kindle上，我就有数百本书可供阅读。</p> 
<p>这意味着，无论我在哪里，我都可以拿出我的智能手机或iPad开始阅读。给我一段时间休息，我就会用来看书。</p> 
<p>如果你更喜欢纸质书而不是电子书，也可以。只要确保你带了一本书就行。把它放在你的车里，包里，或者夹克口袋里。你会惊讶于这一周有多少阅读的机会。</p> 
<h3 label="二级标题" style>听有声书</h3> 
<p>在读和听之间轮换帮我读了更多的书，多样化对大脑有好处。</p> 
<p>听书也有助于驾驶，因为我上下班的平均时间是45-60分钟，所以有时候我可以听2个小时的书(速度是1.5倍甚至2.0倍)。</p> 
<p>我现在正在努力多走路，我喜欢在锻炼心脏和腿部的同时，戴上耳机锻炼大脑。</p> 
<p>我不仅可以每年在走路或开车时听好几本书，而且我还发现，当我需要一点额外的“动力”时，听书可以帮助我阅读。</p> 
<p>当我的大脑感到疲劳，很难让自己阅读或集中注意力时，我有时会一边读一边听。这有助于我进入阅读状态，也有助于提高记忆力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>放弃不喜欢的书</h3> 
<p>有些书就是不能吸引你的注意力。如果是这样的话，就可以把它们放在一边，可能是暂时的，也可能是永久的。</p> 
<p>除非你是为了学校或工作任务而阅读，否则这都取决于你自己，没有规则。如果你强迫自己去读一本你不喜欢的书，或者一本对你不起作用的书，这会让你很痛苦，而且可能会减少你从读书中所得到的好处。</p> 
<p>多读一些对你有帮助的书，或者你喜欢的书。</p> 
<h3 label="二级标题" style>不要把自己和别人比较</h3> 
<p>这是一个大问题。我有几个朋友和熟人，他们让我的阅读相形见绌。虽然我平均每年读60到100本书(从来没有超过100本书)，但我知道有人一年读几百本书。</p> 
<p>我很羡慕他们。但读书这件事没必要拿自己和别人比较。如果你想一年读20本书，那就读20本。如果你想读10本，那就读这10本。让它们发挥作用。如果你设定的目标是读60本，结果你只读了40本，那也很好。毕竟，你读了40本书！</p> 
<p>不要因为与他人的比较或对自己不切实际的期望而给自己施加不必要的压力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>同时读几本书</h3> 
<p>有时我很难只专注于一本书，直到读完它。与其与之抗争，我宁愿接受它。这意味着我有时会同时看六七本书。甚至有时候我会同时有十几本书在看。不过，这也没关系。</p> 
<p>没有人给我打分。我没有违反任何法律，我也没有违反任何客观的知识获取标准。我随遇而安。</p> 
<p>所以，如果你正在读一本书，但你想开始读另一本书，那就继续读吧。让你的大脑在书中来回切换可以减轻压力，至少可以帮助我继续读下去。</p> 
<p>这会让一切都变得有趣和轻松。</p> 
<h3 label="二级标题" style>记录你的阅读</h3> 
<p>记录你的进步是一件很值得做的事情。当你读完一本书时，把它记下来。这会让你知道你离自己的目标又近了一些。这帮助你保持在正轨上，还会在你每次读完一本书时给你一点多巴胺鼓励。</p> 
<p>我在Goodreads上记录我的阅读情况。你也可以用适合你记录方式。如果我不使用Goodreads，我可能会使用Excel电子表格，甚至可能用Word。任何适合你的都可以。</p> 
<h3 label="二级标题" style>多读书会改变你的生活</h3> 
<p>阅读300多本书在很大程度上提高了我的生活质量。小说能帮助我缓解压力，还能提高我的词汇量，帮助我理解各种类型的角色。当然，非小说类书籍帮助我获得了更多的知识，增强了我的思维能力，增强了我的信心。我觉得自己比四年前聪明多了。</p> 
<p>如果你读更多的书，我相信你会在你的生活中发现类似的好处的。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            