
---
title: '5个愚蠢的所谓_高效率技巧_，赶紧放弃'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 07:02:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：你还在为每天做不完工作而焦虑？还在问为什么一天只能有24个小时？还在为事情太多而忙得团团转？反思一下，其实很多时候事情做不完并不是因为事情多，而是效率低。快来看看以下5个毫无作用的生产力技巧，自己是否精准踩雷吧。本文来自编译，希望能对你有所启示。</p> 
<p>我在20岁的时候开始研究生产力，从那时起至今，我几乎尝试过所有“提高生产力的技巧方法”。</p> 
<p>然而，我仍然会犯错误，会无意识地浏览新闻动态，感觉每天都在“浪费时间”。</p> 
<p>我注意到的是，许多“提高效率的技巧”实际上让我们感觉糟糕，因为它们需要非凡的意志力和纪律性。</p> 
<p>所以我们不能始终如一地应用它们，而是感觉糟糕，从而转头再去读下一本关于如何让自己变得更有成效、更有效率的书了。</p> 
<p>我们真的很想充分利用自己所有的时间，但这太难了。<span style="letter-spacing: 0px;">当我回顾自己的经历时，我发现这是因为很多所谓提高效率的技巧从一开始就没有多大意义。</span></p> 
<p>说实话，我在网上分享提高效率的技巧已经有五年了，当然我也分享了一些我个人已经不再相信的技巧。</p> 
<h2><strong>1. “时间有限，所以要有效地利用每一秒”</strong></h2> 
<p>这是我实施的第一个提高效率的技巧之一。</p> 
<p>我意识到我可以读更多的书，阅读更多的内容，学习更多的东西，如果我可以利用好自己所有的休息时间。</p> 
<p>所以我开始在开车上班的时候听播客和有声读物，而不是听音乐。我在洗碗、打扫卫生或跑腿的时候也会这样做。</p> 
<p>我试着用一件富有成效的事情来充实我的每一秒，这样我就不会“浪费时间”。</p> 
<p>几年后，我意识到这种持续的警觉和无休止的内容消费只会让我感到疲惫和沮丧。</p> 
<p>虽然我知道时间是有限的资源，但我现在也知道我的精力同样重要。</p> 
<p>当我一整天都专注于当下的时候，我感觉更有活力，而不是不断地被新想法和新见解轰炸。</p> 
<p>为了变得有创造力，有效果，高效，你需要让自己的大脑休息。</p> 
<h2><strong>2. 愚蠢的凌晨5点规则</strong></h2> 
<p>我遵循的第二个愚蠢规则是“早点起床，这样你就有更多的时间来做事情。”</p> 
<p>当我第一次听到这条建议时，我正处于学习的最后阶段，还做着一份全职工作，此外我刚刚踏上创业之路。我不仅是感觉很忙，而是我的日程表真的排得满满的。</p> 
<p>我工作到下午4、5点，复习考试，直到晚上8、9点，然后再去健身房锻炼，并试图在早上5点之前起床，以便阅读那些包含更愚蠢的建议的书来过好我的生活。</p> 
<p>然而，这还不是关于早起最糟糕的方面。</p> 
<p>最糟糕的事情就是，有些人根本就不适合早起。这不是他们的身体全力工作的节奏和方式。</p> 
<p>我们每个人都有不同的昼夜节律和不同的时间类型，这意味着我们有不同的需求。</p> 
<p><strong>时间类型通常被描述为四种不同的动物：熊、狼、狮子、海豚。</strong></p> 
<p>大多数人认为自己是熊。<strong>作为一只熊，你的睡眠周期是与太阳一致的。</strong>你通常很容易醒来和入睡，然而，即使你睡了8个小时，你可能会在早上感到懒散和有点累。中午之前是你的工作效率最高的时候，午饭后你的精力可能会稍微下降——这段时间你可以稍微休息一下，去散散步、锻炼锻炼或者打个盹。</p> 
<p>然而，<strong>大灰狼通常很难早起</strong>，中午左右起床时感觉精力更充沛。他是典型的“夜猫子”，在一天的晚些时候最有效率和创造力。</p> 
<p>他工作效率最高的时间是从中午左右开始的，而在下午6点之后，她可能会经历另一个精力充沛的时期，这让她能够在大多数人做完一天的工作后仍能把事情做完。</p> 
<p><strong>狮子是“早起的鸟儿”。</strong>他们起得很早，早上精力充沛，直到中午都能够保持最佳状态。他们通常在其他人开始新的一天之前就完成了大部分重要的任务。不用说，狮子们通常会在下午萎靡不振，需要休息或小睡来恢复精力。</p> 
<p>另一方面，<strong>海豚通常很难遵循特定的睡眠时间表，经常缺乏睡眠，因为它们很容易受到噪音和光线的干扰。</strong>他们不喜欢早起，他们的精力水平会随着时间逐渐上升，直到中午，从上午10<a class="project-link" data-id="1678559336051715" data-name="点到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c3ef8aa4f89a4da584a0e5afc127a1ae_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678559336051715" target="_blank">点到</a>下午2点，是他们最有效率的时间段。</p> 
<p>了解你的时间类型可以帮助你充分利用你的一天和生活，因为你不再追逐不切实际的期望，而是开始按照你的身体和思想生活。</p> 
<p>不要再听那些和你过着完全不同生活的“生产力大师”的话了，开始倾听你自己的身体吧。</p> 
<p>与你自己的时间类型保持同步，利用你的高峰时间将帮助你更容易进入心流状态。运用这种方法，从你的待办事项列表中检查有挑战性的任务可能会感觉更轻松。</p> 
<p>你可以做一个免费的测试来更清楚地了解你的时间类型，并学习如何根据它来安排生活和睡眠。</p> 
<p>此外，你可以记录7-10天的“效率日志”，分析你每天的高峰时间，了解你一天中的能量水平是如何变化的。</p> 
<h2><strong>3. 一味读更多的书不会让你的生活更好，因为大多数书都很烂</strong></h2> 
<p>这是一个我希望自己能早点知道的残酷事实：<strong>大多数自助书籍不值得我们为其花时间，因为它们重复、没有创意，而且是写给特定的读者的，而这些读者通常都是和作者本人非常相似的人。</strong></p> 
<p>写关于生产力的文章的男性通常不理解女性的身体和思想，因为他们的运作方式是不同的。</p> 
<p>那些鼓吹你的所有问题都是由你自己决定的女性，通常来自特权家庭，而富有激情的企业家可能会忘记，大多数人甚至不想创建数十亿美元的企业。</p> 
<p>事实上，大多数自助书籍可以简化成一篇1000到2500字的博客文章。唯一的问题是，读者不会为一篇博客文章支付20美元。另外，一本书显然比一篇简单的在线文章更容易推销和销售。</p> 
<p>所以一个简单的想法最终会变成一本200多页的书。</p> 
<p>梅尔·罗宾斯（Mel Robbins）的《五秒钟规则》（The 5 Second Rule）这本书就是一个典型例子。整本书都基于一个简单而伟大的想法，可以总结为一句话：</p> 
<p><strong>“一旦你有了实现目标的本能，你就必须按5-4-3-2-1的方式行动，否则你的大脑就会阻止你。”</strong></p> 
<p>这个想法很好，但书中至少有60%的篇幅只是在宣传5秒规则是多么伟大，它是如何改变了成千上万人的生活的。</p> 
<p>更有趣的是，罗宾斯亲自做了20分钟的Ted演讲，总结了关键概念，这不仅有趣，而且让人能产生共鸣，也很有用。</p> 
<p>问题是，太多的人告诉我们，我们需要读更多的书，才能“更成功”。我们试图在写得糟糕或无效的自助文学中奋斗，因为我们认为完成这本书将神奇地修复我们的生活。但实际上它不会。</p> 
<p>所以我们也可以停止阅读坏书，转而通过总结来学习它们的核心概念。</p> 
<h2><strong>4. “嘿，你试过这个帮助你做XYZ的工具吗？！”</strong></h2> 
<p>改变生活的生产力工具的问题是，它们通常不会改变我们的生活，而只是浪费我们的时间。</p> 
<p>我看到很多人每个月至少有一次会吹嘘他们新的、开创性的生产力系统，而我总是怀疑他们是否真的坐下来把事情做好了。</p> 
<p>为了提高你的工作效率而开发的应用程序最终会分散你的注意力，所以你最终不会去做真正的工作，这真是讽刺。</p> 
<p>大多数时候，简单的生活就是美好的生活，幸运的是，你也可以通过简化你的生活来做更多的事情。</p> 
<p>不要再追求那些闪亮的应用和工具来神奇地解决你的工作效率问题，要尽量避免使用它们。</p> 
<p>如果你真的觉得自己需要一个工具来支持和帮助自己，确保你首先清楚地知道你到底在寻找什么，这样你就不会浪费时间去尝试许多不符合自己需求的应用程序了。</p> 
<h2><strong>5. 你的待办事项清单不是解决方案，这是问题所在</strong></h2> 
<p>你是否曾经在完成一项任务后把它加到待办事项清单上，然后划掉它？多年来，我一直以为我是唯一一个这么做的人，但显然，事实并非如此。</p> 
<p>每当我们划掉一项任务，我们就会产生一点多巴胺，这让我们感到快乐、满足和动力。</p> 
<p>简而言之，这是无用的，但会让我们感觉很好。</p> 
<p>待办事项清单最大的问题在于，<strong>它鼓励我们先抓住那些唾手可得的果实。</strong></p> 
<p>如果我们有10个任务，每个任务只需要几分钟就能完成，我们会试图先完成这些任务，因为每次完成都会让我们感觉很好。</p> 
<p>这本身并不是坏事，毕竟你确实把事情做完了，但问题是你从来没有做过大的任务——因为当你完成10个小任务时，你会感到疲惫，缺乏清醒的头脑和意志力来处理具有挑战性的待办事项。</p> 
<p>最糟糕的是，你可以每天完成一打小任务，但你仍然感觉生活很困难，因为大多数真正推动你生活的活动都需要更多努力。</p> 
<p>下面是你可以克服这个问题的方法：<strong>当你写待办事项清单时，也要问问自己每项任务需要多少能量。</strong></p> 
<p>如上所述，你的精力水平会在一天中波动，在你精力不充沛的时候去做最耗精力的事情是没有意义的。</p> 
<p>对我来说，写作通常是我一天中最耗精力的任务，所以我在头脑清醒、冷静的时候尽可能早地写作。</p> 
<p>电子邮件、电话或行政工作则不需要太多精力，所以我通常在下午做这些事情。</p> 
<h2><strong>总结</strong></h2> 
<p>关于生产力的建议最大的问题不在于建议本身，而在于我们认为自己需要做的正是这些所谓生产力大师所鼓吹的事情。</p> 
<p>然而，事实是我们都是不同的。</p> 
<p>一个对我有用的策略可能对你没用，反之亦然。</p> 
<p><strong>不要盲目崇拜那些研究生产力几十年的人，试着更多地关注你自己到底需要什么。</strong></p> 
<p>大卫·艾伦（David Allen）可能通过他的GTD方法帮助了数百万人，然而，他可能从未想过女性在生育期能量水平和激素的波动。对于拥有数百万受众的所有男性KOL和博客作者来说，情况可能也是如此。</p> 
<p>大多数时候，没有放之四海而皆准的有效解决方案，你需要倾听自己的身体和思想，找出你的最佳表现和最佳感觉。所以不要害怕尝试一下，忽略那些似乎对你不起作用的建议。</p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            