
---
title: '8点1氪丨​两部门联合印发《网络主播行为规范》；饿了么回应大量用户收到免单；_阿里女员工被侵害_案一审宣判'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=664'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 00:21:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=664'
---

<div>   
<h2>上市进行时</h2> 
<p><strong>名创优品</strong></p> 
<p>名创优品据称最快将于周四寻求香港上市批准。（新浪财经）</p> 
<p><strong>快狗打车</strong></p> 
<p>36氪获悉，<a class="project-link" data-id="1678436629033985" data-name="快狗打车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_0d49a3921148457d86feed5222a46912_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678436629033985" target="_blank">快狗打车</a>发布公告，将香港IPO发行价定为每股21.50港元。</p> 
<h2>TOP3 大新闻</h2> 
<p><strong>两部门联合印发《网络主播行为规范》</strong></p> 
<p>国家广播电视总局、文化和旅游部共同联合发布《网络主播行为规范》。“规范”明确，对于需要较高专业水平（如医疗卫生、财经金融、法律、教育）的直播内容，主播应取得相应执业资质，并向直播平台进行执业资质报备，直播平台应对主播进行资质审核及备案。“规范”要求，对问题性质严重、多次出现问题且屡教不改的网络主播，应当封禁账号，将相关网络主播纳入“黑名单”或“警示名单”，不允许以更换账号或更换平台等形式再度开播。（央视新闻）</p> 
<p><strong>饿了么回应大量用户收到免单 ：就是希望您开心</strong></p> 
<p>6月21日，大量网友反映收到饿了么免单通知，免单数额从十几元到上百元不等，订单金额被直接退回到平台钱包，可再次下单使用。部分网友猜测是操作失误才收到了官方免单的通知；也有网友猜测这是平台活动，符合某些条件的消费者获得免单。对此，饿了么回应：饿了么“免单1分钟”惊喜活动正式上线。没别的，就是希望您开心！（南方日报）</p> 
<p><strong>“阿里女员工被侵害”案一审宣判：张国犯强制猥亵罪获刑一年半</strong></p> 
<p>据济南市槐荫区人民法院官方微信消息，2022年6月22日，济南市槐荫区人民法院依法对被告人张国强制猥亵案一审公开宣判，以强制猥亵罪判处被告人张国有期徒刑一年六个月。（央视新闻）</p> 
<h2>大公司/大事件</h2> 
<p><strong>理想汽车李想：L9销量一定会超过理想ONE</strong></p> 
<p><a class="project-link" data-id="1679639145206537" data-name="理想汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_bc702cfb97f14e8ca5cf3917de5e781a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679639145206537" target="_blank">理想汽车</a>创始人李想在2022年夏季媒体沟通会上透露道，目前暂时无法公布理想汽车L9的订单量，最终还是要看产品的销售量。可以预见的是，理想L9的销量一定会超过理想ONE。（证券时报）</p> 
<p><strong>三星否认“3纳米芯片量产延后”：仍按进度于第二季度开始量产</strong></p> 
<p>据报道，三星否认了有关延后3纳米芯片量产的报道。三星的一位发言人通过电话表示，目前仍按进度于第二季度开始量产3纳米芯片。此前有媒体报道称，由于良率远低于目标，三星3纳米芯片量产将再延后。（界面）</p> 
<p><strong>2022年暑期档总票房（含预售）破12亿</strong></p> 
<p>36氪获悉，据灯塔专业版数据，截至6月22日14时35分，2022年暑期档总票房（含预售）破12亿。</p> 
<p><strong>美股三大指数集体收跌，热门中概股涨跌不一</strong></p> 
<p>36氪获悉，6月22日收盘，美股三大指数集体收跌，标普500跌0.13%，纳指跌0.15%，道指跌0.15%；美股大型科技股涨跌不一，苹果跌0.38%，特斯拉跌0.40%，亚马逊涨0.25%，谷歌跌0.05%，Netflix涨4.67%，微软跌0.24%；热门中概股涨跌不一，理想涨超2%，小鹏涨超1%，蔚来跌0.49%，拼多多跌超4%，京东跌超3%。</p> 
<p><strong>2022 全国高考查分今日陆续开启，支付宝、夸克等支持一站式查分</strong></p> 
<p>6 月 23 日起，2022 年全国高考查分将陆续开始，考生及家长可在支付宝、夸克等 App 搜索 “ 高考 ” 进行查分、查录取结果等。此外，支付宝还提供查分订阅服务，即提前订阅自己的所属省份，发榜后可第一时间收到查分提醒。据央视新闻，今年普通高校新增 31 个本科专业；本硕博贯通培养成高校招生新趋势；部分学校启动跨专业、跨学校联合培养；一些小而精的研究型、创新型大学兴起；全国已有 32 所职业本科学校，共开设 155 个专业，职业本科已正式纳入学士学位体系。（ IT之家、央视新闻 ）</p> 
<p><strong>国常会：政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元</strong></p> 
<p>会议指出，要进一步释放汽车消费潜力，一是活跃二手车市场，促进汽车更新消费。对小型非营运二手车，8月1日起全面取消迁入限制，10月1日起转移登记实行单独签注、核发临时号牌。二是支持新能源汽车消费。车购税应主要用于公路建设，考虑当前实际研究免征新能源<a class="project-link" data-id="1678530870850569" data-name="汽车购" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_3e2f7738cf8b4bcd8f1a6833ed39346d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678530870850569" target="_blank">汽车购</a>置税政策延期问题。三是完善平行进口政策，支持停车场建设。政策实施预测今年增加汽车及相关消费大约2000亿元。（央视新闻）</p> 
<p><strong>中央深改委：要依法依规将平台企业支付和其他金融活动全部纳入监管</strong></p> 
<p>6月22日下午中央全面深化改革委员会第二十六次会议召开。会议强调，要依法依规将平台企业支付和其他金融活动全部纳入监管，以服务实体经济为本，坚持金融业务持牌经营，健全支付领域规则制度和风险防控体系，强化事前事中事后全链条全领域监管。要强化金融控股公司监管和平台企业参控股金融机构监管强化互联网存贷款、保险、证券、基金等业务监管。要保护金融消费者合法权益，强化平台企业反垄断、反不正当竞争监管，加强平台企业沉淀数据监管，规制大数据杀熟和算法歧视。要压实各有关部门监管责任，健全中央和地方协同监管格局，强化功能监管、穿透式监管、持续监管，加强监管协作和联合执法，保持线上线下监管一致性，依法坚决查处非法金融活动。（央视新闻）</p> 
<p><strong>国家拟禁止第三方平台直接参与药品网售</strong></p> 
<p>日前，国家药监局发布的《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案征求意见稿）》，历时一个月的公开征求意见已正式截止。随着第三方平台的药品零售市场规模越来越大，国家也将进一步明确相关的管理义务。如此次新增的第八十三条中明确规定：第三方平台提供者不得直接参与药品网络销售活动。（新浪财经）</p> 
<p><strong>6月25日起，北京环球度假区将逐步恢复限流开放</strong></p> 
<p>6月22日下午，北京环球度假区发布消息称，经过与相关政府部门的沟通，并在充分进行风险管控和排查后，北京环球度假区将在严格控制客流并强化一系列疫情防控措施的基础上，分阶段逐步恢复运营。其中，环球影城大酒店计划于6月24日中午向宾客开放，北京环球城市大道同日中午开启营业，北京环球影城主题公园计划于6月25日正式开放，诺金度假酒店随后将于7月1日恢复营业。恢复运营初期，部分运营场所或娱乐项目将暂时保持关闭，北京环球度假区将根据疫情防控形势和相关要求适时恢复开放。（北京晚报）</p> 
<p><strong>郑州通报部分村镇银行储户被赋红码问题调查问责情况</strong></p> 
<p>经查，郑州市委政法委常务副书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部社会管控指导部部长冯献彬，团市委书记、市新冠肺炎疫情防控指挥部社会管控指导部副部长张琳琳，擅自决定对部分村镇银行储户来郑赋红码，安排市委政法委维稳指导处处长赵勇，市大数据局科员、市疫情防控指挥部社会管控指导部健康码管理组组长陈冲，郑州大数据发展有限公司副总经理杨耀环，对储户在郑扫码人员赋红码。（人民日报）</p> 
<p><strong>网传包钢股份拟将出售给北方稀土的稀土精矿提价至每吨4万元？北方稀土：消息不准确，公司正核实</strong></p> 
<p>6月22日盘中，包钢股份上摸涨停，封单逾300万手。市场消息称，包钢股份拟对北方稀土出售的稀土精矿提价至4万元/吨，较前期涨幅约49%。对此，北方稀土回应称，网传涨价消息不准确，公司内部也在核实。如果核实确认，会发公告。（中证报）</p> 
<p><strong>报告：5月份国产游戏收入海内外两个市场双双下滑</strong></p> 
<p>伽马数据发布《2022年5月游戏产业报告》显示，国产游戏收入海内外两个市场双双下滑。具体来看，2022年5月，中国游戏市场实际销售收入229.19亿元，同比下降6.74%，受移动游戏影响较大；中国移动游戏市场实际销售收入为165.95亿元，环比下降2.15%，同比下降10.85%；海外市场方面，中国自主研发游戏实际销售收入为14.46亿美元，环比下降5.80%，部分头部产品流水下滑。（上证报）</p> 
<p><strong>媒体：谷歌是争取与Netflix在广告方面展开合作的主要公司之一</strong></p> 
<p>据报道，知情人士称，Alphabet旗下谷歌是争取与Netflix在广告方面展开合作的主要公司之一。熟悉Netflix策略的人士透露，该公司将在首次半官方参与戛纳电影节的广告环节之际与广告界进行讨论。此外，Magnite已成为一家关键的潜在供应方合作伙伴。在经历十多年来首次季度订户流失后，Netflix曾于4月表示，其平台正在探索推出价格较低的广告支持版本，以提高订户数量。（界面）</p> 
<p><strong>Netflix本周将进行新一轮裁员：与上轮规模相似</strong></p> 
<p>据报道，由于股价承压而被迫压缩开支，Netflix将展开新一轮裁员，被裁员工将在本周末收到通知。目前还不清楚具体哪些部门会受到影响，但知情人士表示，此次裁员的规模与5月的裁员相似。Netflix当时裁员150名员工以及数十名合同工和临时工。该公司当时宣布裁员计划时就曾表示，2022年还会有几轮裁员。Netflix的全球员工总数仍然维持在1.1万人左右。</p> 
<p><strong>天风国际郭明錤：Meta推迟了2024年之后所有新耳机/AR/MR硬件项目</strong></p> 
<p>天风国际分析师郭明錤在社交平台上表示，Meta推迟了2024年之后的所有新耳机/AR/MR硬件项目，将2022年的出货量预测下调40%。（财联社）</p> 
<p><strong>小马智行：自研自动驾驶域控制器ADC已开始交付样品</strong></p> 
<p>36氪获悉，自动驾驶企业小马智行宣布正式对客户交付基于NVIDIA DRIVE Hyperion计算架构及DRIVE Orin系统级芯片的自动驾驶域控制器ADC样品，该域控制器的大规模量产将于2022年第四季度正式开启。据了解，今年1月起，小马智行已开启基于该域控制器的自动驾驶路测。</p> 
<p><strong>歌尔股份回应VR被大幅砍单：公司生产经营和订单情况正常</strong></p> 
<p>36氪获悉，针对传言公司VR被大幅砍单，<a class="project-link" data-id="1678521165378566" data-name="歌尔股份" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b77c97f0e883489ba61f1890d2a05284_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678521165378566" target="_blank">歌尔股份</a>在互动平台表示，公司生产经营和订单情况正常，与主要客户的合作均稳定开展，未出现需要披露的重大变化。</p> 
<p><strong>Meta、微软和英伟达等科技巨头成立元宇宙标准组织，苹果缺席</strong></p> 
<p>据国外媒体报道，当地时间周二，微软、Meta、Epic Games以及其他33家公司和 组织成立了一个元宇宙标准组织——元宇宙标准论坛，但苹果缺席。据报道，元宇宙标准论坛是一个专注于支持元宇宙发展的新联盟，是可以免费加入的。作为其职责的一部分，该组织将为元宇宙概念建立一致的术语。英伟达高管尼尔·特雷维特担任该论坛的主席。（TechWeb）</p> 
<h2>投融资</h2> 
<p><strong>“华深智药”获近5亿元A轮融资</strong></p> 
<p>36氪获悉，基于人工智能技术的新药开发企业“<a class="project-link" data-id="1678323143111682" data-name="华深智药" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_bffc72ea3950438092c00115ae583d1d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678323143111682" target="_blank">华深智药</a>”已完成近5亿元A轮融资。本轮融资由五源资本领投，高榕资本、Neumann Capital以及三家天使轮投资方襄禾资本、高瓴创投、清智资本跟投。本轮融资后，华深智药将继续专注AI+新药开发领域，扩大团队与商务开发，完善AI高性能计算能力，拓展高通量实验平台，并同时推进管线自主研发与对外合作。</p> 
<p><strong>上海玄宇医疗完成亿元A轮融资</strong></p> 
<p>近日，上海玄宇医疗宣布完成亿元A轮融资，本轮投资由杏泽资本、兴证资本联合领投，老股东道彤投资、邦明资本、海脉德创投等股东持续加持。融资资金将用于进一步扩充研发管线、临床试验、人员补充等。玄宇医疗成立于2020年，是一家专注于电生理与外周介入领域的高科技医疗器械公司，其自主研发生产的“多通道脉冲电场消融仪”已于2022年3月完成首例临床试验。（投资界）</p> 
<p><strong>上海安其威微电子完成数千万元A轮融资</strong></p> 
<p>近日，上海安其威微电子宣布完成数千万元A轮融资，由航天科工领投，德联资本、中电艾伽跟投。本轮融资主要用于扩展市场、运营、质量和研发团队，以及一系列产品的量产销售。安其威微电子成立于2015年，主攻硅基（如Bulk-CMOS、SOI-CMOS和SiGe BiCMOS）高性能微波集成电路。（猎云网）</p> 
<p><strong>深圳细胞与基因治疗核心技术研发商“深研生物”完成亿元级B轮融资</strong></p> 
<p>近日，深圳市深研生物科技有限公司（以下简称：“深研生物”）宣布完成亿元级B轮融资。本轮融资由斯道资本领投，玖菲特投资、钜科投资跟投，老股东某国际产业集团持续跟投。本轮所筹资金将用于公司细胞治疗智能化生产装备平台的研发及海内外市场拓展，同时将进一步加强对病毒载体大规模生产技术的研发，进一步推动CGT产业实现降本增效。“深研生物”成立于2014年，为细胞与基因治疗（CGT）行业提供综合性的解决方案。（投中网）</p> 
<p><strong>上海睿触科技完成千万级A+轮融资</strong></p> 
<p>近日，上海<a class="project-link" data-id="1679659429384961" data-name="睿触科技" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_a358d51a8e314a8ba56cb3f469e536f1_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679659429384961" target="_blank">睿触科技</a>宣布完成千万级A+轮融资，由华登国际独家投资。本轮资金将用于旗下手术机器人产品的NMPA注册报证、市场开发和品牌建设、以及多管线产品的持续研发。睿触科技成立于2019年，是一家手术机器人公司，聚焦于精准穿刺手术机器人的研发，同事围绕穿刺机器人的平台研发体系开发一系列产品。（<a class="project-link" data-id="1678312876291081" data-name="动脉网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_28bb66cfde72403da973e2fc28e3cdd0_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678312876291081" target="_blank">动脉网</a>）</p> 
<p><strong>整理 |</strong>得福 崔永旺</p>  
</div>
            