
---
title: '9点1氪丨北京警方对金准医学检验实验室立案侦查；视觉中国回应_8元奥迪照片质疑_；广东联通回应应届毕业生因超24岁被解约'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6293'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 01:13:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6293'
---

<div>   
<h2>上市进行时</h2> 
<p><strong>河南天马新材</strong></p> 
<p>36氪河南获悉，5月26日，中国国际金融股份有限公司披露《河南天马新材料股份有限公司向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市辅导情况报告》，辅导对象具备成为北京证券交易所上市公司应有的公司治理结构、会计基础工作、内部控制制度。目前河南天马新材已处于辅导验收阶段。河南天马新材位于郑州市上街区，主要从事高性能精细氧化铝粉体的研发、生产和销售，主要产品为应用于电子陶瓷、电子及光伏玻璃、高压电器、锂电池隔膜、研磨抛光、高导热材料等领域的精细氧化铝粉体。</p> 
<h2>TOP3大新闻</h2> 
<p><strong>北京警方：已对北京金准医学检验实验室有限公司立案侦查</strong></p> 
<p>在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第347场新闻发布会上，北京市公安局副局长潘绪宏通报：近日警方对朴石医学检验实验室，涉嫌妨害传染病防治罪立案侦查后，工作中又发现，“北京金准医学检验实验室有限公司”，在核酸检测过程中存在涉嫌违法犯罪的情况。经查，自今年4月25日以来，该公司为牟取非法经济利益，违规将多区采集的“5混1”“10混1”核酸样本，采用多管混检的方式进行检测，人为稀释样本，影响检测结果准确性，涉嫌妨害传染病防治罪。此类行为严重危害市民群众生命安全和身体健康，严重干扰疫情防控大局，警方对此坚决打击、毫不手软、绝不姑息。目前，该公司已被立案侦查，法定代表人王某某（男，43岁）等17人，被海淀警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。（央视新闻）</p> 
<p><strong>视觉中国回应“8元奥迪照片质疑”：1500元售出，用途为商业授权</strong></p> 
<p>针对摄影师质疑奥迪广告海报照片购买用途不合理一事，<a class="project-link" data-id="1679748653110017" data-name="视觉中国" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_6b5218caeffb49d5bd8611126ee9f85c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679748653110017" target="_blank">视觉中国</a>给出回应称，2022年5月14日，某广告公司以1500元的价格在我司采购了原某上传的编号为VCG211323533325的图片，图片的最终使用方为某汽车品牌，用途为商业授权。依据供稿人稿费标准结算流程，本次购买将在次月签约供稿人的销售报告中体现，届时可在线查询。（澎湃）</p> 
<p><strong>联通致歉：解约应届生只因超过 24 岁，知情人称基层分公司 HR “ 不专业、决策想当然 ”</strong></p> 
<p>近日，一位应届生爆料称，其通过去年秋招与<a class="project-link" data-id="1678245187712007" data-name="中国联通" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_6730f7e4a1534893af2cbfb0e8b8e966_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678245187712007" target="_blank">中国联通</a>河源分公司签订了三方协议，但随后公司却以 “ 本科应届毕业生不超过 24 岁 ” 的规定为由与其解除协议。而在签三方之前都经过背调审核。“ 目前分公司有 6 人都因年龄被解约。现在已经快毕业，但秋招春招都结束了，很难再找工作。”</p> 
<p>5 月 27 日午间，广东联通方面回应称，将认真反省并改进招聘工作，规范招聘流程和条件。相关人士对新浪财经表示，之前没有听说过类似的年龄限制政策。“ 这应该是分公司人力自己定的规定，大部分基层分公司人力领导都非专业出身，所以有可能会做出这样想当然的决策。”（新浪财经 ）</p> 
<h2>大公司大事件</h2> 
<p><strong>腾讯音乐：刘炽平决定辞去公司董事职务</strong></p> 
<p>36氪获悉，腾讯音乐发布公告，刘炽平决定辞去公司董事职务。同时，郑润明获任命为董事会成员。</p> 
<p><strong>华创证券竞拍拿下太平洋证券7.44亿股</strong></p> 
<p>太平洋证券7.44亿股司法拍卖结果出炉，结果显示，华创证券在北京市第二中级人民法院于北京产权交易所司法拍卖平台开展的“持有太平洋证券股份有限公司744039975股股份”项目公开竞价中，以最高应价胜出。（证券时报）</p> 
<p><strong>药明康德：股东上海瀛翊因未按承诺进行披露即进行股票减持，收到行政处罚决定书</strong></p> 
<p>36氪获悉，<a class="project-link" data-id="1679729698902784" data-name="药明康德" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_00e0c00dfbdd40539f88003687f0e0a5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679729698902784" target="_blank">药明康德</a>公告，股东上海瀛翊因未按承诺进行披露即进行股票减持，收到行政处罚决定书。</p> 
<p><strong>国家卫健委：奥密克戎疫苗进入临床阶段，完成现有疫苗全程接种和加强针接种效果更好</strong></p> 
<p>在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，新冠病毒奥密克戎变异株使得新冠病毒传染性强、传播速度更快、传播过程隐匿，感染风险在加大。目前新冠病毒疫苗对重症死亡的预防效果依然明确且显著，而且完成现有疫苗全程接种和加强针接种效果更好。奥密克戎变异株的疫苗虽然进入临床试验，确定其研究结果还需要时间，病毒的进化还有一些不确定性。（央视新闻）</p> 
<p><strong>多部门释放数字经济新一轮利好</strong></p> 
<p>据经济参考报，2022中国国际大数据产业博览会26日在线上举行。工信部、国家发展改革委、中央网信办等部门相关负责人齐发声，释放政策利好，包括将“适度超前”加快建设数字基础设施，大力发展产业互联网平台，支持数据交易所建设，推进数据资源整合和开放共享等，持续激发数字经济发展潜能。会上发布的数据显示，我国数字经济规模快速增长，目前已稳居全球第二。围绕进一步做强做优做大我国数字经济，更多支持举措将进一步发力。（证券时报）</p> 
<p><strong>2021年中国居民财富居全球第二</strong></p> 
<p>5月27日，据《中国财富报告2022》报告显示，总量层面，2021年中国居民财富总量达687万亿元，居全球第二，仅次于美国。2005-2021年年均复合增速达14.7%，远超美日。2021年预计户均资产可达134.4万元。结构层面，金融资产占比较低，实物资产占近七成。2021年中国实物资产占总财富比重高达69.3%，主要表现为房地产，全国住房市值达到476万亿元；金融资产占比30.7%（国是直通车）</p> 
<p><strong>统计局：1—4月份全国规模以上工业企业利润增长3.5%</strong></p> 
<p>36氪获悉，统计局发布数据，1—4月份，全国规模以上工业企业实现利润总额26582.3亿元，同比增长3.5%。</p> 
<p><strong>92号汽油或首次突破9元</strong></p> 
<p>下周一(5月30日)24时，国内成品油将开启新一轮的价格调整窗口。预计当前油价每升上调0.28-0.31元。以家用车油箱50L计算，加满预计将多花费14-15.5元。当前，国内大部分地区的92号汽油市场价格在8.6-8.8元/升之间，如果本轮油价上调幅度最终超过0.3元/升，届时部分高价地区的92号汽油将直接进入“9元时代”。（证券时报）</p> 
<p><strong>国际能源“紧平衡”再生变，天然气期价创近14年新高</strong></p> 
<p>亚洲时段5月25日晚间，美国天然气期价创出了9.437美元/百万英热的历史新高，这也是自2008年以来的最高点。多位分析人士表示，今年以来国际能源供需在紧平衡状态下再度生变，以原油和天然气为主导的能源类商品价格波动较大，一方面是受国际宏观经济扰动，另一方面则是地缘风险的直接影响。目前国际能源类商品供需格局仍不稳定，尤其是欧盟各国正在调整对俄罗斯高度需求，能源类价格短期或难以平稳。（证券日报）</p> 
<p><strong>美国准备强制 iPhone 支持侧载，苹果哭诉新法案将危害用户隐私和安全</strong></p> 
<p> 5 月 27 日消息，参议员艾米・克洛布查昨晚提出了修订版的《美国选择与创新法案》( American Choice and Innovation Act )。目前，美国政府正致力于向科技巨头立法。美国新法案可能会禁止像苹果、谷歌这样的头部科技公司，避免他们利用自己的优势地位给自家产品提供便利。为了推动竞争，科技游说者声称该法案将强制要求在苹果 iPhone 上支持侧载功能。由于新法案中几乎没有什么对苹果有利的内容，苹果因此发表了一份声明，它认为允许用户下载外部应用程序并不是一件好事，侧载行为将增加 iOS 上的安全漏洞。</p> 
<p><strong>一批车企召回旗下产品，包括大众汽车等</strong></p> 
<p>36氪获悉，据市监局官网，玛莎拉蒂（中国）汽车贸易有限公司自即日起召回2021年7月17日至10月1日期间生产的部分进口2022款莱凡特混合动力汽车，共计755辆。自2022年5月27日起，大众汽车（中国）销售有限公司召回2021年11月5日至16日期间生产的部分进口兰博基尼Huracan系列汽车，共计7辆。</p> 
<p><strong>郭明錤：iPhone 14系列发售计划未变，iPhone 14 Max进度落后但仍在控制中</strong></p> 
<p>此前有消息称，受疫情影响，苹果iPhone 14系列生产延迟。天风国际郭明錤表示，最新渠道检查显示，iPhone 14系列发售计划并未改变；iPhone 14 Max进度有一定落后，但目前仍在控制之中，供应商可加班加点赶上进度。另外，郭明錤认为，iPhone 14挑战将来自于需求，而非供应。（财联社）</p> 
<p><strong>消息称三星仿效苹果建生态系，Galaxy专属AP2025年问世</strong></p> 
<p>三星电子(SamsungElectronics)负责半导体的 DS部门传决定2025年之前为Galaxy开发专用的应用处理器(AP)。分析认为三星正在尝试跟苹果(Apple)iPhone专用处理器，A系列相同的生态系策略。业界消息指出，三星已决定在2025年推出的 Galaxy智能手机上，搭载自家研发的专用AP。（财联社）</p> 
<h2>大公司财报</h2> 
<p><strong>饿了么：财年交易额稳健增长，关键指标健康度显著改善</strong></p> 
<p>36氪获悉，<a class="project-link" data-id="1679806247588614" data-name="阿里巴巴" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200417/v2_f4c052647ba14c89ac9f6214e823df0b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679806247588614" target="_blank">阿里巴巴</a>日前公布2022财年第四季度及财政年度业绩。财报数据显示，截至2022年3月底，阿里生活服务板块年度活跃消费者达3.76亿，按年净增长6400万，本地生活订单量在财年内增长超过25%。这一财季饿了么兼顾了业绩增长和效益提升。在2022年3月31日止季度，饿了么非餐订单录得强劲增长，平台整体交易额增长稳健，单位经营效益也同比持续改善。</p> 
<p><strong>拼多多：2022年Q1营收238亿元，同比增长7%</strong></p> 
<p>36氪获悉，<a class="project-link" data-id="1678456307217414" data-name="拼多多" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_9ce49a00d8fb4a2e84195a7a4b47b60d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678456307217414" target="_blank">拼多多</a>发布2022年一季度财报。财报显示，一季度拼多多营收238亿元，同比增长7%。截至2022年3月31日止的12个月中，拼多多年活跃买家数达8.819亿，同比增长7%。一季度，拼多多平均月活跃用户数为7.513亿，同比增长4%。</p> 
<h2>投融资</h2> 
<p><strong>数字艺术电商平台“唯一艺术”披露A轮融资，发布web3.0元宇宙生态战略</strong></p> 
<p>36氪获悉，近日，“唯一艺术”对外披露获得数千万A轮融资，成为国内少数获得两轮国有资本投资的数字艺术电商平台。日前，唯一艺术发布面向web3.0时代的元宇宙生态战略，携手战略伙伴、IＰ方、专家学者、先锋艺术家等布局web3.0，开启全新元宇宙征程，助力《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》的实施。</p> 
<p><strong>上海鹏瞰科技完成数亿元战略融资</strong></p> 
<p>近日，上海鹏瞰科技宣布完成数亿元战略融资，韦豪创芯、芯原股份、临芯投资联合领投，兴橙资本、宝鼎投资、诚盟投资等机构跟投，老股东华登国际等继续加码。鹏瞰科技是一家半导体解决方案提供商，公司主攻领域是工业网络连接、边缘计算和工业控制，为客户提供完整的Turnkey方案。（<a class="project-link" data-id="1679629803377413" data-name="爱集微" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_47e752c883f84f7e978092df9e0323fc_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679629803377413" target="_blank">爱集微</a>）</p> 
<p><strong>杭州符号密码完成500万元天使轮融资</strong></p> 
<p>近日，杭州符号密码宣布完成500万元天使轮融资，投资方为浙江<a class="project-link" data-id="1678388419851269" data-name="宇宙奇点" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_87d509b2a0df4ea3a4d34b985de032ba_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678388419851269" target="_blank">宇宙奇点</a>科技有限公司。符号密码是一家电商平台，旗下拥有微信私域新零售品牌“一膜就靓”和“吉畅轻”，是品牌店播矩阵的合作方。</p> 
<p><strong>“云璀科技”完成500万元天使轮融资</strong></p> 
<p>36氪获悉，近日，“云璀科技”宣布完成500万元天使轮融资。据官方介绍，云璀科技主要从事共享K歌售卖机的研发，生产和销售。此次融资将主要用于设备及相关易损易耗产品终端售后解决方案、团队建设、市场推广和直营设备的铺设，以加速直营市场的增量需求，以及业务发展和扩大市场。</p> 
<p><strong>高端数模混合芯片设计公司模砾半导体获数千万天使轮融资</strong></p> 
<p>据投中网消息，近日，高端数模混合芯片设计公司“<a class="project-link" data-id="1678518258791430" data-name="模砾半导体" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_cba5c0878bfe42aa97eafa55c549aab5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678518258791430" target="_blank">模砾半导体</a>”完成数千万元天使轮融资，本轮投资由兰璞资本领投。模砾半导体2021年4月成立于南京江北新区，团队核心成员全部来自国内知名大型龙头企业，拥有完整的数模混合芯片设计研发量产能力。公司成立之初就获得了中科创星及产业界资源的数千万元人民币种子轮投资。公司产品广泛应用于高端工业、储能、电动车等领域，目前已经有多颗芯片完成设计流片并导入客户。此轮融资的完成将帮助企业加大研发投入，健壮供应链合作力度，加快芯片产品落地进度。</p> 
<p>整理 | 李昊然 崔永旺</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDk5NzA0Mw==&tempkey=MTE2N19QQ2U1anNiMUlYeHVNSHhQNjlsQ0pvUEY1WFNZMGVIRlowOEpKaER5UW5qQTZDa2RDamg3X1FDN2FjbXRuV0JhSXFycnlTVmZSV1VMMTR4bUZXUi1Ic3g4dHgxblFGUTBRVFZMOXQtTTNYSXBMSUxDMlZjcDZ0V2xqWVFhdjAwU0Q2cE13THExZDFrTmVHejhPeUVEOXpXWGhIVEFJQlhQWXhuNWxRfn4%3D&chksm=6aaee3835dd96a952601f83d2c9ec9a2a128aa0a9ed2e5c60645fdcc9e3fd749a0ad6e7d5e03&mpshare=1&scene=1&srcid=0528Fy1cXXSKmlllwJAlXJQ7&sharer_sharetime=1653699764454&sharer_shareid=302109eb55abb54ed5b681b692b66756#wechat_redirect">“36氪”（ID:wow36kr）</a>，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            