
---
title: '_万顺叫车_驶向何处？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 11 May 2021 00:00:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://mp.weixin.qq.com/s/KD93qIYI5G__s019WhMpOg">“锐公司”（ID:shangjiezz）</a>，作者/ 宁从玥，编辑/ 谭   亚，36氪经授权发布。</p> 
<p>全国每日至少产生2 000万张网约车订单，让不少交通出行服务行业巨头红了眼。就在各类网约车巨头为抢夺一线城市用户而争得头破血流时，“<a class="project-link" data-id="2735" data-name="万顺叫车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_acdb769f06534d078193d5a8a1856413_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/2735" target="_blank">万顺叫车</a>”却选择在三四线城市和农村地区这类下沉市场卖力吆喝揽客。 </p> 
<p>“一次性交纳两年起底，金额高达10 000元网约车平台费用”“公司上市后给合伙人分配股权”等高调的口号，也引来无数人质疑…… </p> 
<p>这个在业内人士和用户眼里都颇为小众的叫车平台，短时间内快速起势，在出租车和“黑车”打主力的边缘市场跑出自己的加速度。这到底是一场幻觉还是赛前预热？ </p> 
<p>把蚊子肉吃成“大餐”，对低线城市即时出行场景的志在必得，让“万顺叫车”这个名不经传的网约车平台制造了一场“弯道超车”的真人秀。 </p> 
<p>“万顺叫车”要驶向的目的地究竟在何方，它是否能如愿抵达？ </p> 
<h2>01 <strong>万顺车，谁在开？</strong></h2> 
<p>“你好，万顺叫车”，当车窗摇下，映入眼前的是一个身材娇小、打扮得体的中年妇女。接完电话，周颖（化名）立马掉转车头，往附近一个学校驶去。 </p> 
<p>这是《商界》记者近日在重庆彭水了解到的一个特殊现象，预约用车的往往是成年人，然而司机接到的乘客是小孩子，这样的订单在彭水很常见。 </p> 
<p>据了解，周颖通过朋友介绍，成为万顺司机还不到一年。 “小县城，地方不大，拐个弯就能认识了。”周颖说，万顺叫车定位“本地司机，熟人熟路”，敲开了像彭水这样的县级消费市场大门。 </p> 
<p>当司机和乘客的关系可以是同小区住户，拥有“同一个朋友圈”的朋友，甚至是熟人朋友时，一定程度上增加了双方的信任感。再加上本地司机对本地路况的了解和熟悉，在路线选择和出行时间上都能做到效率最大化。 </p> 
<p>据彭水当地的万顺叫车相关负责人介绍， <strong>万顺叫车在彭水的日单量能达到5 000单左右。</strong></p> 
<p>《商界》记者在彭水县城尝试同时使用多个网约车叫车软件，大部分平台显示“该地段，车辆较少”，即使等待20分钟也无法顺利上车，但万顺叫车通常不到一分钟，就能接下订单。 </p> 
<p>“平时一天下来能接20~30单，生意好的时候能接到更多。”周颖对记者说，她跑车接单的本意是贴补家用，并非是全职网约车司机。她坦言，相比其他网约车平台上每单25%的平台抽成，万顺只需缴纳4 800元/年费，线上线下接到的订单不会再收取任何平台费用。显然，这样的模式更让她心动。 </p> 
<p>此外，她还透露，平台统一派单，在一定程度上能保证了自己的接单数量，且万顺还能像普通出租车一样，自行上街招揽乘客。待乘客上车后，扫码进入万顺小程序下单，这笔收益也算成司机个人所得。 </p> 
<p><strong>“一年4 800，相当于一天13元，只要出去跑两圈就能赚回来了，勤快爱动的话，连本带息赚回来很轻松。”周颖笑着说。</strong></p> 
<p>像周颖这种利用闲暇时候接单的人还有很多，他们更多地把万顺当成一个副业来做，但也有不少人选择成为全职的万顺司机。 </p> 
<h2>02 <strong>万顺车，谁在坐？</strong></h2> 
<p>网约车市场竞争激烈，政策变动频繁，上至监管层，下至从业主体、资本和广大乘客，各方诉求交织，齐齐敦促这个草莽行业短时间内打磨出一套接待标准。 </p> 
<p>面对更原生的下沉市场，喊出“打造更优质出行体验”差异化口号的万顺叫车，给C2C模式带来天然的压力和障碍。 </p> 
<p>据网络查询，2018年5月，“万顺叫车”手持《网络预约出租汽车经营许可证》合法走进重庆，开启对重庆各个区县的布局。 </p> 
<p>一位业内人士告诉记者， <strong>万顺平台初来乍到，首先带来冲击的是区县市场的“黑车”生意。</strong> 在这之前，包括彭水在内的“黑车”现象非常严重。 </p> 
<p>“县城小，大家接受新东西的速度比较慢。”王师傅今年55岁，据他回忆，出租车刚开上县城大街时，由于起步价偏贵，所以很多人更愿意坐2、3块钱的长安面包车，“这类车在全城畅行无阻，采取的有两种方式收费，一是长安车司机们统一规定的车费，二是根据路程距离来算定车费。” </p> 
<p>长安面包车算得上是网约车的“鼻祖”，但与后者明显不同的是，要成功上车“全凭运气”，即使在路边打到了，一拉开门，发现车内早已超载，司机还不停招呼往里面塞人。 </p> 
<p>其次，这类车未获得正规营运资质，车上也并没有监控、录音等安全保障，一旦出事，倒霉的只能是乘客。据了解，这类车经常往返城乡，市场空间和安全隐患也紧随着活动范围的扩大而无限增长。 </p> 
<p>无论是城乡回返上班，还是过节过年回家，都逃不开面临乘坐交通工具，然而固定化的发车班次、不稳定的出车时间以及有限的乘车位，不能满足乘客时间上和空间上的自由。 </p> 
<p>随着二三线城市的发展和新农村的建设，部分人开始从一线城市回流，所以互联网+三四线城市及农村都对出行有了新的要求。 </p> 
<p>彭水作为重庆的一个二线小县城，是典型的“城虽小，但物价和消费水平不低”的地方。原本处于同等价位的出租车和网约车，出租车要向乘客加收“出城费”“返程油费”等费用，但同样通过打表计费的万顺却并不会额外收费。 如此一来，在出城返乡、跨区域活动等出行场景下，万顺这种新型网约出租车就更受乘客欢迎。 </p> 
<h2>03 <strong>被质疑的万顺</strong></h2> 
<p>扎根下沉、施行“预付费”机制、启用其他运营细节……这些特立独行的操作方式看似为“万顺叫车”开辟了<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>绿色通道，但实际上，从它诞生之日起，围绕它的质疑从未间断过。 </p> 
<p>“一年平台费4 800元，一次性两年起底缴纳”司机还未进入万顺<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>实质收益，就需要缴纳昂贵年费给万顺垫资，无疑拉高了万顺的门槛，以及公司上市会分配“股权”等口号，都成了万顺遭受<a class="project-link" data-id="3969555" data-name="大众" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969555" target="_blank">大众</a>质疑的关键。 </p> 
<p>2016年，交通运输部颁布《网络预约出租车经营服务管理暂行办法》，“万顺叫车”应运而生，但是才破土而出的万顺，就迎来了3次风暴。 </p> 
<p>第一次是在2017 年的 3 月 18 日，万顺叫车 APP 上线三个小时后崩溃，导致早已招募的5000多名司机离开，这样的结果让万顺叫车丢失了深圳市场优势，也导致包括一位联合创始人在内的第一批创业合伙人多数离场。 </p> 
<p>第二次是2017 年 9 月 27 日，产品修复后的万顺再次上线，但系统风控维度少导致万顺叫车遭遇了 " 薅羊毛 " 事件，对创业公司而言损失巨大。到了 9 月份公司每天亏损达上百万元。 </p> 
<p>第三次是在 2018 年 7 月 19 日，由于技术系统崩溃 39 天，万顺再一次丢掉了第一批客户。同时在当天凌晨，新 App 和旧 App 数据交互出现故障，致使软件系统全线崩溃，核心技术骨干之间相互指责，内部分崩离析。平台与司机、乘客失去联系，分支机构合伙人和司机合伙人辛苦地推扫街的成果付之东流。 </p> 
<p>经历3次大起大落后，万顺默默发力，前后通过深入基层市场搭建“车队”资源和不断开发衍生新业务等方式，在网约车巨头们的身影下寻找“狭窄”生存空间，并跻身于国内网约车平台的第二梯度。 </p> 
<p>它也曾于2020年获评“网约车行业人气品牌”第一名，同年夺得“交通运输新业态百强企业第二名”等好成绩。 </p> 
<p>无论如何，能让司机挣到钱、让用户享受出行便捷和实惠，且还能持续运营下去的，就是好模式。 <strong>仔细来看，万顺能在这条竞争日益激烈的网约车赛道异军突起，“90%以上客源依赖三四线城市及农村市场”起了关键作用。</strong></p> 
<p>“那是巨头无暇顾及或不屑于开发的一方沃土。”一位业内人士向《商界》记者分析，从万顺的重点布局可以看出，与其和巨头正面拼刺，不如在二三线市场上提前卡位。 </p> 
<p>事实上， <strong>万顺模式瞄准的的确是一个极具“出行优化”前景的潜力市场。</strong></p> 
<p>一份数据表明，2016-2019年，一线城市人才流入占比呈下降趋势；二线城市人才流入占比分别为44.9%、46.3%、47.9%、46.4%，呈上升趋势且约半数人才流入二线城市；三线城市人才流入占比分别20.5%、19.3%、18.6%、20.8%，2019年上升较为明显，人才流出占比逐年下降。 </p> 
<p><strong>人才的流向是一个重要指标，无论市场规模大小还是市场增速，显然二线市场成为了下一个主战场。</strong></p> 
<p>风头正盛的二线城市，和常被忽略的三四线城市及广大农村地区亟待满足的即时出行需求，正是横在万顺们跟前的机会，但同时也是极大的挑战。 </p> 
<p>截至2020年，万顺已获得245个城市运营许可证，发展设立社区服务站超过3.7万个，其中实体网点8000个；线上线下两头齐下。万顺叫车平台入网司机超180万，其中司机合伙人超33万；注册用户超1.1亿，日订单更是达50万单。 </p> 
<p>但万顺的想法是，“网约车”业务仅作为“切入口”，它其实更倾向于横向发展。《商界》记者采访了解到， <strong>围绕“出行”，万顺模式的下一步将在“衣、食、住、养”等方面开拓衍生业务，顺势完成系列布局。</strong></p> 
<p>这意味着，网约车仅作为万顺整个业务体系的战略落脚点，它将来可能“长”成什么样子谁也说不清楚。 </p>  
</div>
            