
---
title: '_光伏屋顶_是马斯克的新宠，也是个_大坑_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6124'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 08:02:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6124'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：光伏屋顶是马斯克重点关注的项目之一，虽然光伏屋顶只是<a class="project-link" data-id="132410" data-name="特斯拉" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_e76e3d3d44c440138f072b13bc84a6dc_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/132410" target="_blank">特斯拉</a>业务的一小部分，但对于马斯克的愿景来说，从电动汽车制造商向更宏伟的企业转型至关重要：为每个家庭提供清洁能源需求的一站式服务。多年来，马斯克一直在谈论太阳能的好处，但由于价格过高且安装困难，特斯拉的光伏屋顶项目似乎困难重重，难以成功。本文译自Bloomberg，作者是Dana Hull，原文标题为<em>Tesla’s Solar Roof Rollout Is a Bust — And a Fixation for Elon Musk</em>，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>世界上最富有的人之一埃隆·马斯克(Elon Musk)说，他最近主要住在德克萨斯州布朗斯维尔(Brownsville)附近一处价值5万美元的住所里。他在推特上说，他对房子做了一些改进，但没有具体说明是什么。</p> 
<p>但今年早些时候，特斯拉公司(Tesla Inc.)的员工前往布朗斯维尔(Brownsville)，在威姆斯街(Weems Street)的那座房子和其他几栋房子上安装了该公司的光伏屋顶(Solar Roof)，这些房子属于马斯克的另一家公司SpaceX。这个建筑项目让马斯克近距离了解了一直困扰着他的挑战。</p> 
<p>马斯克涉足的领域有很多，但最近他非常关注特斯拉的光伏屋顶(Solar Roof)，这是一款受到富裕消费者需求的小众产品，但事实证明，它的安装成本更低。虽然光伏屋顶只是特斯拉业务的一小部分，但对于马斯克的愿景来说，从电动汽车制造商向更宏伟的企业转型至关重要：为每个家庭提供清洁能源需求的一站式服务。特斯拉宣称的使命是“加速世界向可持续能源的过渡”，而马斯克多年来一直在谈论太阳能的好处。</p> 
<p>由于对“光伏屋顶”项目的进展感到失望，马斯克解雇了该项目的许多高管和主管，提高了对消费者的价格，并更多地亲自参与了该项目的细节。据知情人士透露，他非常希望缩短工人安装光伏屋顶的时间，并帮助工作人员安装了威姆斯街(Weems Street)的部分光伏屋顶。如果光伏屋顶是一个失败的设想，那么马斯克的承诺也将实现不了了，这是一个他无法解决的难题。特斯拉和马斯克没有回应通过电子邮件提出的一系列问题。</p> 
<p>马斯克对光伏屋顶的关注正值一场关键的股东诉讼即将开庭之际。当马斯克在2016年首次发布这款产品时，特斯拉正在收购太阳能电池板安装商SolarCity，马斯克是该公司的董事长和最大股东，而表面上是他的表弟在经营该公司。也就是说，此次交易双方的最大股东均为马斯克。虽然大多数投资者最终批准了这项计划，但持不同意见的养老基金认为，马斯克在2016年利用对特斯拉的控制，迫使特斯拉拯救SolarCity，使这家太阳能电池板制造商，以及马斯克对该公司的投资，免于破产。</p> 
<p>经过多年之后，此案定于7月12日在特拉华州开庭审理。法庭文件显示，马斯克将出庭作证。领导此案的工会养老基金和资产管理公司，希望马斯克向特斯拉偿还26亿美元的交易成本，并交出他在SolarCity股票上的利润。鉴于该公司将审查将SolarCity纳入特斯拉旗下的决定，此次审理可能会让人们重新关注光伏屋顶的商业潜力。</p> 
<p>特斯拉的太阳能产品就像一个光滑的瓦片，光伏太阳能电池嵌入在钢化玻璃中——这比传统的太阳能板看起来更巧妙，传统的太阳能板就像笨重的石板放在屋顶上一样。2016年，马斯克在《绝望主妇》(Desperate Housewives)洛杉矶地区的发布会上说：“光伏屋顶需要美观、价格合理、无缝集成。你会想叫你的邻居过来，说，‘看看这个漂亮的屋顶。’”</p> 
<p>将近五年过去了，马斯克感到沮丧的是，能自豪地说出这句话的客户寥寥无几。2019年，马斯克宣布推出一款“光伏屋顶”，并承诺会更便宜、更快、更容<a class="project-link" data-id="102690" data-name="易安" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201107/v2_b34a48f0250141f485a34901a15d0ea7_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/102690" target="_blank">易安</a>装。他设定的目标是每周安装1000多台光伏屋顶，并承诺销量将猛增。</p> 
<p>但据知情人士透露，每周200台的安装量特斯拉都很难达到，更别说每周1000台了。事实证明，光伏屋顶的价格飘忽不定。今年4月，特斯拉上调了光伏屋顶的价格，导致客户取消了购买计划。根据北加州联邦法院代表几个州的客户提交的一份诉讼，在某些情况下，在买家已经签约之后，价格就上涨了50%以上。马斯克愿意提高价格表明，他不再不惜一切代价只为促进光伏屋顶公司增长，而是将重点转移到该部门的资产负债表上。</p> 
<p>这让埃里克·维德尔(Eric Weddle)感受到了打击。他是中西部一家屋顶公司的高管，该公司是美国首批获得特斯拉认证的光伏屋顶(Solar Roof)安装公司之一。</p> 
<p>Weddle and Sons<a class="project-link" data-id="141812" data-name="首席财务官" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9ba7df750d574f808ef8c348e99cd002_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/141812" target="_blank">首席财务官</a>韦德尔表示：“特斯拉面临着快速部署的巨大压力。他们试图在一夜之间建立一家光伏屋顶公司。从我们的角度来看，似乎指令是尽快安装更多的光伏屋顶，然后突然间，公司产生了一种想要走上盈利之路的冲动。”</p> 
<p>缓慢的推出和在定价上的转向并不能反映需求的低迷。如果马斯克2018年制造Model 3面临的是“生产地狱”，你可以把他的光伏屋顶问题看作是“安装地狱”。</p> 
<p>该公司开始意识到，解决光伏屋顶问题与解决汽车装配线上的问题有多么大的不同。每个家庭的屋顶都是独特的，包括屋顶的大小、倾角和年代。安装过程中可能会出现意想不到的问题，比如梁腐烂或被白蚁破坏。安装的许可证是必须的，这涉及到审批，而且程序因地点而异。分散在全国各地的工作人员需要接受培训。</p> 
<p>“安装地狱”是一个以人为中心的问题，而且是一个分散的问题。马斯克不能到每个安装现场去解决问题，就像他声称自己在特斯拉工厂帮助抢救Model 3时那样。在特斯拉最近的电话会议上，马斯克承认，他的团队“在评估某些屋顶的难度上犯了重大错误”，他说，尽管价格上涨，需求仍然强劲，并宣布“我们不会销售没有Powerwall的家用太阳能产品”，Powerwall指的是特斯拉的家用电池产品。</p> 
<p>马斯克在4月26日的电话会议上表示：“生产进展顺利，但我们在安装点遇到了瓶颈。”</p> 
<p>典型屋顶的安装过程很简单。材料到达工地后，一小队人开始用钉枪安装瓦片，当瓦片需要安装在烟囱或通风口周围时，工人会在现场将其切割成合适的尺寸。但特斯拉产品中使用的钢化玻璃不易在现场切割。该公司曾尝试提前生产特殊零部件，但这使得每个工作所需的零部件数量增加，并增加了需要跟踪的库存数量。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">诚信能源公司(Good Faith Energy)首席执行官穆罕默德·阿卜杜拉(Mohammed Abdalla)表示：“光伏屋顶不是一个容易安装的产品，也不是一个便宜的产品，它将需要很长时间来安装并降低成本。”诚信能源公司是另一家获得特斯拉认证的德克萨斯州安装公司。</span></p> 
<p>本文记者住在加利福尼亚州<a class="project-link" data-id="226036" data-name="奥克" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201107/v2_fec789a293504efca7cf04602784dba3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/226036" target="_blank">奥克</a>兰市一座1295平方英尺的房子里，没有空调，用电量也相对较低。当我把我的地址和平均电费输入特斯拉的在线计算器时，立即<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>的报价是：光伏屋顶的价格为47,774美元，其中屋顶为37,274美元，Powerwall为10,500美元。这一估计数还不包括销售税或许可证费用。</p> 
<p>4月中旬，马斯克与光伏屋顶项目的主要领导人举行了一次电话会议。特斯拉能源公司(Tesla Energy)的负责人约翰逊(RJ Johnson)和特斯拉位于纽约州布法罗(Buffalo)的工厂的运营总监瑞安·农格塞尔(Ryan Nungesser)都参加了电话会议。“光伏屋顶”就是在这家工厂生产的。</p> 
<p>几名与会者表示，几分钟后，马斯克解雇了这两名员工，而且，没有宣布替代人选。自那以后，其他数十名董事和经理也遭到了整肃。记者联系到的许多人都拒绝置评，但证实他们已经不在特斯拉。</p> 
<p>“特斯拉的销量能增加到每周1000个光伏屋顶吗？除非马斯克大幅降价，”加州圣何塞SPV市场研究公司(SPV market research)的首席市场研究分析师宝拉·明茨(Paula Mints)说。</p> 
<p>不管面临怎样的挑战，马斯克不太可能放弃“光伏屋顶”项目。相反，他似乎一心要让它发挥作用。</p> 
<p>“似乎没有人担心这个项目的未来。每个人都只是担心与这个项目有关的人，”维德尔说，他是一个获得认证的安装人员。“我们仍然不知道谁在运营，我认为特斯拉也不知道。”</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            