
---
title: '_印度版_字节跳动估值318亿，字节投过'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7981'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 01:03:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7981'
---

<div>   
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYxMTYyNA==&mid=2247501468&idx=1&sn=6df7e325295da51e439c8332e055eab7&chksm=eb95dc5bdce2554db3b873bf6653fec20da696cd02d7b638d6971c380605951ac0bfa75a5829#rd"> “东四十条资本”（ID：DsstCapital）</a>，作者：胥崟涛，36氪经授权发布。</p> 
<p>VerSe Innovation，活成了“印度版”字节跳动的<a class="project-link" data-id="1678518176330758" data-name="模样" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_fcf216cff9744f5890ec5cfbae409e5c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678518176330758" target="_blank">模样</a>。</p> 
<p>2022年4月6日，印度内容平台VerSe Innovation完成8.05亿美金J轮融资，公司当前估值50亿美元，折合约318亿元人民币，是印度目前最大的内容聚合平台之一。</p> 
<p>此次J轮领投方为加拿大养老金计划投资委员会（CPP Investments），加上前几轮初始股权投资，CPP共投了4亿2500万美元。此外，安大略教师养老金计划委员会（Ontario Teachers’ Pension Plan）、Sumeru Ventures、Sofina Group、Baillie Gifford参与跟投。</p> 
<p>VerSe Innovation过去几轮融资阵容堪称豪华。2019年11月获字节跳动领投，2020年12月获微软、谷歌领投，2021年获卡塔尔投资局领投。此外还有尚高资本、凯雷投资集团撑场。</p> 
<h3><strong>打通“语言关”，用户轻松过亿</strong></h3> 
<p>VerSe Innovation成立于2007年，是一家AI驱动的内容平台，运营着堪称印度版“今日头条”Dailyhunt和印度最大的短视频平台之一Josh，以及一个超本地（Hyper-local）视频平台Public Vibe，共计拥有超过5000万的创作者，每月视频播放量超过800亿次。</p> 
<p>其中短视频内容贡献最大。据公开数据，截至2021年3月，Josh拥有超过8500万MAU，4000万DAU，每天有超过15亿次视频播放。</p> 
<p>Dailyhunt于2009年，由两位诺基亚前高管创办；2012年，Dailyhunt被VerSe Innovation收购。</p> 
<p>2014年，VerSe Innovation获得红杉印度的100亿卢比投资；2015年2月，获得经纬印度、红杉印度以及另类资产管理公司Falcon Edge Capital的3750万美元投资。</p> 
<p>2016年10月，当时在国内风生水起的今日头条以2500万美元领投VerSe Innovation，经纬印度、红杉印度、Falcon Edge参与跟投。</p> 
<p>在印度推广一款内容App并不简单，虽然坐拥13亿人口，但只算是个新兴市场，一款App的推广面临诸多问题。</p> 
<p>语言难题是内容平台面临的第一关。据BBC统计，印度只有十分之一人口、约合1.2 亿人使用英语，宪法承认语言就有23种， 而一家非营利组织则列出印度仍在被使用的语言有415种。</p> 
<p>Dailyhunt观察到，虽然早期印度安卓智能手机用户熟悉英语和科技新闻，但长期来看，未来使用本地语言并需求大众消息的用户会占据绝大多数。</p> 
<p>所以他们的策略是，同时支持英语、印地、孟加拉和泰米尔等15 种当地语言。为此，他们在App中实现了跨语言的字体渲染。攻克了语言难关后，Dailyhunt一举成为印度国民级应用，热度堪比今日头条。</p> 
<p>2018年，Dailyhunt和800家媒体达成版权合作，每天向用户推送超10万条新闻。目前，该App的安装量超过1.55亿，用户超过5000万。</p> 
<p>营收方面，Dailyhunt和众多内容平台一样，通过原生广告获得收入。有趣的是，他们的合作伙伴就是中国的<a class="project-link" data-id="1678528488682496" data-name="汇量科技" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_53ad301b43094bc589c141c3e9f62a74_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678528488682496" target="_blank">汇量科技</a>（Mobvista），采用智能算法实现高精准度的广告匹配，同时还能屏蔽竞品广告。</p> 
<p>2020年4月，似乎是这只印度版“今日头条”的潜力，字节跳动再次出手，参与了VerSe Innovation的2350万美元的G轮融资。</p> 
<h3><strong>TikTok跌倒，VerSe吃饱</strong></h3> 
<p>2020年6月，印度下发公告，封禁来自中国的包括社交、自拍、跨境电商、远程办公、互联网工具、短视频等59款应用。2020年第三季度，中国出海应用下载份额从48%锐减至24%。</p> 
<p>字节的TikTok以及<a class="project-link" data-id="1678436094489609" data-name="快手" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8f7d8daa5a1d4fa68b60653170d1dae9_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678436094489609" target="_blank">快手</a>的Kwai无一幸免，就此痛失印度市场。然而正是因为国内出海短视频应用遇挫，才喂饱了印度诸多本土的互联网公司。</p> 
<p>2020年7月4日，VerSe Innovation决心发力短视频，推出应用程序“Josh”，试图瓜分TikTok下架后空缺的市场。</p> 
<p>打开Josh App，你会看到Josh不仅界面几乎完全模仿TikTok，从内容属性上也存在大量TikTok同类的音乐、动效。</p> 
<p>正是这样的下沉应用，在印度这个新兴市场迅速集中了海量用户和创作者。据报道，Josh每月至少有1.15亿活跃用户。</p> 
<p>巨大的用户增长为母公司带来了营收和股票的双双增益。</p> 
<p>截止2021年3月，VerSe Innovation财年收入66.61 亿卢比（折合人民币5.6亿元） ，同比增长149%。同时，根据年度文件，该公司发行股票的收益从2.05亿卢比飙升至193.41亿卢比。</p> 
<p>然而，迅速扩张也为VerSeInnovation带来了史无前例的资金压力。</p> 
<p>公司净亏损从41.02亿卢比扩大97%至80.79亿卢比，员工福利支出从15.52亿卢比增长24%至19.15亿卢比；广告推广费用也从37.29亿卢比增长59%至59.13亿卢比。</p> 
<p>“随着短视频竞争的升温，VerSe Innovation需要资金，”据Nikkei报道，一位接近该交易的人士这样表示，“虽然DailyHunt提供了稳定的业务营收，但随着来自同行的竞争压力，Josh需要大量的资金来获取新用户。”</p> 
<p>于是，便出现了文章开头提到的VerSeInnovation完成8.05亿美金融资的消息。</p> 
<p>“VerSe Innovation将在未来两三年内实现盈利，”公司创始人表示。“我们将利用这笔资金扩大其人工智能和机器学习能力，利用数据科学提高用户参与度和保留率。”</p> 
<h3><strong>群雄割据，印度短视频市场兴起</strong></h3> 
<p>有关印度的一切，像极了10年前的中国互联网。</p> 
<p>目前，印度在线视频用户总数已超过3.5亿人。贝恩资本预计，到2025年，大约6.5亿印度人每天将花费大约一小时观看短视频，是2020年的三倍，仅次于中国；市场研究机构Redseer预测，到2025年，印度短视频平台可能会产生25亿美元营收。</p> 
<p>目前，印度市场拥有近5亿智能手机用户，移动互联网市场规模以17.2%的增速扩张。</p> 
<p>TikTok的退出不仅促生了Josh，应用市场还有Roposo和Moj等多款同类短视频产品，经过了一年的份额争夺，在印度形成了群雄割据的局面。</p> 
<p>据彭博社报道，Moj的母公司ShareChat近期正在讨论以50亿美元的估值，从包括淡马锡和谷歌等机构融资2亿美元。</p> 
<p>就在2022年3月，ShareChat约6亿美元的价格并购了TimesInternet旗下的MX Takatak。这笔交易将使ShareChat成为印度最大的短视频平台，拥有超过3亿用户，Josh在其面前只能排第二。</p> 
<p>另一个短视频分享平台Chingari尽管规模不大，但增长更迅速，TikTok被禁后的48小时内，下载量迅速飙升至1000万，视频观看总数超过5000万次。凭借这一点，Chingari于2020年7月1日登上谷歌商店印度社交排行榜榜首。</p> 
<p>2022年1月，Chingari完成1500万美元A轮轮融资，截至目前，共获得8840万美元投资，然而具体估值我们商不得而知。</p> 
<p>有数据显示，Moj、MX TakaTak、Josh、Roposo以及Zili五个短视频平台的下载量均超过1亿次，占专业短视频平台月活跃用户总数的85%。不难看出在短视频领域，印度当前还没有诞生如今天中国的互联网一家独大的格局。对比例如欧美、东南亚以及拉美国家市场，印度本土短视频显得更为分散，如果说哪家规模最大、难以撼动，尚未有定论。</p>  
</div>
            