
---
title: '_反焦虑_的核心：自信'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5330'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 10:04:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5330'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：恐惧源于未知。很多时候，人总是对未知的事情感到害怕和恐惧，焦虑亦是如此。当你看到或者感觉到出现好似危险的事物时，内心会焦虑不安，我们的第一反应是逃避。殊不知，逃避是一种加剧内心焦虑的恶性循环，越是逃避越是焦虑。究其原因，逃避是因为我们不自信，不自信我们能了解或解决未知的事物。焦虑就是不自信的表现，本文将会一一为大家解释为何会焦虑以及如何对抗焦虑。本文来自翻译，希望能对你有所启发。</p> 
<p>我是一名心理咨询师，经常会有很多客户来咨询如何缓解内心的焦虑。这时，我总是会告诉他们，要让自己内心不再厌烦“焦虑症”，<strong>对抗焦虑最好的方法就是要和“焦虑症”和好。</strong></p> 
<p>“那我付钱给你干什么？”大多数前来咨询的客户出于礼貌并不会直接说出来，但脸上神情仍露出疑惑与不解。</p> 
<p>首先澄清一下，我确实希望客户内心不再焦虑。<strong>但是有一种奇怪的悖论：你越想努力减少内心的焦虑，就会变得更加焦虑。</strong></p> 
<p>就像试图强迫自己入睡一样，越想让自己快点睡着，就越睡不着。对抗焦虑也是如此，正面对抗它的结果总是会事与愿违。</p> 
<p><strong>刻意减少焦虑会让你的思想和大脑对“焦虑”感到焦虑</strong></p> 
<p>在大脑里有一群神经元，它们充当大脑中的威胁检测系统，其主要目标是保护你免受死亡和严重伤害。</p> 
<p>这个内部威胁检测系统有三个主要工作：</p> 
<p><strong>1.</strong><strong>警惕。</strong>它时刻关注着潜在的新威胁和有可能出现在你身边的一切危险情况。</p> 
<p><strong>2. 战斗。</strong>如果你的威胁检测系统识别出某些可能会是威胁你的东西，它就会通过释放一些肾上腺素并激活你的交感神经系统，即激发你作出战斗或逃跑的应激反应，以此来发出警报，这样你就会准备好通过战斗或逃跑来应对威胁。</p> 
<p><strong>3. 反馈。</strong>现在，值得庆幸的是，我们的威胁检测系统尚且不够完善，它们并不总是能确定某些东西是否真的危险，或者是否真的像看起来或者感觉到的一样危险。因此，在对潜在威胁发出警报后，它会观察你如何回应刚才的评估。如果你攻击或逃离潜在的威胁，它会假设自己最初的评估是正确的，并将其归类为“潜在威胁”。这意味着当你下一次遇到它时，你的威胁检测系统会激发出更强烈的肾上腺素刺激，让你为应对它做好准备。另一方面，如果你接近潜在的威胁，你可能会知道它实际上并不危险，这将使你在未来不那么害怕。</p> 
<p>为了使这一切听起来更清楚更详细一点，让我们来举一个例子。</p> 
<h2><strong>如何让自己患上徒步旅行恐惧症</strong></h2> 
<p>假设你正在森林里徒步旅行，在前面不远的小路上，有一个黑色弯曲形状的物体躺在路上。</p> 
<p>你的威胁检测系统此刻就开始思考，嘿，这可能是<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>毒蛇。所以它会释放一些肾上腺素，加速你的战斗或逃跑反应，以防能保证你在需要时能够快速逃离。</p> 
<p>肾上腺素和交感神经系统共同运作的反应，包括心跳加快，肌肉紧张，排汗等，再加上自己大脑的一些担忧，比如说“天哪，如果<a class="project-link" data-id="427808" data-name="我在这里" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_e666ad1e1a0c4e4d8f287a4abcd142b0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/427808" target="_blank">我在这里</a>被毒蛇咬了，我可能会死”，三者加起来会让自己感到非常焦虑。可以理解，我们每个人都不希望内心有这种感觉。</p> 
<p><strong> 让你不再焦虑的最快方法是什么?</strong></p> 
<p>没错，就是要避开那个黑色且弯曲的可能像是毒蛇的东西，掉头回到车里去。</p> 
<p>但是，有个问题是如果你立即逃跑，无疑会消除自己内心的焦虑。但更重要是：此举会传递给我的大脑什么信号呢？具体来说，以后徒步旅行的过程中，凡事弯弯曲曲且黑漆漆的东西都有可能是潜在威胁。</p> 
<p>在徒步旅行的过程中，你立马避开了那些潜在威胁，就意味着向大脑传递一种信号，黑色且弯曲的物体都是危险的。<strong>尽管这会暂时缓解你的焦虑，但它会让自己内心对未来的徒步旅行更加焦虑。</strong></p> 
<p>更详细地说，下次有朋友邀请你<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>徒步旅行时，你对徒步旅行的第一反应就是对那件事感到紧张。即使你决定<a class="project-link" data-id="187970" data-name="去徒步" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_3bef2f3da3374898b0b91d5685b8db4c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/187970" target="_blank">去徒步</a>旅行，大脑也会越来越警觉，这是释放给大脑的压力。如果你真的看到另一条黑色的弯弯曲曲的物体，它会释放你身体里面居多无比的肾上腺素，反而会让你感到更加焦虑。像恶性循环一样，你会感觉到一股巨大的力量，要你立即避开那些物体，以此来缓解自己的焦虑。</p> 
<p>明白这是怎么回事了吗?</p> 
<p><strong>逃避会让你的大脑意识到某些事情是危险的。</strong></p> 
<p>如果你极力避免某件事，你就是在告诉你的大脑，那件事很危险。</p> 
<p>如果这个东西真的很危险，这么做是正确的。如果你尝试了一条新的徒步旅行路线，那里真的毒蛇遍地，避免那个地方是一个好主意！</p> 
<p>但问题是<strong>生活中有很多看起来或感觉很危险的事情，但实际上并不危险。</strong></p> 
<p>例如阴影或者树枝。顺便说一下，这两种物体都完全可以解释你看到的黑色弯弯曲曲的线条。</p> 
<p>但是因为你没有上前去验证，你从来没有给大脑去学习某些看上去危险的东西实际上通常是不危险的，就像阴影和树枝一样。</p> 
<p>另一方面，假设你没有立即掉头回到车上，而是决定靠近弯弯曲曲的黑色阴影，这样你的内心会更加确信它们并不危险。</p> 
<p>在短时间内，你的焦虑可能会迅速上升，因为你正在向自己的大脑传递一种危险信号。但就像我们刚刚讨论过的，这种愿意在当下忍受一些焦虑的意愿有一个很大的潜在好处：重新给大脑一个学习的机会，让它知道一些看起来或感觉危险的东西实际上是完全无害的。</p> 
<p>即使它真的是一条蛇，一定会威胁到你的生命安全吗？大多数蛇并不是有毒的。即使是一条毒蛇，再靠近一点，被咬的几率又有多大呢？</p> 
<p>以下是一般的结论:</p> 
<p><strong>现代生活中的许多事物看起来或感觉起来很危险，但实际上对你的生存并没有威胁。</strong>但如果你养成了避开它们的习惯，你就是在向大脑传递它们是危险的信号，这意味着你的长期焦虑会持续增加。</p> 
<p>从理论上讲，这也同样适用于徒步旅行时的忧虑和焦虑。</p> 
<p>虽然这会令你不舒服，但焦虑的情绪实际上并不危险。如果你养成了对事物做出逃避它或者与它“斗争”的反应习惯，你就会训练大脑的威胁检测系统，把它视为危险。所以，试图去消除它。</p> 
<p> 所以，试图摆脱焦虑或分散自己的注意力在短期内是感觉良好，但矛盾的是，它会不断增加的对焦虑的焦虑。</p> 
<p><strong>就像“上瘾”一样，短期的缓解会导致长期的痛苦。</strong></p> 
<h2><strong>危险探测系统如何校准呢？</strong></h2> 
<p>生活中一定程度的焦虑和担忧是不可避免的，这是有原因的。</p> 
<p>你希望大脑的威胁检测系统任何时候都是灵活且迅敏的，但是新环境会带来各种各样的危险，所以能够学会害怕新事物是一件好事。例如：蚊子有多危险？如果你住在加拿大，可能不是很危险。但如果你突然搬到非洲中部，那里的蚊子就十分危险了，因为它们可能携带疟疾。</p> 
<p>同样地，<strong>在一个环境中曾经是危险的东西在一个新的环境中可能不再是危险的，所以你需要能够忘记对旧事物的恐惧。</strong>如果你从非洲中部搬到加拿大，忘掉对蚊子的恐惧是有意义的。</p> 
<p>但维持这种灵活的威胁检测系统的代价是，我们必须承担维护和升级检测系统的责任。</p> 
<p><strong>如果你想要远离真正的危险，而不是过分担心虚假的危险，你就必须确保威胁检测系统是经过良好校准的。</strong></p> 
<p>然而，大脑威胁检测系统对人类语言的反应并不总是准确的。你不能只是向大脑传递不要那么害怕的信号，因为它可能不是一条真正的蛇。事实上，<strong>我们大脑的威胁检测系统只能理解行为形式的反馈，也就是我们所做的行动和事情。</strong></p> 
<p>如果你想让大脑不再害怕一些实际上并不危险的东西，比如徒步旅行时的阴影，甚至焦虑本身，你必须通过相应的行为来表现出来。</p> 
<p>通常情况下，这意味着你愿意去接触那些看起来或感觉很危险的东西，尽管它很可怕和不舒服。</p> 
<h2><strong>减轻焦虑的最好方法是保持自信</strong></h2> 
<p>这又回到了我最初对心理咨询客户所说的，试着减少焦虑通常不是一个好主意。</p> 
<p>即使你<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了一些暂时的放松，但通常会让你的大脑对不应该发生的事情产生非理性的恐惧，包括焦虑本身，这就造成了一个不断增长的长期焦虑的循环。</p> 
<p><strong>从长远来看，只要你愿意在短期内接受它，焦虑情绪就会得到缓解。</strong></p> 
<p>当你的行为表明自己不害怕某事，即使内心确实感到害怕，这就向大脑发送了一个信号，那就是那件事实际上不是一个威胁。这意味着尽管你有短期焦虑，但事实上你在降低长期焦虑。</p> 
<p>我在这里所描述的一切只是一个我们都非常熟悉的概念：信心。</p> 
<p><strong>自信是相信你可以做或经历一些重要的事情，尽管内心感到害怕。</strong></p> 
<p>那么，这种自信心从何而来呢？</p> 
<p>自信来自于勇气的实践，勇气是一种即使害怕也愿意去做正确的事情的意愿。</p> 
<p>我们都有担心和焦虑的时候，但是，这些最初的担忧和焦虑是否会像雨滴一样从我们的背上滚落，或螺旋形变成大风暴，这取决于你如何应对它们。</p> 
<p><strong>要想摆脱焦虑，你必须愿意从内心去接受它！</strong></p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            