
---
title: '_秒变5G手机_的通信壳开售，_物理外挂_技术遭质疑，未来需求并不明朗'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 03:27:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
---

<div>   
<p>“将华为P50 Pro秒变5G手机”的5G通信壳，6月17日优先在中国联通（600050.SH）线上渠道正式开售——这一产品由数源科技（000909.SZ）提供。</p> 
<p><strong>作为第三方以外挂形式帮助实现5G功能的通信壳，引起数码圈的广泛关注。</strong>产品在预售阶段即已售罄，用户只能设置到货通知，多家联通营业厅目前则尚未供货；上市公司层面，该产品背后涉及为其提供eSIM技术的物联网模组厂商<a class="project-link" data-id="1679699168613126" data-name="美格智能" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_163142ca2c154f7ea37eab2665909abc_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679699168613126" target="_blank">美格智能</a>（002881.SZ）及发布厂商数源科技。</p> 
<p>有行业人士指出，<strong>5G通信壳并不具备很高的技术门槛及成本要求、将降低手机续航、未来其市场需求不明朗</strong>，不过有望提振华为终端销量、引领新的消费方式。</p> 
<h2><strong>线下渠道尚未供货，美格智能提供eSIM技术</strong></h2> 
<p>上海联通官微5月17日文章显示，5G通信壳率先适配华为P50 Pro，后续将适配更多厂商及手机型号。中国联通APP显示，Soyealink 5G通信壳售价799元，Soyealink 5G通信壳+华为P50 Pro的套餐价为6787元，优惠后预估到手价6187元。</p> 
<p>财联社记者日前调研多家联通营业厅发现，<strong>5G通信壳线下渠道尚未供货</strong>，一位工作人员告诉财联社记者，“目前可以预定5G通信壳，但具体到货时间不确定，是否有相关的套餐优惠活动，我们还没有收到通知。”财联社记者拨打Soyealink客服热线，工作人员表示，现在好像只有通过联通APP来预约购买，目前产品首发是支持中国联通，后续移动、电信的用户也可以使用。</p> 
<p>前述Soyealink客服人员告诉财联社记者，“该产品可让4G手机使用5G频段，手机主卡与5G通信壳eSIM信号融合显示，切换成5G网络。”</p> 
<p>此前美格智能称，“该产品为我司设计研发。”财联社记者通过美格智能人士获悉，其主要为5G通信壳提供eSIM技术。不过，二级市场上，相比提供核心技术的美格智能，数源科技的股价反应更为强烈。5月17日-6月13日，数源科技股价大幅上涨92.52%。</p> 
<p>6月13日盘后数源科技公告，控股股东西湖电子集团拟合计减持公司股份不超过2269.14万股，占公司总股本的5%。受此影响，截至6月17日收盘，数源科技股价在4个交易日内跌去24.40%。</p> 
<p>财联社记者<strong>查阅数源科技官网，未找到5G通信壳相关产品信息。</strong>不过在Soyealink网站上，该产品的具体参数、外观图片等信息一一列举，而除了5G通信壳，该网站上的另外两款数源科技产品圆筒室外CPE和平板室外CPE却无详细介绍。财联社记者就相关问题向数源科技发送采访函，截至发稿暂无回应。</p> 
<h2><strong>技术含量受质疑，有望提振终端销量</strong></h2> 
<p>头豹研究院分析师朱晓雯在接受财联社记者采访时表示，“5G通信壳相对而言更接近于独立的智能终端设备。在5G通信壳内部包含eSIM芯片及双核CPU，且带有USB Type-C接口用于传输数据，这是在领域中具有一定突破性意义的。”</p> 
<p>5G通信壳被部分消费者视为“黑科技”，实际上其核心技术eSIM已相当成熟，这一做法在手机行业亦早有先例。美格智能近日在互动平台称，“5G通信壳产品中运用了成熟的5G模组技术及eSIM技术，是eSIM的应用场景之一，设计难度较高，需要在超薄壳体内进行5G功能设计，对于射频、天线、散热等方面的硬件设计要求很高，需要成熟的5G解决方案能力匹配。”</p> 
<p>据悉，eSIM全称Embedded SIM（嵌入式SIM卡），即将传统的物理SIM卡在产品形态上变为直接嵌入电路板上的芯片。当前eSIM国际技术标准已经成熟，我国三大运营商均已获得在物联网领域开展eSIM技术应用服务的批准。A股上市公司中，美格智能、紫光国微（002049.SZ）、<a class="project-link" data-id="1678416766137350" data-name="广和通" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_94775e0bec1845ba98b37787e897f111_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678416766137350" target="_blank">广和通</a>（300638.SZ）、天喻信息（300205.SZ）、<a class="project-link" data-id="1678555192275970" data-name="澄天伟业" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_2456c068f35d473a90efc4767432cec7_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678555192275970" target="_blank">澄天伟业</a>（300689.SZ）、东信和平（002017.SZ）等均属eSIM概念。</p> 
<p>财联社记者注意到，有观点指出该产品是一款“阉割版5G手机”，其背后技术含量被质疑。对此一位行业人士告诉财联社记者，“<strong>从技术创新性来看，这种分享网络的方式其实开创性不强。</strong>5G手机壳只需要处理网络、散热等功能，对于CPU的要求并不高，并不具备很高的技术门槛以及成本要求。从本质上来讲，5G手机壳算是5G手机经过阉割后的产物。同时，5G通信壳采用无电池设计，所以消耗的是手机的电池，势必会降低手机的续航。”</p> 
<p>但5G通信壳或另有一层意义。朱晓雯告诉财联社记者，“从5G通信壳能够实现的功能来看，这是一种第三方以外挂形式帮助华为4G手机实现5G功能的大胆尝试，可以说是当下华为4G手机接入5G能力的一个最好解决方案，对于提升华为手机的销售有很大帮助。从整体的战略意义来看，<strong>5G通信手机壳的推出可能会给华为解决射频芯片自主赢得时间，帮助华为成功度过这个自主研发的过渡期。</strong>”</p> 
<p>不过前述行业人士亦表示，“P50 pro售价为5488元起，其他品牌同等地位的旗舰机，诸如OPPO Find X5 Pro售价5199起，荣耀Magic4 Pro售价5499起，购买华为P50 Pro叠加5G通信壳的价格不具备竞争力。用户可能出于对华为的品牌忠诚及其他性能良好表现等原因选择购买P50系列，但是否愿意为了升级5G再额外配置手机壳和通信费用，还有待商榷。综合来看，手机的集成化才是未来的趋势，未来5G手机壳的需求其实并不明朗，外挂也会带来诸多问题。”</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/SI_P1QM_jwfaMrvVQjdyZg">“财联社”（ID:cailianpress）</a>，作者：付静，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            