
---
title: '_风投女王_徐新：错过张一鸣、黄峥后，学到了什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=163'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 03:09:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=163'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>风投女王徐新为什么错过张一鸣，又Miss了黄峥和拼多多？在她最成功的投资案例京东身上，她赚到了超额回报，背后她做对了哪些重要决策？她比其它机构更早下注社区团购，投到了兴盛优选，她是如何捕捉风口的？这篇万字长文里，徐新分享的干货远不止这些。</p> 
</blockquote> 
<p>5月15日，周六晚上八点，今日资本徐新成了几万人同时关注的焦点。</p> 
<p>这一次，她吸引人们目光的不是疫情之下如何在微信群团面包，而是一场干货满满的直播访谈。</p> 
<p>5月20日，南京大学即将迎来120周年华诞，南京大学校友总会近期组织了校友系列访谈。徐新是南京大学的杰出校友，1988年毕业于南京大学外语系。所以，徐新作为压轴嘉宾，通过视频直播的方式接受了访谈。</p> 
<p>在这场一多小时的对话中，徐新先是回顾了自己在南京大学的青春岁月和难忘的经历。</p> 
<p>她提到，在南大有两段经历最难忘：其一是，她第一次谈恋爱，主动向对方表白，却遭到了拒绝。之后，她发奋读书，第一次考了班级第一。</p> 
<p>还有一个让她难忘的经历是，大二暑假，她用2个月的时间勤工俭学——帮一个老外做翻译。最后她不仅赚到了人生第一桶金——50港币，还学到了很多东西。</p> 
<p>作为风投界女王，在这场直播中，最受关注的还是徐新对于如何做投资、如何抓风口、如何看人工智能、社区团购、制造业数字化等问题的干货分享。</p> 
<p>她曾成功投出<a class="project-link" data-id="1678272160723973" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c05e240eba464dd28d00b16923addd7a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678272160723973" target="_blank">京东</a>、<a class="project-link" data-id="1679697424569094" data-name="美团" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_f5fe55a8ab3b42c5ac024ef17116062f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679697424569094" target="_blank">美团</a>、<a class="project-link" data-id="1679653088596744" data-name="益丰大药房" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_a632846634734265bf5e1cdf7012516a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679653088596744" target="_blank">益丰大药房</a>等知名项目，也获得了超额回报。在她最成功的投资案例京东身上，她做对了哪些改变一生的重要决策？</p> 
<p>她自称比其它机构更早下注社区团购。<a class="project-link" data-id="1678301504320520" data-name="兴盛优选" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_984f533d4e75484fa9dabd6674c9b888_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678301504320520" target="_blank">兴盛优选</a>是今日资本在社区团购领域的一个代表案例。他们怎么看社区团购的未来？平时又是如何捕捉风口的？</p> 
<p>但是，徐新也错过了字节跳动、<a class="project-link" data-id="1678456307217414" data-name="拼多多" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_9ce49a00d8fb4a2e84195a7a4b47b60d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678456307217414" target="_blank">拼多多</a>。为什么会错过，以及她从这些失败中学到了什么？</p> 
<p>在这场访谈中，针对诸如以上这些问题，徐新一如既往地心直口快，无论成功的经验还是失败的教训，她都侃侃而谈，在这次直播访谈中分享了诸多干货。</p> 
<p><strong>好看商业观看后受益匪浅，我们从中做了精选，并整理成文字，分享给更多需要的读者，希望对你们有帮助。</strong></p> 
<h2><strong>AI时代来临，中国靠什么弯道超车</strong></h2> 
<p>如果你问我，未来20年能够改变世界的是什么？那就是人工智能。</p> 
<p>我们投资早期高科技项目比较多，最近投的几个主题都是围绕人工智能。我们能够深深感受到它对我们的生活、对未来的改变。</p> 
<p>比如我们投的跨境电商、机器人，电动车跟无人驾驶，其实背后的核心逻辑就是一个：人工智能</p> 
<p>如果把人工智能细分一下，（中国）怎么才能在这个时代弯道超车？</p> 
<p><strong>要看三个能力：一个是算力，一个是算法，还有一个是数据量。</strong></p> 
<p>首先数据量我们是不缺的，因为我们人口多，场景多，所以数据量在我们手上。</p> 
<p>算力其实就是芯片，芯片这方面我们已经开始看到了曙光。</p> 
<p>我们也投了一位（南大）校友（余凯），<a class="project-link" data-id="1678360559531017" data-name="地平线" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_303dc6d92c694549a1fe87a9342f98cf_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678360559531017" target="_blank">地平线</a>。可以感觉到，再给我们一些时间，我们的算力会越来越强。</p> 
<p>现在我们芯片已经到了5nm的芯片设计能力，可能再过3年，14nm的foundry也能做出来。这两个做出来，我觉得我们在算力上是没有什么问题的。</p> 
<p>接下来就是算法，算法究竟是什么？它有20%其实就是找到一个核心技术上的突破，还有80%是不断地训练数据。在这方面，我们国家也是有优势的。</p> 
<p>所以，我们觉得在AI时代来临的时候，中国是有机会弯道超车的。我们在人脸识别、电动车无人驾驶各方面其实做得都不错了。</p> 
<p>我特别希望我们南大能够走在时代的前列，把这个专业做好，把优秀的人才和优秀的老师全部吸纳进来，做强做大。</p> 
<h2><strong>从自己犯的错误中学习</strong></h2> 
<p>我们风投其实是靠眼光赚钱的。要在很短的时间内学会一个行业，人家可能干了几十年，我们可能两三个月的时间就要做决策了。</p> 
<p>如何习得认知，怎么提高对每个行业的认识？我在这个行业做了26年了，我是从自己犯的错误中学习的。</p> 
<p>我犯的第一个最大的错误是什么呢？伟大的公司拿的时间不够长。</p> 
<p>基金的周期是有限的，最长的也就12年。这样就不能赚到巴菲特所说的“时间的复利”。</p> 
<p>解决这个问题的方法很简单：我们一劳永逸地做了一个28年的基金。这样，伟大的公司我们就可以一直拿着。</p> 
<p>我们犯的第二个最大的错误是什么呢？是只见树木不见森林，去看一家公司，就爱上这家公司了。等把钱给完，心就开始往下沉了；但是钱已经给了，太晚了。</p> 
<p>我们怎么才能既看到树木又看到森林呢？</p> 
<p>我们的解决方法是三段论：第一，要研究赢家的法则，研究伟大的公司长啥样。第二，要对消费者深度洞察。第三，把有生命力的每一棵树都看一下，等看到了足够多的树，你心里就有一个森林。</p> 
<p>首先，怎么研究赢家法则？</p> 
<p>我觉得要研究赢家，研究历史。我们很早就投了京东，投了很多零售（案例），都挺成功的。</p> 
<p>好的地方是，我们比别人更早地看到了生鲜电商春天的来临。我们比别人早投了12-18个月。</p> 
<p>为什么我们能比别人看到的更早呢？是因为我们把零售的赢家都研究透了。</p> 
<p>我们把所有零售行业那些伟大的创始人的传记都全部看了。把他的年报全部看了。从亚马逊到沃尔玛到 costco，到7-11等，全部都看了。</p> 
<p>零售，它是一个渠道，还有一个是品牌。品牌跟渠道的博弈之中，谁会赢？就像可口可乐跟沃尔玛去pk，谁牛？</p> 
<p>我们相信品牌的力量，相信复合增长的力量。那么，品牌它怎么才能有力量呢？</p> 
<p>我们觉得它要能控制三件事：控制自己的产品，控制自己的渠道，控制消费者的心智。</p> 
<p>怎么控制消费者的心智呢？</p> 
<p>看了这么多研究，我们感觉一定要密集开店。你要让这个城市里面20%的人口天天看到你。你就开始变成了品牌。当50%的人天天看到你，那你就是很牛的品牌了。</p> 
<p>就像当你喝咖啡的时候，你会想到谁？costa也好，星巴克也好，他们是世界上最好喝的咖啡么？肯定不是。人们为什么会想到他们，因为星巴克的店开的到处都是。</p> 
<p>所以，密集开店，让20%的人天天看到你，这是做成品牌的很重要的一点。</p> 
<p>为什么我们看到了生鲜？因为生鲜这个赛道太大了。但是互联网的渗透率又很低。所以，我们就投了好多家。这是我们好的经验。</p> 
<h2><strong>错过黄峥、张一鸣，学到了什么？</strong></h2> 
<p>当然我们也有失败的教训。</p> 
<p>当我第一次见到张一鸣的时候，他就要价70亿美金。我一听就吓了一跳，因为我是投早期的，没见过这么贵的。</p> 
<p><strong>其实是因为我没有看懂。有句话叫作：你赚不到自己认知之外的钱。</strong></p> 
<p>我什么时候看懂了？就是我们在研究赢家的时候才看懂了。研究内容跟广告模式的时候。</p> 
<p>我记得那时候我在读扎克伯格的季度盈利报告，他说以后的内容就不再是搜索，而是以信息流的形式分发给用户。</p> 
<p>就是说，它即便是个广告，它也要把内容做得好看。因为广告会无缝地衔接在信息流里面。</p> 
<p>我那时候才明白抖音是怎么回事。但我明白得太晚了，抖音已经翻了5倍了。我们就错过这个机会了。</p> 
<p>你看我们有好的经验，也有失败的教训。所以，我们现在无论是什么，首先做赢家研究，把创始人的演讲全部拿来看一遍。</p> 
<p>当时，我们有一个实习生，我说你把黄峥的演讲全部打出来，他给我打了800页，（最后）被我开除了，因为穷尽的话，是2000页。2000页和800页的差别是非常大的。</p> 
<p>所以，你一定要追求真理，每一颗石头都搬开看。</p> 
<p>黄峥在演讲中说，拼多多是“Costco+Disney”。Costco我理解，是零售啊，但是为什么要加Disney？拼多多不是卖便宜货的吗？敢叫自己Disney？Disney不是给人带来快乐的吗？</p> 
<p>当他说完这个，我们就去做用户访谈。我们打了非常多的电话给三、四线城市四、五十岁的人。</p> 
<p>我觉得他真的是给他们带来很多快乐。第一是贪便宜的快乐，第二是玩游戏的快乐，他们可能一辈子没玩过游戏，拼多多的多多果园之类的，他们觉得好快乐。</p> 
<p>所以，你看，你就要把它的东西都研究完。这就是我们说的赢家研究。</p> 
<p>另外一个是，我们要做用户深度访谈。我们每年都访谈2000个用户。</p> 
<p>为什么我们会miss掉拼多多呢？</p> 
<p>我们投了京东，投了<a class="project-link" data-id="1678349752628225" data-name="唯品会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_989cdbc8485e421a94189ace3e6e99b4_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678349752628225" target="_blank">唯品会</a>，赚了很多钱。拼多多是个电商。我们Miss掉抖音可以理解，因为我们对内容不熟悉，不是我能力范围内的，这个钱不该我赚，我认了。拼多多，这个是我能力范围内的，为什么我会Miss掉？</p> 
<p><strong>就是我们还是不太懂低线人民群众是怎么生活的。</strong></p> 
<p>我们以前给人家打电话，一对一访谈，但都是隔靴搔痒，不解决问题。</p> 
<p>后来我们就做了一次下乡，真正住在人家家里。我们当时选了安徽省的一个张家村，选了4家人家，住在人家家里。每家住了2天。这两天，我们就跟着这个妈妈去买菜，送孩子上学，然后跟她父母聊天，跟她的闺蜜做一个小的访谈。</p> 
<p>做完这个之后，我觉得我好像过了她们的生活一样。过了他们4个人家的生活。</p> 
<p>当时我们要回答的第一个问题是：这些人有没有钱消费升级？第二，他们的时间花在哪里，钱花在哪里？他们的焦虑是什么？他们的渴望是什么？</p> 
<p>弄完之后，我们发现，其实他们没有很多钱消费升级。</p> 
<p><strong>那时候，我才真正的理解，真正的中产阶级其实就3-4亿人，中国有14亿人口，那10亿人其实是没有钱消费升级的。</strong></p> 
<p>我住在他们家里，发现，他们家怎么那么多脸盆？不是有淋浴吗？后来发现，因为洗完脸这个水是舍不得倒掉的，可以用来冲马桶。</p> 
<p>然后他们都是用太阳能（烧水）。但是早上起来没有太阳，我要洗头，那个水都是冷的，所以我洗冷水都洗了好几天。</p> 
<p>但从那时候我才真正洞察到，让这些中产以下的人真正变成中产，这个社会才更有希望。</p> 
<p>还有一个，我们最近做了一个95后的访谈。我就问他们：你能不能用一个关键词来描述你自己？</p> 
<p>你猜他们怎么说？他们用得最多的是，佛系，躺平。</p> 
<p>我当时想：哇，95后，躺平了？</p> 
<p>为什么？因为生活的压力很大。房子买不起，然后又不太愿意生孩子。他们就说，如果我不能给我的孩子很好的教育，我为什么要给他生命？你看我爸妈在我身上花那么多钱，我不是照样也没啥出息吗？还有的说，我要非常努力地工作，我要把钱花在自己身上，我不想花在孩子身上。</p> 
<p>反正我们问到的人里面，有20%的人是不想生孩子的。</p> 
<p>当时我真的很意外。<strong>那时候我就觉得，共同富裕真的是非常重要的。</strong>三座大山是要拿掉的，（包括）高房价，教育压力。</p> 
<p>所以，双减虽然导致股票损失了很多钱，但是我们这个民族要把教育从原来的三角形变成一个橄榄形，这是非常重要的。</p> 
<p>我是做完95后的访谈后觉得，现在这个共同富裕还真是挺对的。</p> 
<p><strong>最后我想说，中国还有很多品类的机会。</strong>当你见到一个企业家之后，他可能是个先<a class="project-link" data-id="1679743808951048" data-name="行者" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_c5ad700caa4748379ed8ff26142291ab_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679743808951048" target="_blank">行者</a>，但最后不一定就是他赢。所以，我们一定要把20个（企业家）都看完，然后去比较这些企业家。</p> 
<p>挑选这些企业家的时候，看他们的什么呢？</p> 
<p>我觉得，共同的东西就是：第一，他有没有杀手的直觉，能看到别人看不到的东西？第二，他是不是善于学习？第三就是看他是不是愿意分享财富。</p> 
<p>可能每个企业家性格都是不一样的，他们都可以成功，但是这三个是我们找到的共同点。</p> 
<h2><strong>社区团购仍然有很大上升空间</strong></h2> 
<p>社区团购我们是最早投的。社区团购的发明人是兴盛优选的岳总（岳立华）。我们在2018年9月份见到他的时候，他们当月的销售额是5000万人民币，但当时在以10倍的速度增长。</p> 
<p>我当时见到他时，我说岳总，你采到金矿了。我说给你两个建议：第一，当品类机会来临的时候，你一定要舍命狂奔，迅速做大。第二，鬼子进村，打枪的不要。你这个模式太优秀了，让人家知道了，人家会抄你、学你。</p> 
<p>所以，我们悄不声地发展了两年半。这两年半里，我们5次加仓。本来我们一开始投700万美金，后来我们追加到16500万美金。所以我们还是蛮敢下手的。</p> 
<p><strong>这个模式是什么？它其实是预订+自提。</strong></p> 
<p><strong>它跟电商相比，它节省了最后一公里的配送费。</strong>因为电商配送费基本上要6块钱（每单），这是少不了了的。</p> 
<p>但（用户）平时买生鲜，也就买个20-30块钱，要收6块钱配送费，心疼死了。特别是四、五线城市的人，根本舍不得。这是第一，它省了配送费。</p> 
<p>第二，跟门店相比，它的好处在哪里呢？因为它是预定，今天晚上下单，明天中午11点之后去取。平台是收到了订单之后才去组货，所以不会有存货浪费。生鲜卖的是水果，蔬菜，肉，禽，蛋，奶，保质期很短。</p> 
<p><strong>门店的预测永远是不准的。社区团购这个模式，它不用预测了。</strong></p> 
<p>最终你可以看到，这个模式它的成本是很低的，因为它的整个履约成本是1块钱左右。</p> 
<p>但是，你想，拼多多够牛的吧？履约成本是5块钱，<a class="project-link" data-id="1679806247588614" data-name="阿里巴巴" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200417/v2_f4c052647ba14c89ac9f6214e823df0b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679806247588614" target="_blank">阿里巴巴</a>是6块钱，我们社区团购的履约成本是比他们低的，而且我们的效率还更高，因为今天晚上11点下单，明天中午11点就到了。拼多多、阿里巴巴，到4-5线城市，可能要三天以后吧。</p> 
<p>所以，我们又快又便宜。而且这个模式非常适合做生鲜。为什么这么快呢，是因为我们这个品类好，它特别高频，刚需，大。一辆车装菜能把它装满，你如果装拼多多的袜子可能装不满。这次我们疫情关在家里，最缺的就是吃的。</p> 
<p>所以，这个模式天生有优势。</p> 
<p>我告诉你，这个市场有多大。生鲜，5.5万亿，因为它是高频、刚需，还可以带日用百货，加起来就是11万亿。而且目前互联网渗透的比率是非常小的。</p> 
<p>像很多其它的品类，电子产品（互联网的渗透率）已经到了50%-60%，服装已经到50%了，但是生鲜还不到10%。</p> 
<p><strong>所以，社区团购还有很多上升的空间。我们是很看好这个赛道的。</strong></p> 
<h2><strong>时间的复利</strong></h2> 
<p>我最大的错误就是伟大的公司拿的时间不够长。</p> 
<p>我做风投26年了，伟大大公司本来就不多。风投有个特点，不管你投多少，最后帮你赚大钱的就是前三个或者前五个的项目。基本上前五个项目帮你赚到90%以上的回报。所以，关键点就是要投到那个伟大的公司。</p> 
<p>伟大的公司本来就不多，如果你特别勤奋，又可能运气好，你可能投到几个。我们投到了京东、美团、boss直聘，投到了益丰大药房，运气也很好，我们投的企业家都很给力。</p> 
<p>关键是要拿的时间长。因为我在这个行业时间长了，我的数据足够有说服力了。<strong>第一，你投到伟大公司的概率，就是频次，还有一个是强度，就是每一个项目你能赚多少钱。</strong></p> 
<p>我们的感觉就是，<strong>频次，其实是运气决定的</strong>。你能不能赶上一个技术创新的大浪，那是运气决定的。我们很幸运，出生在中国，我们先赶上了互联网，又赶上了移动互联网，现在又赶上AI ,所以我们运气还是挺好的。</p> 
<p>第二，就是强度。这个<strong>强度，只决定于两件事情：第一，你的股份比例是否足够大，投的金额是否足够大。第二，你拿的时间是不是足够长。</strong></p> 
<p>我们做投资这么多年，一个单一项目超过10亿美金回报的我们有几个，这个几个都是拿的时间很长，而且投资金额都蛮大的。要么股份比例大，要么金额大，我们拿的时间都很长。</p> 
<p>京东我们拿了12年，益丰我们已经拿了14年了，美团已经10年了，boss直聘已经6年了。我特别能感受到时间的复利。</p> 
<p>当时我们投益丰的时候，它开连锁药店，是个传统行业。我们是2008年投的，它当时是70家店，销售收入2个亿。</p> 
<p>我们拿了大概10年。当时我们的投资成本是3000万美金，后来上市的时候值4亿美金。从3000万美金到4亿美金，我们这10年的时间看着它成长成一个全国的品牌。</p> 
<p>但是，后来我们基金就到期了，10年。然后就得卖掉。当时我是很舍不得卖，因为那时候我们已经把赢家研究做完了，年报已经读完了，我们发现药店真的是个好生意，因为它越老越值钱。</p> 
<p>看零售你就看一件事情：老店同比是否持续增长？而益丰，我们投了10年一直在增长。这就说明它是个好生意。</p> 
<p>我就舍不得卖。后来我们又做了一个基金，把益丰接过来。</p> 
<p>我跟投资人说：你们跟了我们10年，我们也帮你们赚到钱了，我说我给你们两个选择：如果你跟我一样，相信这是未来中国的Walgreens，它现在只值40亿美金，它将来可以值100亿甚至200亿美金。Walgreens当时是600亿美金。我觉得我们中国比Walgreens市场大，人口多，如果你相信这个，你就跟我们一起再拿10年。如果你想套现，我们也可以找人帮你卖。</p> 
<p>70%的人觉得，10倍够了，不想再玩了。还有30%的人跟着我们，当时我们自己（投的）钱全部都（选择）再拿10年。</p> 
<p>这是需要非常强的决心的。但是我告诉你，我们这个决定有多重要。</p> 
<p>2018年做的决策，到现在也就是3年多一点，但这个决策帮我们赚的钱是那个10年赚的钱的两倍。</p> 
<p>同一家公司，为什么后来3年赚的钱是10年赚的钱的两倍？</p> 
<p>这就是时间的复利，是非常厉害的。只有做过的人才能深刻体会到。所以，伟大的公司本来就不多，好公司一定要长期持有，这是核心。</p> 
<h2><strong>人生最重要的决策：押宝京东</strong></h2> 
<p>我觉得（最成功的案例）应该算是京东、美团吧。虽然美团赚的钱更多，但是京东我们的贡献更大。</p> 
<p>我们投资京东的时候它还很小，只有5000万的销售收入，50个员工。</p> 
<p>当时我记得非常清楚，我是晚上10点钟跟创始人刘强东见面的。我们从晚上10点谈到凌晨2点，当时我就觉得，哇，遇到一匹黑马。</p> 
<p>为什么他会打动我呢？有两点：一个是，他一分钱广告不打，每个月增长10%，这说明是品类机会的来临。第二，老刘给我的印象是特别值得信赖。</p> 
<p>我当时问他要多少钱，他说200万美金。我说200万哪够？我就给了他1000万美金。</p> 
<p>我觉得这是人生中非常重要的决策。其实你不需要做非常多重要的决策。这个就是那个很重要的，改变命运的决策。</p> 
<p>当时他要200万，我们给了他1000万，他就变得胆子大了。拿到我们的钱就做了两个重大的决策，这两个决策是老刘的杀手直觉：他先扩了品类，当时当当已经做了很久了，用户200万，但老刘其实比他小很多，只有20万的用户。他拿了我们的钱，扩了品类，成长很快。</p> 
<p>第二，他拿了我们的钱做的第二个事情就是配送，当时用户的投诉80%是配送小哥乱投东西，速度很慢。</p> 
<p>这些是老刘自己看到的东西，但是我们的钱给他撑了腰。</p> 
<p>第二，我们还提出拿出18个点做期权。</p> 
<p>我当时跟老刘说，一个小公司，最大的瓶颈不是钱，是人才。优秀的人才，要么自己创业，要么帮大公司打工，赚工资。为什么要帮你小公司打工呢？唯一吸引他们的就是分享财富。拿期权来给他们分享。</p> 
<p>但是我们这18个点不是白给的，要跟业绩挂钩，他们要舍命狂奔，5年计划，他们前面4年亏钱做增长，后面1年赚钱。</p> 
<p>老刘当时一拍脑袋说，（5年）200%增长。听上去是时间的复利。我说不要定这么高，万一达不到大家都很失望。</p> 
<p>我们就人为给他调到了100%的增长。结果没想到他真的达到了。他在第三年已经把第五年的目标达到了。这18个点的期权真的非常重要。</p> 
<p>还有一个是，我们帮他招了几个关键的人。我当时跟老刘说，我给了你1000万美金，你连个会计都没有，还是个临时工。他说，你可以帮我找人，但是工资不能比老员工更高。因为当时他的工资是10000块钱一个月，（团队里）最高的。</p> 
<p>我找来的这个财务经理陈生强他要20000块钱一个月。我后来跟老刘说，我也不想打折了，质量还是很重要的，要不你出一万，我出一万，我们先用一段时间。</p> 
<p>结果过了3个月，老刘给我打电话说，20000块钱的人是好用，比5000块钱的好用多了。</p> 
<p>你帮我多找几个。</p> 
<p>然后我们就找来了徐雷，侯毅。徐雷现在已经变成他们的CEO了，侯毅当然也很成功，现在是盒马的创始人，还有陈生强。我们就帮他找了这三个人，都很厉害。</p> 
<p>我觉得老刘是一个学习能力超强的人，我们跟所有的创始人都说，你要做管培生计划，<a class="project-link" data-id="1678386924991492" data-name="学习宝" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_f90f1add97814278b65535964e47072b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678386924991492" target="_blank">学习宝</a>洁，你要做校招，学习华为，我跟每个人都说，但是老刘的执行力是最强的。</p> 
<p>他的管培生是做得非常好的。所以京东后来成长很快，跟老刘这个管培生计划，校招计划做的非常好也有关系。</p> 
<p>当然，最关键的时候我们没有怂。当我们成长很快的时候，竞争对手就跟我们打价格战。打价格战的时候，我们给了京东5次过桥贷款，帮他冲上去，先是跟新蛋打，后来跟亚马逊打，又跟苏宁打。</p> 
<p>我们给了5次过桥贷款。因为在2008年，刚开始融资的时候，金融危机就来，然后老刘见了30个投资人，都不给钱。</p> 
<p><strong>老刘头上有一撮头发是白的，人家以为是染的，其实是吓的。我们如果5次过桥贷款不给他，真的就挂掉了。</strong></p> 
<p>很多人就问我，你怎么胆子这么大，这么多人都不给他钱，你怎么敢给他5000万过桥贷款？</p> 
<p>我当时就觉得，首先，我觉得老刘在做正确的事情。第二，大家都在担心为什么不赚钱。不赚钱的原因很简单，因为在不断扩品类，一个品类扩进去，2年才能赚钱。第二，不断地去新的城市开配送，一个配送点开启之后20单一天，什么时候才能打平呢？要到2000单一天。但是从20单到2000单需要多长时间，需要一年时间。</p> 
<p>但是我们不是去一个城市，我是去30个城市同时开的，但当我们在这些城市同时开通之后，用户是很愿意用我们，因为我们配送特别快。</p> 
<p>建配送这是老刘的决策和创新，但是我们是用过桥贷款撑着他走了这条路。</p> 
<p>最重要的是我们拿的时间很长，我们拿了12年。</p> 
<h2><strong>如何捕捉风口</strong></h2> 
<p>（被问及：做风投，如何敏锐地捕捉到风口？）</p> 
<p>我觉得有几点，首先要大量地阅读。</p> 
<p>当你要了解一个行业的时候，你一定要把这个行业里面懂行的前20名全部聊完。然后，前3-5名，你要反复多次深度地访谈他们。</p> 
<p>比如说电动车。肯定是造车新势力三个创始人很牛，李想，李斌，何小鹏。当然，<a class="project-link" data-id="1678523609854980" data-name="比亚迪" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b97e2db3334d4ec4800582be94d562f5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678523609854980" target="_blank">比亚迪</a>创始人也很牛，华为也很牛，马斯克也很牛，但是不见得每个你都能见得着。</p> 
<p>但是，没有关系，把他的演讲全部读了，马斯克说了多少东西啊，Twitter上啥都说的。</p> 
<p>首先，你要把这个行业里最牛的人都聊了，这是第一。</p> 
<p>第二，知识的积累，它有一个时间的复利。</p> 
<p>我一直觉得，知识这个东西特别好。你的灵感从哪里来，我觉得是从好奇心里来。</p> 
<p>你一直保持一个强大的好奇心的话，你会一直去捕捉真理。你不是功利驱动，你是好奇心驱动的。你的目的是为了寻找真理。</p> 
<p>我觉得我们做这一行特别有意思，就是我们一直在寻找真理。你有时候会有这种心流的感觉，觉得很幸福，就是你跟一个人聊聊聊，聊完之后你觉的：哇，好像找到答案了，找到真理了。</p> 
<p>但有时候你很长时间找不到真理也没有关系，你不断地接近真理。</p> 
<p>所以，知识的迭代，第一，要跟优秀的人聊天，听优秀的人说的话，看那些经典的书籍。不要浪费时间。</p> 
<p>比如马斯克，他要把汽车的成本降低70%，让利消费者。做到这一点，一定会对汽车产业是颠覆性的。这就是他敢为人先的地方。这就是第一性原理。</p> 
<p>所以，你看马斯克的演讲你就会特别有收获。你会觉得，马斯克的方法可以用之四海而皆准。</p> 
<p>我看完这些我就特别受启发。</p> 
<p>洞察，第一来自好奇心，第二来自第一性原理，就是要追求真理。</p> 
<p>另外还要有足够的耐心。知识它是一种复利，开始会比较缓慢地往上走，最后你会发现它，就跟时间的复利一样。</p> 
<p>一开始可能觉得没有什么收获，没有关系， 就像乔布斯说的，dots once connect。今天这里学一点，那里学一点，时间长了就会有一个量变到质变的过程。</p> 
<p>你要有足够的耐心,真理它自然就会来临的。</p> 
<p>我小时候不爱读书，四大名著都没读过，小时候就在河里摸鱼啊,玩啊。但是到现在，我是喜欢读书的，而且好奇心会让你读很多东西，随着知识的积累你会有更强的好奇心，然后你会进入一个良性的循环。</p> 
<p>所以大家赶快进入到那个循环里去，而且最好你读完之后，找一些跟你同样志同道合的人一起沟通。</p> 
<h2><strong>传统制造业再不数字化就out了</strong></h2> 
<p>数字经济一定会影响到传统制造业。</p> 
<p>我们最近投了很多跨境电商，他们为什么会长这么快？其实它的核心就是数字经济。</p> 
<p>中国的供应链一直在出口，比如卖给沃尔玛、Target等，做OEM，ODM，或者最多就是在亚马逊第三方平台上卖货。主要卖的就是便宜。</p> 
<p>现在不一样了，时代赋予了新的机会。什么样的机会呢？</p> 
<p>第一，电商的渗透率会持续增长。</p> 
<p>中国实物电商的渗透率已经做到差不多40%，美国差不多20%，欧洲更低。美国也会像中国一样，慢慢长起来，特别是疫情以后，大家的生活方式都改变了。</p> 
<p>第二，新媒体会创造新品牌。</p> 
<p>什么是新媒体？以前的新媒体是电视，猛打电视广告，创造了很多品牌，耳熟能详的比如康师傅，蒙牛，伊利。但是那个时代过去了，大家也不怎么看电视了。现在的新媒体是什么？叫短视频，中国是抖音，国际上是TikTok。</p> 
<p>你要把抖音<a class="project-link" data-id="1678461304566791" data-name="搞定" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_119819c55d6a4c02b99b68d6c9c37b26_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678461304566791" target="_blank">搞定</a>，你要懂什么呢？你要懂内容营销，你要懂算法。</p> 
<p>所以，你看我们最近投的企业家都有一个共同的特点：他们其实都不是行业的内行，他们全是外行，工程师出身，MIT的，计算机专业的，卡内基大学的，斯坦福的，都是这样的人。</p> 
<p>我现在觉得是工程师改变世界，因为他们懂算法。他们来了之后对行业带来非常大的冲击，他改变了什么呢？</p> 
<p>比如服装行业，最大的风险是什么？就是你辛辛苦苦干了一年，到年底你的利润都在存货里。</p> 
<p>原因是什么呢？就是你并不知道消费者真正想要什么？以什么样的价格，要多少量？</p> 
<p>你不知道，你只能猜。你可能猜不准。所以，每年都有20%-30%都是存货，要甩卖。</p> 
<p>我们投的这帮小哥哥小姐姐，他们根本不搞这个。他说我用Spider（爬虫）来爬数据，我不猜，用数据说话。哪个卖得最好我就做哪个。</p> 
<p>可能你一个设计师3个月做出来的东西，他那个Spider半小时就搞定了，以那个做基础，再做调整。</p> 
<p>他用数据解决了预测不精准的第一个问题。第二个问题，你怎么定价？</p> 
<p>zara怎么定价？它是每个新产品出来，挂5个吊牌价，在5个不同的店里去卖，哪个店卖得最好它就用哪个价格。它也是测出来的。</p> 
<p>但是我们在线上可以用AB test测的更精准，价格也是算法测出来的。</p> 
<p>第三，电商最大的成本是获客。内容营销，也全是算法推荐的。</p> 
<p>抖音，你有广告费不见得花得出去。广告要好看才行。核心是把内容做得好看。</p> 
<p>怎么才能做得好看呢？不断用数据来测。以前是请一个创意，拍一个很牛的电视广告，剪成30秒，15秒，但现在不是这样的，现在可能要拍30条广告，你要有内容营销的能力，要有数据测试的能力。</p> 
<p>所以我觉得，数据在前端起了非常大的作用。不懂数据就out了。现在供应链也是有数据的。</p> 
<p>所以，制造业现在还没有数字经济就真的是out了。这也是一个机会的来临：懂的人就活下来了，不懂的人就out了。它是外行颠覆内行的机会。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYyNDAxNg==&mid=2247485073&idx=1&sn=7c536d546ba38d8ca0323515956d3a7d&chksm=cf86deaef8f157b89641ec9e12577bdeeb73777d4dea5ab87a84684be320be179bd28340f4c2#rd">“好看商业”（ID：IGreatBI）</a>，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            