
---
title: 'AI，究竟是_抢饭碗_还是创造新工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7403'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 09:40:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7403'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：人工智能技术迅猛发展，使得机器人在许多行业领域中替代人类工作。机器人真的在取代人类工作吗？是的，不论是酒店送餐机器人，还是面馆削面机器人，还是未来会取代基础财务核算工作的财务机器人，生活中的方方面面都被机器人取代。但机器人真的只夺走我们的工作吗？不是的，AI技术的发展赋予生活<a class="project-link" data-id="3969314" data-name="更美" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969314" target="_blank">更美</a>好的意义，它让我们与工作、职业与身份相脱离，让我们更有时间去做更有意义的事情。它剥夺了人类工作，却又重新赋予了新的工作。本文来自翻译。</p> 
<p>机器人取代人类工作已远远超出了漫画书和科幻电影所演绎的那样，从18世纪第一台纺织机器的问世，到20世纪90年代互联网时代的迅猛发展，几个世纪以来，科技技术一直在改变人类社会。</p> 
<p><strong>人工智能(AI)是即将取代人类劳动力的最新技术。</strong>无论是超市的自助结账系统，还是客服聊天机器人，人工智能已经取代了大部分重复操作性工作。AI技术越是深入人心、越是普及人类生活，人们对它的不信任就越深。</p> 
<p>事实上，根据麻省理工学院(MIT)和波士顿大学(Boston University)经济学家的一项研究，如果AI技术发展速度加快，到2025年，机器人仅在制造业就可以取代200多万名工人。但随着AI技术变得越来越智能，人工智能技术更有可能会超越人类，甚至可能会让专业度很高的职业也被淘汰。</p> 
<p>但那个时候会是世界末日吗？ AI能否开启一个超越当下社会发展的未来世界吗？</p> 
<p><strong>在未来，机器可以取代我们为劳动力市场做出贡献的需求，我们有可能不再被工作和职业所定义，而是被一个更新的目标所定义，即改善人类和地球。</strong></p> 
<p>历史告诉我们，工业革命总是惊心动魄的。18世纪，工人们反对蒸汽动力的出现，而30年前，互联网怀疑论者也数不胜数。每当突破性的新技术或工艺出现时，人们总是会担心自己的生计。</p> 
<p>但随着技术的发展，我们在这个星球上的角色也随之发展。我们已经适应并开发了AI技术系统，并将其嵌入到日常生活中，比如在机场航站楼之间穿梭的无人驾驶交通系统，或者网络上能够帮助我们找到“真命天子”的约会算法。</p> 
<p>展望未来，AI有可能进一步改变与我们共同的未来。<strong>它的前景在于能够对大量数据进行前所未有的深入分析，</strong>从识别和预防早期乳腺癌，到实时研究工厂操作来远程修复机器，这些都可能实现。</p> 
<p>AI技术有超强的潜力，它能够辅助增强人类能力，使我们能够以更快的速度、灵活性和效率工作。想象一下，那些鼓励创造性头脑风暴的AI技术开发同事，或者那些让我们能够根据数据分析做出更明智决定的数字化生活教练。一个更极端的例子是Neuralink，一种备受争议的“脑机接口”，通过将极小的电级植入大脑，利用电流让电脑和脑细胞“互动”，可以让人类用大脑控制机器。</p> 
<p>这些发展体现了我们所说的工业4.0时代，也是当前的工业<a class="project-link" data-id="611174" data-name="革命时代" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_3107db37d8094628bb63a75fbd0d999d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/611174" target="_blank">革命时代</a>，其重点是通过数据和机器学习推动AI智能系统的增强。在AI的帮助下，我们正处于打造一支更优化、更有效率的劳动力队伍。在大数据AI时代，人与机器越来越分不开，相互交织。</p> 
<p>但是，如果我们更进一步，重新定义我们的工作，让它包含更深层的意义和目的呢？建立一支更能意识到社会长期需求的劳动力队伍？</p> 
<p>目前，我们正朝着“工业5.0时代”迈进。“工业5.0”的目标不仅仅是提高效率和生产力，而是优先考虑工业对社会的贡献。<strong>它集中关注工人的福祉，同时考虑对行业环境和社会的影响。</strong>“工业5.0时代”经常被描述为一个新时代或一场革命。</p> 
<p>在冰岛，每周4天工作制已经<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了普及。在日本，<a class="project-link" data-id="3967413" data-name="微软" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3967413" target="_blank">微软</a>公司(Microsoft Japan)缩短了工作职，实验结果表明员工更快乐，而且生产率相比之前提高了40%。世界各地的政府和公司已经在质疑，改变“将工作视为生活全部”的观念后，生活会是什么样子。而部分小型企业已经将居家办公永久化，增加了人们在职业生活之外定义自己的自由。</p> 
<p>在这种新工作文化中，开发AI可以专注于提升我们的智力和身体能力，使我们能够更聪明地工作，而不是更努力地工作。我们在更短的时间内变得更“富有成效”，就能把更多的时间投入到以目标为导向的努力中。</p> 
<p>或者，设想一下：社会没有足够的劳动力从事社会生产。在新冠疫情爆发期间，医护人员面临着无情的压力，这并不令人难以置信。情感计算机和富有同理心的人工智能将能够根据人类的需求做出情感反应，通过将人们从这些必要和重要的角色中释放出来，这样可以为做更重要的事情留出更多的时间。随着全球气候变暖，这些责任变得越来越紧迫。</p> 
<p>工业5.0是迈向一个更可持续、以人为中心的社会的基石。新兴技术为人类实现后职业时代提供了真正的潜力，在这个时代，我们不再被自己的工作所定义，<strong>而是一个新的目标，即改善人类状况和世界。</strong></p> 
<p>但要实现这样的未来，需要谨慎和深谋远虑地处理信任、风险和监管等问题。斯坦福大学对人工智能百年研究告诉我们，目前我们正处于一个转折点，这项技术的前景和风险正在成为现实。在之前，人工智能为当今社会带来的创新和改变只能在梦里才能想到，但使用人工智能技术取代人类决策将不可避免地带来风险和不可预见的后果。</p> 
<p><strong>人工智能也是由人类创造的，并根据历史数据进行训练，这些数据并非没有歧视和固有偏见。</strong>这意味着，如果在人工智能领域获得信息和参与感存在不平等，这种不平等可能会被放大。更重要的是，人类天生就是多产生物。我们中的许多人喜欢工作是因为它们很大一部分构成了自己身份。此外，大多数人是以怀疑的态度看待后职业社会时代。</p> 
<p>总的来说，问题不在于机器是否会出于善意行事，或者最终会变得比人类更聪明。在某些情况下，它们其实已经做到了。今天的重点应该是我们现在能做什么，以确保道路朝着一个乐观的未来前进。</p> 
<p>随着人工智能等新兴技术有望取代重复性工作，一个新的未来开启了，人类的目标是职业生活背后的驱动力。<strong>AI具有改善生活、改变行业和保卫我们地球的力量</strong>，随着我们对保卫地球的责任越来越大，新兴技术的价值和潜力变得前所未有的重要。在描绘这个未来时，我们不能限制内心的雄心壮志，因为如今我们已经实现了5年前对于社会发展的想象。当下是定义新兴技术的角色和责任的关键时刻，是时候想象一个未来了。在这个未来中，我们将以个人和企业层面上为人类和地球服务。</p> 
<p> 译者：Araon_</p>  
</div>
            