
---
title: 'Long China 50 独家 _ 腾讯下半年再裁员：所有事业群至少缩减10%，波及微信视频号、游戏、战略投资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9561'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 05:58:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9561'
---

<div>   
<p>文 ｜ 余洋洋</p> 
<p>编辑 ｜ 杨轩</p> 
<blockquote> 
 <p>即使经历疫情种种，你依然“看多中国”吗？无论如何，作为中国人，你必须寄望于这艘大船能持续航行。</p> 
 <p>如果“看多中国”，哪些公司最可能拉动中国经济继续前进？纵观过去二十年历史，我们发现，新经济领域里的带头公司带来了最强的增长动能。因此，36氪决定挑选50家新经济领域中的关键公司——其中一部分是腾讯阿里这样的已上市公司，一部分是即将大鱼入海的待上市公司——以独家新闻、访谈、季度回顾等方式，持续关注与跟踪它们的发展，并汇集在“Long China 50”这个栏目中。 </p> 
 <p>希望“Long China 50”公司能成为一股力量，拉动经济驶出阴霾。</p> 
</blockquote> 
<p>36氪从多个知情人士处了解到，腾讯（HK.00700）今年下半年裁员动作仍将延续。 </p> 
<p><strong>据36氪了解，腾讯组织优化由集团统一制定方案，但各BG节奏不同。</strong>腾讯各大事业群中，CSIG（云与智慧产业事业群）与PCG（平台与内容事业群）由于员工基数较大，为上半年裁员重灾区，尤其PCG整体裁员比例或超10%。</p> 
<p> 其它事业群中，IEG（互动娱乐事业群）、CDG（企业发展事业群）、TEG（技术工程事业群）和WXG（微信事业群）都有部分业务团队在今年3到6月期间完成了10%甚至更多的人员优化，尤其IEG近期动作较明显。 </p> 
<p><strong>36氪了解到，下半年上述多个BG将在上半年的基础上继续裁员，其中PCG旗下多个细分业务部门裁员比例甚至会达到40%-50%，少数业务面临整体裁撤。其余各BG的一些团队也即将执行优化。</strong></p> 
<p>据36氪了解，腾讯的整体裁员计划由人力部门综合多方意见后制定，部门负责人(通常是GM)收到裁员计划后，将裁员指标分到直级下属(一般是总监级别)，总监再制定具体的裁员名单。或者GM制定的裁员指标中，某个总监所在的团队被整体裁撤，业务被整体砍掉。</p> 
<p><strong>36氪就此向腾讯方面求证，对方表示不予置评。</strong></p> 
<p><strong>一位知情人士告诉36氪，PCG上半年裁员共节约了3%左右的PCG总体成本。高层对上半年的裁员执行情况并不满意，认为并没有实现预期的成本优化目标。“上半年主要裁的是基层员工，甚至应届生，而不作为的中基层管理人员、老员工动得少。”</strong></p> 
<p><strong>下半年裁员将更多从管理层往下裁。</strong>一位PCG被裁员工告诉36氪，他在6月初收到裁员通知，包括团队负责人在内的好几个人一同被裁，整个团队都不复存在。据他了解，周围同一时间被裁的团队也遇到了类似情况，即上司和下属一同被裁。一位CDG人士也对36氪表示听闻了类似计划。</p> 
<p>PCG是腾讯裁员的重灾区，上半年整体裁员比例已超过10%，且裁员动作在持续不断进行。据腾讯发布的公告，腾讯体育在今年5月底裁撤了六大业务组。多位知情人士对36氪称，腾讯新闻、QQ部门近期都在原基础上继续裁员，<strong>就在昨天，腾讯新闻多个业务部门开启比例30%~50%不等的新一轮裁员。</strong></p> 
<p><strong>微信事业群是腾讯最为核心、且人员规模扩张最谨慎的事业群之一，即便如此，其部分团队也在近期优化了10%左右的少量员工，甚至波及微信最近两年重点发力的业务——视频号。</strong>据36氪了解，视频号并不是微信内部一个独立的业务团队，而是由多个中后台部门支持形成的“虚拟项目组”，多个主要工作为支持视频号业务的中后台团队已在近期进行小幅度人员精简，比例在10~15%左右。</p> 
<p>36氪了解到，腾讯战投部门近期也有部分减员，不过并不是将战投业务整体裁撤，而是根据公司“降本增效”的整体要求裁掉“负编制人员”——即原有员工数超过了公司新给定的HC数量。腾讯投资部门隶属于CDG，管理合伙人李朝晖负责主要工作，有50名左右员工。</p> 
<p>战略投资曾是腾讯至关重要的业绩板块，按财报数据核算，2021年一季度腾讯披露投资金额超600亿元，2022年腾讯一季度对外投资约为218亿，同比降低约60%，腾讯对外投资活动大幅降低。  </p> 
<p>一位CDG员工表示，在了解到上级最近背负了20%的裁员指标后，他甚至主动向上级申请被裁。</p> 
<p>今年上半年，腾讯最为核心的游戏业务尚未受到明显波及，但到了下半年，游戏业务也不能幸免，近期，社交媒体上也爆出IEG用户发展中心裁员。一位知情人士告诉36氪，人力部门在制定IEG下半年的减员计划，力度不会低。</p> 
<p>在企业微信上，所有员工公开可见各事业群员工总数量以及动态变化，而在近期，腾讯隐去了企业微信上的员工总数。</p> 
<p>36氪据公开数据统计，即使员工总数在2021年陡增3万多人，腾讯依然是中国人效比最高的互联网公司，但目前正处于腾讯的业绩低谷期。根据腾讯2022年一季度财报，经调整净利润(Non-IFRS)同比下降 23%，连续三个季度净利润下滑。</p> 
<p>在收入增长承压的当下，腾讯必须更加在意人员效率和业务投资回报率。马化腾也在财报发布后表达了对控制费用支出的关切：“在具有挑战性的 2022 年第一季期间，我们实施了成本控制措施，并调整了部分非核心业务，有助我们在未来实现更优化的成本结构。”</p> 
<p>今年 3 月底，腾讯内网上发表了一封来自 CDG（企业发展事业群）的内部信，全文都围绕着“降本增效”四个字展开。信中提醒每个管理者“必须首先背起经营责任，像创业公司一样计算投入产出”。腾讯的裁员正在彼时展开——根据腾讯财报，当季腾讯员工数同比去年增加了30%，达11.6万。</p> 
<p>裁员一定是坏事吗？一位工龄超8年的被裁员工甚至感到欣慰。他认为相自己所在部门老员工比例偏高，老人腾挪出位置给更多年轻人，组织会更有创造力。与自己一同被裁还有工龄超10年的部门总监。</p> 
<p><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1746608817057672">36氪在腾讯该季度财报后预测</a>，由于短期无法寄望业绩增长，“省着花”成为腾讯的第一要务，接下来或有“降本增效”的更多举措。现在看来，这一切正无可避免地发生着。</p>  
</div>
            