
---
title: 'Netflix证实进军视频游戏市场，不靠增值服务和道具赚钱'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5730'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 03:49:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5730'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;">7月21日消息，Netflix周二表示，在竞争日益激烈和大流行限制解除的情况下，预计电影和电视流媒体服务的订阅用户增长将会疲软，该公司将更深入地涉足视频游戏领域。</span></p> 
<p>在2020年为限制新冠肺炎大流行而推出的居家隔离政策推动订阅用户数量大幅增长之后，Netflix的新增订阅用户数量开始大幅减少。Netflix在财报中指出，在美国和加拿大市场，该公司第二季度流失了大约43万订阅用户，这是过去十年来第三次出现用户减少的情况。</p> 
<p>作为流媒体视频服务的开拓者，Netflix表示正处于扩展视频游戏产品的早期阶段，用户可以免费获得这些产品。该公司最初将主要专注于手机游戏。Netflix在致股东的信中表示：“我们将游戏视为另一个新的内容类别，类似于我们向原创电影、动画和电视剧的扩张。”</p> 
<p>该公司最近从Facebook挖来视频游戏高管迈克·维尔杜（Mike Verdu），他曾是该公司增强现实和虚拟现实内容副总裁，从而更深入地进军游戏领域。Netflix首席运营官兼首席产品官格雷格·<a class="project-link" data-id="626554" data-name="彼得斯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_d3e086659272406b8ece6b40ff770b10_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/626554" target="_blank">彼得斯</a>（Greg Peters）在财报后的视频采访中表示，多年的努力将从“相对较小”的与Netflix热播剧集相关的游戏开始。“我们知道，那些故事的粉丝想要更深入。他们想进一步接触，”他说。</p> 
<p>不过Netflix联席首席执行官里德·哈斯廷斯（Reed Hastings）表示，Netflix不会依靠游戏或消费品等功能来产生单独的利润。他说，相反，重点是让核心流媒体服务变得更好。哈斯廷斯还表示，游戏和其他风险投资，如播客和商品销售，将是“支持因素”，有助于吸引和留住其核心业务流媒体视频的客户。</p> 
<p>一些分析师表示，这家主导流媒体视频的公司在经历了多年的快速扩张后，需要找到新的方法来增加订阅用户数量。根据市场调研公司eMarketer的数据，到2021年底，Netflix在美国订阅流媒体视频收入中的份额将从2018年的近50%降至30.8%。“随着流媒体领域竞争的加剧，Netflix又一次表现平平，”Investing.com高级分析师杰西·科恩（Jesse Cohen）说。“没有任何新的增长催化剂出现，是Netflix今年表现相对温和的主要原因之一。”</p> 
<p>今年第二季度，Netflix新增154万订阅用户，超出华尔街预计的104万。去年第二季度，Netflix新增了1010万订阅用户。截至6月底，Netflix的全球订阅总数已升至2.09亿。</p> 
<p>今年，Netflix感受到了新冠肺炎对电视制作的影响，这让该公司手上没有太多等待拍摄的新剧集。与此同时，沃尔特·迪士尼的Disney+、AT&T的HBO Max等服务吸引了用户，导致Netflix在视频流媒体服务领域面对的竞争进一步加剧。此外，大流行安全措施的放松也吸引了人们开始外出，远离电视。</p> 
<p>Netflix承诺将在下半年增加内容推出数量，其中包括新一季的《你》、《纸钞屋》和《巫妖王》。该公司表示，如果其用户预测成真，Netflix将在过去两年增加超过5400万用户，这一速度与其在新冠肺炎大流行之前的年度增加量一致。</p> 
<p>它还指出，流媒体电视仍然只占总观看时间的一小部分，其服务在美国以外不太成熟。Netflix联席首席执行官泰德·萨兰多斯（Ted Sarandos）说：“这仍然是一个巨大的奖项，我们仍然处于追求它的最佳位置。</p> 
<h3 label="二级标题" style>以下为Netflix业绩摘要：</h3> 
<p>每股收益：2.97美元，不及华尔街预计的3.16美元；</p> 
<p>营收：73.4亿美元，略超出华尔街预计的73.2亿美元；</p> 
<p>净增全球付费订阅用户：154万人，超出华尔街预计的119万人。</p> 
<p>根据Street Account的数据，分析师们此前并不认为本季度订户数量会出现大幅增长，预计会有119万用户。该公司表示，截至本季度末，它增加了154万用户，拥有超过2.09亿付费会员。“新冠肺炎疫情在我们的会员增长中造成了一些混乱（2020年增长较高，今年增长较慢），这种情况正在逐步解决。我们继续专注于改善对会员的服务，为他们带来来自世界各地的最佳故事，”该公司在致投资者的信中表示。</p> 
<p>大多数关注的是Netflix对第三季度的预期。该公司预计，第三季度将会增加350万订阅用户，但低于华尔街分析师平均预计的550万。乐观情绪大多来自Netflix即将推出的一系列内容，因为之前大量内容已被推迟到今年下半年和明年。</p> 
<p>今年上半年，Netflix表示已经在内容上投入了80亿美元现金，预计全年内容支出将在120亿美元左右。</p> 
<p>本文来自<a href="https://new.qq.com/omn/20210721/20210721A03KUH00.html">腾讯科技</a>，编译：无忌，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            