
---
title: 'PE巨头都有个保险梦'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1973'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 08:15:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1973'
---

<div>   
<p>根据外媒消息，2022年5月9日凯雷已同意以17.8亿美元现金从白山保险集团有限公司（White Mountains insurance Group Ltd.）手中收购美国专业保险提供商NSM insurance Group。</p> 
<p>PE巨头都有个保险梦，这话不假。</p> 
<p>从历史的车轮痕迹来看，私募基金们一直在推动保险经纪行业的整合。根据咨询公司德勤（Deloitte）的数据显示，2021，保险业的并购交易额增加了一倍多，从一年前的220亿美元增至580亿美元。</p> 
<h2>凯雷的保险梦</h2> 
<p>凯雷表示，这笔交易预计将在今年下半年完成；白山的账面价值也将从这笔交易中增加到每股280美元，未配置资本也将从约4亿美元增加到约17亿美元。</p> 
<p>根据官方资料，NSM保险公司总部位于宾夕法尼亚州，是最大的独立保险经纪公司之一，为宠物、非营利组织、工人赔偿、卡车和行为医疗保险承保保单。根据其网站的数据，它从100多万客户那里获得了超过10亿美元的保费。</p> 
<p>这笔收购似乎没有什么噱头，但这不是凯雷第一次迈入保险领域。距离最近的一次是在2021年1月，凯雷将其在伦敦保险经纪公司PIB Group的多数股权出售给私募股权公司Apax Group，出售金额未披露。</p> 
<p>PIB成立于2015年，被凯雷控股了5年后显然已经长成一家优秀险企。2020年《星期日泰晤士报》维珍大西洋<a class="project-link" data-id="1678437117080584" data-name="快车道" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678437117080584" target="_blank">快车道</a>中被列为100家英国增长最快的公司之一，此外它也在《星期日泰晤士报》普华永道中被誉为250家英国领先的中端市场私营公司之一。</p> 
<p>今年17.8亿美元的险资收购，可以看作是是凯雷在保险领域的又一次成熟投资表现。但要说经典案例，还要数2005年凯雷收购中国太平洋保险一案。</p> 
<p>当年凯雷迈入中国试图收购太平洋保险的进程并不顺利，早在1999年前者就参与了对太保的角逐战中，除了凯雷之外，美国安泰、澳大利亚安保集团、荷兰国际集团、花旗、高盛、淡马锡等在内的18家外资都对太保虎视眈眈。</p> 
<p>在2005年正式与太保签订协议之前，凯雷与太保的谈判颇为坎坷。根据旧资料，太保对凯雷并不满意，在太保看来，凯雷与其说是一家资金雄厚的PE巨头，更像是一家投机基金，搞得是短线，拿的是快钱，并不能给予太保稳定且实际的技术资源支持。</p> 
<p>直到2003年高盛帮忙拉来了美国最大的寿险公司保德信，这才启动了双方正式的谈判。2004年双方起草了参股协议，据说协议厚达200多页。</p> 
<p>可以说在<a class="project-link" data-id="1678244729500681" data-name="中国太保" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_4a8eec0551064b88838f9ee8613180f7_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678244729500681" target="_blank">中国太保</a>面前，凯雷还不是一个姿态甚高的投资者，在起草协议之后凯雷曾要求分3次注资并实行对赌，结果是被太保严词拒绝。</p> 
<p>最终，2005年12月，两家正式签署协议，凯雷联合保德信以4亿美元的价格收购太保寿险24.9%的股权。凯雷在太保寿险的股份，今后可选择转换为一定比例的集团公司股份，投资时限上锁定为至少3年，亦可在政策允许时，优先将股份增持至49%。此外，凯雷还不能再投资第二家中国的保险公司。</p> 
<p>尽管过程纠结，结局却验证了凯雷为什么对太保那么坚定不移。根据资料，从2010年12月30日开始，凯雷陆续减持套现太保股份，最终在2013年1月，全面退出中国太保，以8亿美元投资换得51亿美元的回报。</p> 
<p>那是当年中国最大的一次私人股权投资。凯雷创始人之一大卫·鲁宾斯坦甚至笑称，希望自己是第一个在中国购买中国保险的美国人。</p> 
<p>从8亿到51亿，从1999年到2013年，凯雷在太保上回报超过5倍。</p> 
<h2>PE/VC与险资的纠葛</h2> 
<p>对很多人来说险资似乎天然就适合私募股权投资，更适合做LP。发展到今天，险资已经是私募基金最主要的资金来源之一。</p> 
<p>当然除了凯雷之外，不少中国PE巨头都对保险企业有着一定的执着。以信中利为例，2017年信中利参与筹建的国富人寿保险股份有限公司获批，前者顺利拿到保险牌照。根据资料，当年信中利出资仅1.8亿元，占股12%。</p> 
<p>除信中利之外，鼎晖、赛富、红杉、弘毅、复星、九鼎等公司都曾通过不同形式参与到保险公司中。比如2018年5月复星系与新华保险达成战略合作，前者持股5%以上股份；而九鼎通过发起设立或收购方式，参股或控股三家保险公司。</p> 
<p>然而严格说起来，相比于PE巨头参与到保险领域，保险公司涉水VC/PE才更深一点。作为金融机构，如今险资对LP这一身份的运用已经炉火纯青。</p> 
<p>根据CVSource投中数据，仅以2022年3月为例，包括太平洋、长城、泰康等在内的知名险资LP共对外出资12笔，金额规模超过百亿。第一部分提到的太平洋保险就是很成熟的险资LP，从2013年第一笔对元禾控股的投资，发展到今天，太保已经对外投资了600多亿资金，投过将近30个GP，基本上横扫了当下中国最主流的VC/PE机构。</p> 
<p>如今在业内险资对PE/VC的重要性不言而喻。以目前的形势来看，险资已经尤其成为人民币基金募资的重点对象，甚至不少基金专门招聘了有险资募集经验的IR。</p> 
<p>比如就曾有猎头对投中网透露，从2020年开始，很多机构对猎头提出了人民币IR要求有险资LP的对接经验。“但险资对IR要求较高，这种人才也很稀缺，国内有相关对接经验的IR恐怕不过百人，毕竟拿过险资的GP应该不超50家”。</p> 
<p>而相比外资保险较为看重基金回报，内资保险则更加严苛，他们有一套非常严格的投资标准和流程，对IR团队的要求也更高，比如专业度、沟通能力、公关能力等等。</p> 
<p>“前两类LP严重依赖募资人员的资源”，资深IR指出，“拿险资举例，先不说拿下哪家，光是把保险圈的投资部总经理全见一面，就已经不是件容易的事了”。</p> 
<p>对于私募股权和险资的纠葛不用多说，无论是在资金配置，抑或是对风险的追求与克制上，PE/VC和险资更像是天生一对。凯雷的合伙人达安雷(Daniel D’Aniello)曾说过一句话，十分经典，“（人民币基金）回报足够可观，值得我们去面对那些税收、外汇等方面的挑战。”</p> 
<p>PE巨头都有个保险梦，而现在保险公司亦都培养出了LP情结。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYxMTYyNA==&mid=2247501847&idx=1&sn=1fba727451c4800c96c98c130ade2a20&chksm=eb95d2d0dce25bc68e5e3a867acf1efe72894a620e7d7254548f087131e17a6236d386631561#rd">“东四十条资本”（ID：DsstCapital）</a>，作者：喜乐，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            