
---
title: 'Preqin发布首份_亚太地区另类资产（Alternative Assets in Asia-Pacific）_报告，亚洲私募资本行业资管规模截至 2025 年将达 6 万亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1307'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 01:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1307'
---

<div>   
<p>36氪获悉，全球另类资产领域数据、情报平台 Preqin 出版了首份《Alternative Assets in Asia-Pacific》报告，指出亚洲另类投资市场未来几年将出现爆发式增长，私募资本资产管理规模（AUM）截至2025 年将达 6 万亿美元。</p> 
<p>截至 2021 年 4 月，亚太地区私募资本管理人（除对冲基金外）持有的“干火药”达到创历史纪录的 4,460 亿美元， 2020 年 12 月该数字为 4,160 亿美元。绝大部分（77%）即将配置的资金由亚太地区私募股权与创业投资（private equity and venture capital）基金管理人持有，其次是房地产（10%）。</p> 
<p>私募股权与创业投资资本在亚太地区资产配置领域中所扮演越来越重要的角色，配置这一快速增长且多元的地区的需求持续强劲。<strong>回顾过去十年，亚太地区私募资本资管规模翻了近 6 倍，截至 2020 年 9 月达到了 1.71 万亿美元。</strong>仅 2020 年募集金额就达 1,330 亿美元。加上亚太地区对冲基金的 1,560 亿美元资管规模（截至 2020年第四季度），该地区正快速接近 2 万亿美元规模。<strong>根据预测，2020-2025 年，亚太地区私募资本资管规模将以 28.3%的复合年增长率增长，引领全球。</strong></p> 
<p>创业投资（Venture Capital）是亚太地区另类资产行业增长的关键驱动力量。截至 2020 年 9 月，亚太地区创业投资资管总规模为 5,740 亿美元，占亚太地区私募股权资本资管规模的近 36%，成为该地区资本配置中最为突出的策略品类。与之相反，对冲基金的发展则面临一定阻碍——疫情影响之下，2020 年间亚太地区发行的基金数量则下跌了20%，仅117只。而对冲基金的增长量一直以来都是判断行业发展是否健康的关键指标。</p> 
<p>从另类资产管理规模总量上来讲，全亚太地区资管规模均实现了增长。<strong>值得一提的是，大中华区私募股权与创业投资行业发展迅速，资管规模超 1.04万亿美元（合计6.65万亿人民币，汇率截止6月16日），占比全球总计规模的 13%和亚太地区的 61%以上。其中，创业投资是大中华区最具有主导性地位的私募股权策略，截至 2020 年 9 月占总资管规模的46%。</strong> 日本和韩国方面，则是正在将创新生态体系向全球资本和人才开放、鼓励国内初创企业走向世界，受到全球关注。</p> 
<p>亚太地区私募资本市场在实现显著增长的同时，未来前景依然存在一定的复杂性。尽管不确定性存在，但该行业的成长显而易见，“布局长线、价值投资”的理念在基金管理人们中成为共识。介于资本在寻求多样化分散投资、追求更高回报的需求的提升，全球投资者们将持续关注并推动亚太地区另类投资行业的全面成熟，实现其进一步扩张。</p> 
<p>Preqin 创始人、首席执行官 Mark O’Hare 表示，“亚太地区十余年来一直推动着全球增长，目前正处于历史性的转折点。投资者对配置这一快速增长且多元的地区的需求依然强劲，同时资金配置的结构性挑战正<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>缓解。<strong>亚洲时代的开启，或者说，亚洲地区的重新崛起、经济领先全球，值得万众期待。”</strong></p>  
</div>
            