
---
title: 'VC预警：现在还敢投合成生物的，都是勇士'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2055'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 03:33:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2055'
---

<div>   
<p>最近，合成生物赛道可以说十分火爆，一级市场频现高额融资，2022年整体资金收缩的情况下，3个月内就出现12起融资事件，其中7成项目拿下过亿融资额，红杉、高瓴等明星基金更是频频入局；二级市场公司<a class="project-link" data-id="1678306263282697" data-name="凯赛生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e28db1ce5a2d4508ac9e0cc0685ac3b4_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678306263282697" target="_blank">凯赛生物</a>和<a class="project-link" data-id="1678321940296713" data-name="华恒生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e1c5ad6c5f984994b7aadf3b5cdfd1dc_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678321940296713" target="_blank">华恒生物</a>，都达到了70倍左右的市盈率，这与传统化工行业只有20倍的市盈率云泥之别。</p> 
<p>2020年，被誉为“上帝之手”的基因编辑系统 CRISPR-Cas9 拿到当年的诺贝尔奖；2021年上半年，两大合成生物明星企业Zymergen和Ginkgo相继敲钟上市，合成生物的热风从美国吹向国内；2021年下半年消费赛道遇冷，大家开始往上游底层技术投资转移；2022年，碳中和推动绿色生物制造，而这一切都指向了合成生物学技术。</p> 
<p>好像这个存在已久的赛道确实该火了，然而不少投资人面对这场越刮越猛的热风，认为这只是一场To VC的虚火游戏；还有投资人指出很多项目只是在“套概念”，浑水摸鱼。</p> 
<p>甚至有投资机构戏谑直言，“现在还敢投合成生物的，都是勇士！”</p> 
<p>那么，合成生物究竟为什么能这么火？是真风口还是假泡沫呢？</p> 
<h2>01 “上帝之手”出现，合成生物热风刮到国内</h2> 
<p>合成生物，能被投资人如此狂热的追捧，离不开基因编辑技术突破带来的颠覆性和想象空间。</p> 
<p>如同牛顿发现万有引力，富兰克林发现了电，后世很多伟大的发明创造，都离不开一些科学先驱者旺盛的好奇心和探索欲。 </p> 
<p>30年前，在地中海小城圣波拉（Santa Pola）的海滩上，一位正在读博士的年轻人喜欢不停地收集古细菌，因为他发现这些古细菌的DNA序列里，存在许多有规律的重复片段。</p> 
<p>随着研究的深入，这位名叫弗朗西斯科·莫吉卡的科学家发现，很多种类的微生物上都存在这种重复片段，于是他将它们命名为CRISPR，也就是CRISPR-Cas9的前身。</p> 
<p>后来人们发现，这是生命进化历史上，细菌和病毒进行斗争产生的免疫武器，简单说就是病毒能把自己的基因整合到细菌，利用细菌的细胞工具为自己的基因复制服务，细菌为了将病毒的外来入侵基因清除，进化出CRISPR-Cas9系统，利用这个系统，细菌可以不动声色地把病毒基因从自己的基因组上切除，避免病毒基金的入侵。</p> 
<p>因此，CRISPR-Cas9也被称为“基因编辑器”，像word文档里的光标一样，可以任意框选想要修改的DNA序列，编辑基因从此就像编辑电脑程序一样简单。</p> 
<p>CRISPR-Cas9可以让人类拥有“上帝之手”。简单而言，我们可以利用该技术生产任何我们想要的东西，比如巧克力味的苹果、发光的鱼、任意颜色的香蕉……这些都可以通过基因编辑实现。</p> 
<p>当然，大胆的想象和创造力也需要一些疯狂的科学家来执行落地。</p> 
<p>在CRISPR-Cas9技术正式提出之前，合成生物学就迎来过一次高光时刻。加州大学伯克利分校的化学教授杰·基斯林（Jay D. Keasling）创立的Amyris公司，在盖茨基金会的资助下，成功对酵母细胞进行基因工程，生产出了青蒿素——一种用于治疗疟疾的重要药物。</p> 
<p>青蒿素的大获成功，也让基斯林备受鼓舞，紧接着，又提出了一个更为疯狂的想法——通过给细菌喂糖来生产石油。即通过基因改造方法设计并造出一种独特的大肠杆菌，让它“吃”进去的是蔗糖，“吐”出来的是金合欢烯（一种芳香油），再通过一个简单的化学步骤（氢化），变成高度可燃的燃料，特质与柴油几乎一样。</p> 
<p>这个极具颠覆性的想法，在当时看来颇为大胆和前卫，却吸引到了最顶尖的硅谷风投基金，在2006年前后注资几千万美元。</p> 
<p>到了2010年，通用电气（GE）和巴西飞机制造商Embraer测试了Amyris的航空燃料，发现它与传统燃料没有区别；奔驰也接受了柴油的样品订单，认为Amyris生产的生物燃料完成可替代传统燃料，还是真正的绿色无污染。</p> 
<p>就在Amyris产品和技术赢得了客户认可，并以诱人前景顺利上市后，却在后续的产业化生产过程中以失败告终。实验室成果往工厂生产转化，温度、压力、配比等实验参数往往难以精准把控，从而产生天差地别的结果，Amyris公司也遇到同样的难题。</p> 
<p>最终，全球石油价格下跌，生物燃料丧失价格优势，Amyris公司也被最后一根稻草压垮，股价跌去99%，只能依靠生产维生素E、角鲨烯等药品、护肤品艰难生存。</p> 
<p>时间来到2012年，法国微生物学家Emmanuelle Charpentier博士和美国国家科学院院士Jennifer A. Doudna博士在《科学》杂志上，正式发表了她们设计的CRISPR-Cas9基因编辑系统。</p> 
<p>该技术让基因编辑，像编辑word文档或电脑程序一样简单，可框可删。随着科学家们对这项技术的不断完善，后来又有科学家发明出可以修改单一碱基的工具，如今它完全可以实现可删可改、可复制可粘贴，具有更精准、廉价、易于使用的技术特点。</p> 
<p>这也意味着，CRISPR-Cas9技术大大降低了基因编辑的难度和成本，彻底改变了合成生物学。</p> 
<p>随着研究和技术上的不断突破，专攻不同领域的合成生物公司也开始崛起，2020年，合成生物学公司迎来了上市热潮，一年内全球就有5家公司上市，2021年上半年，两大独角兽企业Zymergen和Ginkgo也相继敲钟上市；CRISPR-Cas9技术也在2020年获得诺贝尔化学奖，合成生物学将迎来全新阶段。</p> 
<h2>02 巨额融资频现，高瓴、红杉、经纬纷纷入局</h2> 
<p>一系列科学研究和商业化模式上的突破，也让合成生物的风越刮越热，终于从海外吹到了国内。</p> 
<p>一则，合成生物技术相关专利的申请量快速增长、传统化工和新兴企业均展开布局；二则，全球资本市场对生物制造产业的青睐度越来越高，使得产业投融资规模也在不断扩张。</p> 
<p>据融中不完全统计，2010-2022年，合成生物学全球共发生约700起投融资事件，仅2020年，全球合成生物学领域企业获得投融资468亿元，是2019年的2.5倍。2021年，上半年融资额达到578亿元，同比增长198.8%，超过2020年全年的融资额。而第三季度，投向合成生物学初创企业的资金高达61亿美元，增幅高达33%。</p> 
<p>而合成生物应用场景丰富，用最通俗的话来说，合成生物学（严格来说，是合成生物学生物制造赛道，合成生物学还有许多其他赛道）是利用经过工程化的生物（比如各种细菌），来生产各种我们想要的东西。所以，合成生物适用范围基本上涵盖了大多数领域，这也是为什么市场上会有“一切皆可合成”的说法。</p> 
<p>根据麦肯锡合成生物学报告数据显示，原则上全球60%的产品可以采用生物法生产，其中三分之一原本就是从自然界中提取的物质，合成生物学改变了他们的生产方式。并预计在未来10-20年与材料、化学品、能源相关的合成生物学市场将拥有2000-3000亿美元的空间。</p> 
<p>面对巨大的潜力市场，全球多国政府已经接连出台相关政策支撑产业发展，美国国防部将其誉为未来“重点关注的六大颠覆性基础研究领域”，而中国发展改革委则印发《“十四五”生物经济发展规划》，其中合成生物学被多次提及，覆盖医疗健康、食品消费两大领域。</p> 
<p>再细看国内，广东省、山西省、甘肃省、上海市、北京市、天津市等多省市规划频繁提及合成生物，部分省市政府发布科技创新“十四五”规划，力推合成生物学发展，推动基因编辑、拼装、重组等合成生物相关技术发展，构建合唱生物创新技术平台，推动技术应用。</p> 
<p>可以说，进入2022年，合成生物已然成为了创投圈的“新宠”。仅3个月时间，国内合成生物融资事件达到12起，其中，其中7成项目拿下过亿融资额，高瓴、红杉、经纬、 峰瑞资本、光速中国、碧桂园等众多明星机构纷纷入局。</p> 
<p>从目前市场投资类别来看，主要集中在医疗健康、可再生能源、可降解塑料、生物合成化学品等领域。</p> 
<p>从应用层看，生物体设计与自动化平台型公司、提供赋能技术型公司这两类更受青睐，比如国内的<a class="project-link" data-id="1679734507148032" data-name="蓝晶微生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220522/v2_f5a6a946b8754ff2a55599e737a36808_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679734507148032" target="_blank">蓝晶微生物</a>、<a class="project-link" data-id="1678422756439046" data-name="弈柯莱生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_4509c98d2cf94e6987ace847046efa00_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678422756439046" target="_blank">弈柯莱生物</a>、恩和生物、<a class="project-link" data-id="1679640836838150" data-name="瑞德林生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_c72983ebe0174761a722be67f32bf95f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679640836838150" target="_blank">瑞德林生物</a>、<a class="project-link" data-id="1679779027849984" data-name="迪赢生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679779027849984" target="_blank">迪赢生物</a>等企业纷纷获得了高瓴、峰瑞、淡马锡、巴斯夫创投等知名机构加持。</p> 
<h2>03 合成生物爆火，是真风口还是假泡沫？</h2> 
<p>按理说，合成生物作为一门涉及生物技术、基因工程、分子生物学、微生物学以及计算机等多领域的跨学科项目，从产品研发到产出、再到工业化生产，任何一个环节都带有着高度不确定性，稍有不慎可能就竹篮打水一场空，资本应该会持有更谨慎的投资态度，但显然我们低估了投资人的热情。</p> 
<p>政策的加持、顶尖科学家和各路资本的涌入，让市场上的合成生物项目变得十分“抢手”。很多投资人看完之后甚至不到一周时间就做了投资决策，“要不然根本抢不到份额。”同样也有投资人，对于看好的合成生物项目，从天使轮开始连续7轮加持，投资阶段逐渐从早期向A轮、B轮转移。</p> 
<p>其中，不乏一年内斩获多轮融资的明星项目。据统计，蓝晶微生物曾在一年内拿到三轮融资，估值目前已经超过40亿，投资方包括高瓴创投、<a class="project-link" data-id="1678320014423047" data-name="华兴资本" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_1c2bbcd032ac4f7db44d092629a1da9b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678320014423047" target="_blank">华兴资本</a>、碧桂园创投、光速中国等众多知名投资机构。</p> 
<p>另一家融资成绩亮眼的公司，是一位95后创始人成立的<a class="project-link" data-id="1678437622789127" data-name="态创生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220308/v2_29134257987140ebae26e4c4b70a0a73_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678437622789127" target="_blank">态创生物</a>，仅10个月时间拿到四轮累计过亿美元融资，也备受行业关注。</p> 
<p>“要知道，以前（合成生物学）这样涉及交叉学科的项目，鲜少有人能听懂我们想干什么，甚至都不知道由哪个方向的投资人来看项目。”蓝晶微生物联合创始人&CEO张浩千回忆创业时说道。</p> 
<p>而合成生物的投资火热，也带动了对专业人才的高度需求，中国科学院院士、分子植物科学研究员赵国屏对媒体表示，“最近，有不少投资人着急要和我见面，想要了解下合成生物学内容，甚至很多投资人都约不上时间。”</p> 
<p>要知道，目前市场上的合成生物项目多处于早期阶段，与真正意义上的出成果爆火还有很长一段距离，但资本过度的热情，也让一些投资人开始对合成生物赛道出现的泡沫表示担忧。</p> 
<p> “合成生物学概念显然被过分炒作了，赛道本身是好的，但很多企业都朝上面扯概念，比如一些中间体或化工的传统公司，原来按PE倍数估值可能都融资困难，只要‘立地转身’套上合成生物学，好像马上就高大上了，可以换一套估值体系了，许多投资机构也挤进来，重演一波泡沫。” 某知名投资人说道。</p> 
<p>沃衍资本管理合伙人丁哲波在投资蒙钛奇的采访中也表示，“从资本的热度上来说会有一点虚火在里面，这是毋庸置疑的。放在以前，一家公司可能两三年都融不到一轮。”</p> 
<p>而更有投资机构直言，“现在还敢投合成生物的，都是勇士！”</p> 
<p>其实说到底，合成生物前景确实诱人，但要做成也确实是难。一方面，涉及到跨领域的交叉学科，势必对人才的综合素养和专业性都有着更高的要求，目前我国复合型人才的供给是否充足是一个问号；另外，合成生物从实验室研发到工业化生产，每一步都是九死一生。</p> 
<p>微构工厂联合创始人兰宇轩曾对媒体说过，在发酵设施里，微生物所面临的环境异常复杂，稳定性也难以保证，需要不断地摸索和优化接种量比例、培养基配方、溶氧控制以及补料方式。当初从10升发酵罐规模的小试到5吨发酵罐的中试就整整用了4年时间才取得理想结果。</p> 
<p>而就算产品可以做出来，最后的商业化能否成功也是一个难题。Zymergen曾经设计过一种可折叠的光学薄膜，为了适用于折叠手机。当Zymergen克服万难成功生产出这种光学薄膜时，才发现量产远不及预期，更为致命的是，折叠手机没有获得市场认可，Zymergen也因此股价暴跌。</p> 
<p>所以，国内合成生物当前还处于早期阶段，对于这个蕴藏着颠覆性和创造力的赛道，资本有了极高的热情，才会有更多的人愿意参与进来，但任何一个新兴赛道都会经历一个狂热期，等挤掉泡沫后，最终才会回归到理性发展的轨道。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Nzk5NA==&mid=2650138312&idx=2&sn=9892450c141f3b22617ad6ad5ee0ce64&chksm=bea87f1d89dff60b72a6da0e6e6043bc92e5551a92c8d3ebbc56e3c5030996c0bbfeaa0836e0#rd">“融中财经”（ID：thecapital）</a>，作者：若风，编辑：吾人，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            