
---
title: '《态度》：起点差不多的人，最后是如何拉开差距'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 10:07:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2523'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA5MTM1MA==&tempkey=MTExOF9WM1FlSTRseENrQ0RnVGhhTTdzeVJUWXV3TW9JSXlOUkJILTlLQVNNNFNJYk5HVlNPVFNuejVjMEZhTC15OXJpQlMyeW9aeFNrSjhtNF9rYzByMGxpZGFkYTlZWWJROW5oWkZIQVpua1dqX2taa1JQelNES2s0SHZEYkZHQ1NueDg4Yml6d0hYOWJnTURNUmZEbW1DTzR4MDItT25zQXhRdmhJSkp3fn4%3D&chksm=716608974611818133b08fba417bf35035b0142366f220cb1f79a26f2d5669ac3e7af0e0e499&mpshare=1&scene=1&srcid=06160FcjFFL3eG2s0eS62Ntd&sharer_sharetime=1623836795424&sharer_shareid=b81b9f934e90770f32c59998ae8fc8f9&key=&ascene=1&uin=&devicetype=Windows+10+x64&version=6303004c&lang=zh_CN&fontgear=2">“Ray先森”（ID:RayZhang1993）</a>，作者：Ray先森，36氪经授权发布。</p> 
<p>日常生活中我们会发现，很多起点差不多的人，在经历了命运的重重拐点之后，会拥有大不相同的人生。</p> 
<p><strong>这些差距从何而来？</strong></p> 
<p><strong>为什么会有这样的差距？</strong></p> 
<p><strong>如何拉开与同龄人的差距？</strong></p> 
<p>这是我看完吴军老师的《态度》一书之后，脑中一直存在的3个问题。</p> 
<p>吴军老师曾经说：</p> 
<address><p>“注意你的态度，因为它能影响你的想法。”</p></address> 
<p>由于处世的态度不同，起点差不多的人会不断分化，进而拉开命运的差距。</p> 
<p>年轻人在成长过程中都会遇到如何有效学习、如何处理人际关系、如何理解并赚取财富等具体问题，以及如何洞察世界、人生等哲学问题。</p> 
<p>站在这些大大小小的分叉路口上，不同的态度导向不同的人生轨道，而不同的人生轨道，最终能形成的就是与日俱增的差距。</p> 
<p>在此，我也将借这篇文章为你分享书中的6个主题和感悟，</p> 
<p>希望能帮你在每一个重要的人生拐点做出理性决策，不至于遗憾和后悔。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>1.<span style="letter-spacing: 0px;">拥有抵制诱惑的定力，</span><span style="letter-spacing: 0px;">也是一种自律</span></strong></h2> 
<p>吴军的小女儿梦馨曾经问他：</p> 
<p><strong>为什么给自己很多时间去户外玩耍，却限制她用那些时间自由地支配，比如玩电子游戏。</strong></p> 
<p>吴军在信中如是回答：</p> 
<p><strong>户外运动所带来的快感，远没有手机或平板电脑上电子游戏的快感来得直接。</strong></p> 
<p>无论是自己做一项户外运动，还是和朋友<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>打球，都需要经过较长的时间，耗费相当大的体力，身体才会分泌一点点多巴胺，而玩电子游戏，那种化学物质分泌非常快。</p> 
<p>当然，快感也来得非常快，甚至很强烈，年轻人非常容易上瘾。</p> 
<p>当人们对一种简单而强烈的快感上瘾后，对于其他事情也就失去了兴趣，这就如同吸毒带来的快感一样，久而久之欲罢不能。</p> 
<p>而这种现象中，其实也暗藏着一个非常现实的问题，就是：</p> 
<p><strong>在如今这个充满诱惑的时代，我们该如何面对或是抵制诱惑？</strong></p> 
<p>就像你作为一个银行的投资经理，看到这么多钱，是否会为此动心，是否会挪用一些给自己牟利？</p> 
<p>其实现实情况中，很多人完全低挡不住那种诱惑，最终不得不在监狱中度过后半生。</p> 
<p>很多情况下，拥有抵制诱惑的定力，也是一种自律。</p> 
<p>而抵制诱惑最根本的方式，吴军老师给出的第1建议是：</p> 
<address><p>拥有一个长远的大目标。</p></address> 
<p>就像我对自己健身的目标，是保持相应的体重和体脂率以及合理肌肉量，在这个基础上，我需要很长时间去实现，而且还有努力去保持，于是我的关注点和精力都聚焦在这个目标上了，渐渐就会对不良作息以及不健康的饮食习惯说再见了。</p> 
<p>我知道，很多人都会说：</p> 
<p>追求一个长远的目标真的好难。</p> 
<p>所以，吴军老师给出了一个我非常赞同的第2建议，也就是：</p> 
<address><p>做一些有成就感、有良性回报的事情。</p></address> 
<p>比如打完游戏后，除了眼睛累，人是没有太大的成就感，甚至还要花钱，回报其实是负面的。</p> 
<p>而你拿着这时间去收拾下房间或者锻炼下身体，时间久了家里会变得干净整洁，自己的身材也越来越好，而这就是劳动的回报。</p> 
<p>如果一旦养成这个习惯，将来把时间都用来做有良性回报的事情，不仅收入可以提高，而且会把自己的很多生活和工作技能训练得更好。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>2.<span style="letter-spacing: 0px;">格局的大小，</span><span style="letter-spacing: 0px;">决定了成就的顶点</span></strong></h2> 
<p>吴军曾经考察过一个创业项目，这是由4个MIT和哈佛毕业生组成的创始团队，也是他见到的创始团队中毕业学校名气最大的一个，这4个人虽然都非常聪明，但实际上做事的格局都不是那么大。</p> 
<p>在股市中，如果买卖双方在出价和要价一致时就可以达成交易。</p> 
<p>如果一个卖家要以10.05的价格卖掉100股A公司的股票，一个买家愿意出10.04或者更低的价格，则这个交易无法达成。</p> 
<p>这时如果买家或者卖家真心想要做生意，又不太在乎这一分钱，买家可能在出价上提高一分钱，当然卖家也可能在要价上降低一分钱，无论哪一种情况，这个生意都可以做成。</p> 
<p>而买卖之间这多出来的一分钱差价，就是中间商所需要赚取的金额。</p> 
<p>如果有人看到这个信息，迅速下2个单子，以10.04元买进，再以10.05元卖出，就赚了1分钱，这种交易虽然每次量不大，利润也不会高，但胜在机会很多，因此其特点就是交易频率非常高，这就是一种高频交易。</p> 
<p>而这4个人想做的就是高频交易。</p> 
<p>关于这种创业模式，吴军表示最终还是没有给与对方投资，因为在他看来：</p> 
<p><strong>他们做的事情一来意义不大，二来也赚不到大钱，属于小打小闹。</strong></p> 
<p>至于为什么没有投资，他引用了投资机构凯<a class="project-link" data-id="470846" data-name="鹏华" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_71b06089dbd547c49d42e0616349d1cf_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/470846" target="_blank">鹏华</a>盈主席约翰·杜尔的观点：</p> 
<blockquote> 
 <p>假如我们认可了你的想法，按照你希望的金额给你投资，你能否告诉我两年后世界会因此有什么不同吗？</p> 
</blockquote> 
<p>如果一个创业者说“我会比现在有的人，或者现有的公司做得更好，”杜尔是不认可的。</p> 
<p>做得更好这件事，现有公司自己改进提高就可以做到，并不需要行业里再增加一个重复的竞争者。</p> 
<p>所以，最后吴军给出的分析是，与其投资这种高频交<a class="project-link" data-id="72571" data-name="易公司" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_16574912b5b446d5930528c38b5daef9_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4403801011" target="_blank">易公司</a>，倒不如投资<a class="project-link" data-id="3968996" data-name="谷歌" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968996" target="_blank">谷歌</a>、苹果和脸谱网这种公司。因为前者的格局太小，而后者的格局更大：</p> 
<p><strong>前者以赚小钱，小富即安为目的，而后者以改变世界为目的。</strong></p> 
<p>就像高频交易这类项目，其实大家都可以做，反而会把利润摊薄。而谷歌的搜索、苹果的手机，可不是一般企业想做就能做到的。</p> 
<p>而这也是吴军曾说的：</p> 
<address><p>格局的大小，决定了成就的顶点。</p></address> 
<p>至于如何判断一个人的境界高低，吴军的理解是：</p> 
<p>如果我能看到三年后的事情，而你只能看到一年后，那么境界的高低差就产生了。</p> 
<p>所以，如何想判断一个人成就如何，很简单：</p> 
<p><strong>看他在一些人生重要节点上的选择和取舍，就能大概判断的清楚了。</strong></p> 
<h2 label="一级标题"><strong>3.<span style="letter-spacing: 0px;">既要懂得钱的用途，</span><span style="letter-spacing: 0px;">也要掌握钱的用法</span></strong></h2> 
<p>中国有句话，叫做“女孩要富养”，吴军的女儿确实是被富养的，以致于很多时候她的女儿对钱没有什么概念。</p> 
<p>关于用钱这个话题，吴军的建议是不要对金钱太过吝啬，但也不要对“小钱”就大手大脚浪费掉，其实这个建议放到今天年轻人的身上都一点不过时，甚至是十分实用。</p> 
<p>而关于金钱的用途，吴军是这样理解的：</p> 
<p><strong>1.钱只是一种媒介，要发挥它更大的作用</strong></p> 
<p>比如通过投资赚更多的钱，或者用它支持一项事业来改变我们的世界。</p> 
<p>无论哪一种方式，这种花销都更有意义。</p> 
<p><strong>2.用于享受生活，但不能没有节制</strong></p> 
<p>关于享受生活的花销是有必要的，但关键在于量入为出。</p> 
<p>在关于金钱的用途中，吴军提到一个观点非常发人深省：</p> 
<address><p>你如果想要得到什么，就需要先挣钱，再花钱，而不是次序颠倒。</p></address> 
<p>至于为什么这么说，吴军讲了一个关于美国的案例：</p> 
<p>曾几何时，美国崇尚一种通过自己的努力摆脱贫困，走向成功，再回馈社会的精神。在美国国父那代人中，很多人都是如此。</p> 
<p>最有名的当属金融界巨子J.P.摩根，他从一个三餐不继的家庭走出来，经过努力，变成美国历史最有名的投资人和富豪。但这种美德随着时间的过去而渐渐消失，取代它的是一种提前消费、透支未来的花钱哲学。</p> 
<p>很多经济学家甚至为这种寅吃卯粮的行为找寻所谓的理论依据，而很多国家，包括中国和美国，都有非常多不负责任的第三方贷款机构，为那些没钱但是又想享受的消费者放贷。</p> 
<p>当然，这些都是高利贷。</p> 
<p>而长此以往，一旦养成并依赖这种借贷消费的用法，最终更会陷入以贷养贷的恶性循环，这几年因为非法放贷而自杀的大学生案例其实早就屡见报端，只是很多人并不觉得“先花钱、再挣钱”有什么不对。</p> 
<p>摩根还有一句关于金钱观的名言：</p> 
<blockquote> 
 <p>得到一个真正的朋友不容易，而想要失去一个朋友却很简单，最有效的方式就是借钱给他。</p> 
</blockquote> 
<p>因为一个人一旦有了借钱花的习惯，就会慢慢丧失自己努力挣钱的动力，这就好比一个人经常依靠药物刺激获得快感，最后上瘾肯定是必然的结果。</p> 
<p><strong>实际上，一个人的金钱观，很大程度上也是他人生观、价值观、世界观的折射。</strong></p> 
<p>而基于这一点上，其实就足以洞察这个人的态度和格局了。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>4.<span style="letter-spacing: 0px;">交朋友，</span><span style="letter-spacing: 0px;">要交值得相处一生的朋友</span></strong></h2> 
<p>关于友情，一直是一个成年人在成长过程中绕不开的话题。</p> 
<p><a class="project-link" data-id="29917" data-name="学生时代" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_7db96bea633b4a7eadf6372e36b91cff_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/29917" target="_blank">学生时代</a>的友情，一般都比较存粹，无非是互相抄个作业或者帮忙买份饭，但一旦走出校园，大部分人在“你的”和“我的”之间就会分得特别清楚。</p> 
<p>连吴军自己也曾表示：</p> 
<p><strong>一起抄过作业的同学的感情，可以和一起上战场打过仗的战友的感情一样好，因此，错过在大学交友这个机会非常可惜。</strong></p> 
<p>至于交朋友，吴军的建议是要交值得相处一生的朋友。</p> 
<p>在这里，他也分享了自己的一个亲身经历：</p> 
<p>吴军刚刚进入谷歌的时候，女儿同学大卫的爸爸（朱会灿，谷歌资历最深的中国员工，中国工程研究院技术负责人）在谷歌早已小有名气。</p> 
<p>有一次，朱会灿和吴军说：</p> 
<p><strong>我们一同建立一个中文、日文、韩文的搜索团队吧。</strong></p> 
<p>吴军说，大卫的爸爸和自己在性格、经历以及爱好上相差甚远，但他是一个非常理性且大气的人，也从来没有摆过老资历，因此两人合作得非常愉快。</p> 
<p>2005年，两人都要在中国发展，吴军表示自己和对方都不适合到一个新的地方运营一家庞大的分公司，于是在这个问题上达成一个共识，要请一位更有资历的人担当此事。</p> 
<p>后来在吴军的推荐下，公司请来了李开<a class="project-link" data-id="511791" data-name="复博" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_866393240b414a3c828cb369b8e7b02d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/511791" target="_blank">复博</a>士负责大中华区和亚太的业务。</p> 
<p>大卫的爸爸主动做李开复的副手，他们全家还回到中国一段时间。我对理论研究更感兴趣，就回到我的上级诺威格博士那里，负责谷歌自然语言处理的一些工作。</p> 
<p>从此以后，两人工作就没了交集。</p> 
<p>后来时过境迁，吴军在2009年加入<a class="project-link" data-id="24961" data-name="腾讯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201201/v2_016524a9a477434cb3584e1558f3257a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/24961" target="_blank">腾讯</a>，期间又力邀朱会灿一同加入，开始了第二次合作。</p> 
<p>而在这个过程中，还有其他一些同事考虑和我们一起加入腾讯，但是他们对个人利益算计得比较多，最后因为这样或者那样的原因未能成行。</p> 
<p>两年后，吴军女儿进入高中，他需要回美国陪女儿，但是觉得不能自己一个人跑回美国，就和朱会灿商量了自己的想法。在对方没有反对的前提下，不久后，他就回到谷歌，而大卫的爸爸考虑了良久，也在半年后再次回到谷歌。</p> 
<p>又过了两年，吴军完成了在谷歌的任务，和朋<a class="project-link" data-id="104409" data-name="友创" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_25cec3f8a1364674a7b0e8fa291e5971_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/104409" target="_blank">友创</a>立了丰元资本风险投资公司，事先吴军也把这个打算告诉了大卫的爸爸。</p> 
<p>刚开始的时候，基金的规模很小，无法给大家买医疗保险，而大卫家有很多孩子，因此那时吴军也不建议他离开公司。</p> 
<p>不过吴军也告诉他，等基金规模大了，依然会给他保留合伙人的位置。</p> 
<p>两年后，公司基金做得不错，福利也可以向谷歌看齐了，于是吴军才建议他加入，他也如约答应了，后来他介绍自己的同学——谷歌主管全球信息安全的高级总监马克斯加入吴军的团队。</p> 
<p>后来吴军也感叹：</p> 
<blockquote> 
 <p>像大卫的爸爸这样的人，则是我们最应该珍视的财富。</p> 
</blockquote> 
<p>中国人有句老话：</p> 
<p><strong>以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情逝人伤；唯以心相交，淡泊明志，友不失矣。</strong></p> 
<p>说白了，很多人会因为你的地位、权力<a class="project-link" data-id="52038" data-name="和财富" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_aa41050f4e7143388f42af34594bfc1c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/52038" target="_blank">和财富</a>主动接近和你交往，但如果你对他们不再有用，他们离开你的速度比接近你的时候更快。</p> 
<p>吴军自己就曾表示，刚刚在腾讯担任副总裁的时候，每天约他吃饭的人推都推不走，一些人甚至主动把车子房子都借给自己，但当他离开腾讯，对那家公司不再有影响力时，90%的人连招呼都不再打一个。</p> 
<p>对于这种现象，其实倒也不必在意，因为考虑自己的利益是人的本能，但前提是做事不能太过分，很多人常常是把自己的利益建立在算计损害对方利益之上，而能做到像朱会灿这种不以利益相交的人则是少之又少。</p> 
<p><strong>而恰恰，对于利益的态度刚好是一个挚友与损友的绝佳过滤器。</strong></p> 
<h2 label="一级标题"><strong>5.<span style="letter-spacing: 0px;">选择聪明是你的事，</span><span style="letter-spacing: 0px;">但上 帝喜欢笨人</span></strong></h2> 
<p>吴军的女儿梦馨做数学作业的时候，一直比较偷懒，书写凌乱，跳步骤，而数学卷子中，发现不少所谓粗心而导致的错误。</p> 
<p>对此，梦馨给出的解释是如果每一步都写，会花费很多时间，以致于做不完所有的题。</p> 
<p>实际上，写字的时间永远不会占考试很多时间，而如果因为缺了一个步骤看不明白，额外花费的时间思考，显然得不偿失。</p> 
<p>针对女儿粗心的毛病，吴军提出了一个观点：</p> 
<address><p>上 帝喜欢笨人。</p></address> 
<p>上 帝为什么喜欢笨人？</p> 
<p><strong>首先，因为上 帝也不喜欢比自己聪明的人。</strong></p> 
<address><p>这句话，其实反映了一个人是否对自己的能力和本领有正确的认识。</p></address> 
<p>如果一个人觉得自己很了不起，觉得自己总是对的，觉得自己什么事都能做到，那么无意中就会觉得自己高上 帝一等。</p> 
<p>而事实通常是，人会高估自己的能力，以致不断犯错而不自知，而错误带来的结果就是各种惩罚，比如我们<a class="project-link" data-id="45684" data-name="生活里" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_2800fdc91d2b49b19aa821fa71d68333_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/45684" target="_blank">生活里</a>非常常见的因为不守规则而导致的各种悲剧。</p> 
<p><strong>其次，上 帝之所以喜欢笨人的第二个原因，是因为笨人不懂得打擦边球，不懂得把自己利益最大化，因此凡事要留很大的余量，而当发生一些意外情况时，那些余量就会起作用。</strong></p> 
<p>就比如我们常常会在机场安检处，看到很多人请求前面排队的人和工作人员让他们先进去，因为他们的登记口就要关闭了。</p> 
<p>或许大家出于同情让他们先进去，看起来他们是节省了时间，但经常占这种边际的便宜，早晚有一天会误了飞机，误一次飞机的损失，恐怕占几十次便宜都补不回来。</p> 
<p>最后，为什么吴军也坦承的表示，自己就是因为坚持做“笨人”而收获了很多朋友。</p> 
<p>早年间，吴军在中关村做生意，发现很多聪明人绞尽脑汁想赚别人钱，反而生意越做越差，最后反而是那些看起来傻傻的人，经常有生意可以做。</p> 
<p>从那以后，他便立下一个规矩：</p> 
<blockquote> 
 <p>不论对方挣多少钱，自己只拿自己的那一份就好，不要贪图对方的任何一点利益。</p> 
</blockquote> 
<p>这个世界，永远不缺聪明人，他们知道什么时候该进入，什么时候该离开，什么时候做什么事都自己利益最大，什么时候说什么话最讨喜，他们知道哪条路是捷径，他们知道什么事是硬骨头，但你会发现聪明人做事情未必做得过笨人。</p> 
<p>为什么？</p> 
<p><strong>因为大部分聪明人都不愿意吃亏，哪怕是一丁点的亏损。</strong></p> 
<p>基于这一点的判断，你就会发现其实很多看起来“笨人”，</p> 
<p>实际上才是真正的“聪明人”。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>6.<span style="letter-spacing: 0px;">人一辈子不在于做了多少事，</span><span style="letter-spacing: 0px;">而在于做好多少事</span></strong></h2> 
<p>2017年暑假，吴军带着一家人在萨尔茨堡听了一场音乐会，而这场音乐会的钢琴演奏者是世界著名钢琴<a class="project-link" data-id="86465" data-name="演奏家" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_007c2b2c1342419d92f7f9bc41bf980d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/86465" target="_blank">演奏家</a>内田光子。</p> 
<p>内田光子的父亲曾担任奥地利外交官，所以内田幼年便随家人移居维也纳，师从理查德·豪瑟、威尔海姆·肯普夫等世界级大师，而后的履历更是非同一般：</p> 
<p><strong>14岁，首次在维也纳金色大厅登台表演；</strong></p> 
<p><strong>20岁，获得诺贝尔钢琴比赛冠军；</strong></p> 
<p><strong>21岁，获得肖邦国际钢琴比赛亚军；</strong></p> 
<p><strong>随后成为世界上为数不多的钢琴独奏家。</strong></p> 
<p>而这一切和内田的刻苦投入离不开关系，她一生几乎所有的时间都花在了练习钢琴和在世界各地巡回表演上，以至于一生未嫁。</p> 
<p>她自己说，她的工作性质不适合组建家庭，可以说，她把自己献给了音乐。</p> 
<p>之所以会在这里讲到内田光子的故事，是因为吴军想激励女儿梦馨不要放弃学习一门爱好，要做一件事就要做到最好，而不是仅仅停留在业余的级别。</p> 
<p>就像同一首曲子，钢琴考过7级的乐童也可以弹奏，但内田光子谈的就格外有层次感。</p> 
<p>而这就是业余和专业的区别，一首普通的钢琴曲，如果让专业选手来表演，他能搭配表现出2个不同的层次，听众会有立体感，感受到音乐的力量，而内田光子的表演就非常有层次，她是采用时间和空间（键盘上的位置）组合做到这一点的。</p> 
<p><strong>有时候真正的高手，常常是能把一件小事都能做到一流水准，而相反很多人会觉得，某件事太简单，它体现不出自己的水平，这恰恰是导致他们无法成为一流人士的原因。</strong></p> 
<p>就像吴军安慰自己女儿打高尔夫球这件事，他说：</p> 
<blockquote> 
 <p>业余选手和职业选手的区别并不是在于能不能打出好球，而在于业余选手打出一个好球，可能伴随着一两个坏球，而要弥补这个坏球带来的结果，则需要多打好几杆。</p> 
</blockquote> 
<p>这样一来，成绩不仅差而且极不稳定。</p> 
<p>相比之下，职业选手发挥更加稳定，每一杆都非常稳定，并不会因为某一个球而影响整场发挥。</p> 
<p>很多人可能会觉得，我就是随便玩玩，但如果你真的选择进入这个行业，并想取得成绩，如果不能按照专业水平来要求自己做一件事，失败之处不在于你做这件事情的水平高低，而在于你白白花了时间，却没有收获。</p> 
<p><strong>就像有些人做了很多事开了很多头，最后却无疾而终没有一件事做好了。</strong></p> 
<p>恰如吴军说的：</p> 
<address><p>人一辈子不在于做了多少事，而在于做好多少事。</p></address> 
<h2 label="一级标题"><strong>写在最后：</strong></h2> 
<p>回头再来看这本书，共计四十封家书，文章内容全是生活学习和工作里的点滴琐碎，读来却倍感温馨，让人掩卷之余不由得深深思考，其中的道理和寓意。</p> 
<p>就像撒切尔夫人说的那样：</p> 
<blockquote> 
 <p>注意你的想法，因为它能决定你的言辞和行动；</p> 
 <p>注意你的言辞和行动，因为它能主导你的行为；</p> 
 <p>注意你的行为，因为它能变成你的习惯；</p> 
 <p>注意你的习惯，因为它能塑造你的性格；</p> 
 <p>注意你的性格，因为它能决定你的命运。</p> 
</blockquote> 
<p>不得不承认，有时候一些差距本就是在这样的想法、言辞和行为中悄然诞生，它一步步被习惯所掩盖，被性格所固化，以致于最后发展成为一生不可逆的命运。</p> 
<p>如果你现在正处于人生的某个重要节点，我也由衷的希望你能把握好你的想法，端正你的态度，诚恳的面对命运的考验，</p> 
<p>并最终交上一份让自己满意且不后悔的答卷。</p> 
<p>（以下2篇文章为吴军“人生三部曲”《见识》及《格局》书评，一并为读者朋友奉上）</p> 
<h3 label="二级标题">推荐阅读</h3> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA5MTM1MA==&mid=2650916491&idx=1&sn=1e5c89964405841b17d2f153e38d09bc&chksm=f16608b2c61181a4ddfced074e92d0fbba4ead04cb53087eea89e59ef6c956b7694380a29a78&scene=21#wechat_redirect"></a><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA5MTM1MA==&mid=2650916113&idx=1&sn=eb746dae769be7374c55ec2dfce79df6&scene=21#wechat_redirect">吴军《见识》：在中国的今天，成功是一件大概率事件</a></p></li> 
 <li><p><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjA5MTM1MA==&mid=2650915378&idx=1&sn=2d6b6411874fcd408a471da215e1653b&chksm=f1660c0bc611851dc84e31ad192ce9e94d2f88da040b9701e9545984bb167725dfa2f82eb055&scene=21#wechat_redirect">如果你读不完《原则》，至少可以读完这90条书摘</a></p></li> 
</ul>  
</div>
            