
---
title: '「昌进生物」获1.4亿元A轮融资，新型蛋白实现5吨规模放大生产 _ 36氪首发'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=366'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 00:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=366'
---

<div>   
<p>36氪获悉，微生物合成蛋白企业【<a class="project-link" data-id="1777147931891077" data-name="昌进生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220609/v2_7b2de742d68942eaa174e2ffbde90cd9_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1777147931891077" target="_blank">昌进生物</a>】近日完成<strong>1.4亿元人民币A轮融资，由食芯资本（Bits x Bites）领投、斯道资本、夏尔巴投资、高瓴创投、远翼投资、碧桂园创投参与投资；</strong>2021年底，公司完成5500万元的Pre-A轮融资。元启资本担任独家财务顾问。</p> 
<p>昌进生物创始人、CEO骆滨向36氪表示，能够半年间完成近2亿元融资，一方面是基于自身的技术突破、系统整合、目标兑现能力，<strong>微生物蛋白一期5吨罐实验产线已投产，6条50吨罐产线设计完成，9000平方米的厂房已在建设中。</strong>另一方面则是因为昌进的业务方向，<strong>符合国家节约耕地、低碳减排、保障粮食供应的战略需求</strong>。</p> 
<p>5月10日，发改委印发的《“十四五“生物经济发展规划》提出，“<strong>发展合成生物学技术，探索研发‘人造蛋白’等新型食品”</strong>，再次提振了行业信心。对于合成生物学创业公司而言，“选品”的重要性不言而喻，所选品类一定程度上决定了公司未来商业化的天花板，新型产品能否在市场上有持久生命力，与国家政策导向息息相关。</p> 
<h2><strong>筛选、驯化出优势菌株</strong></h2> 
<p>创立昌进生物之前，骆滨先后在粮食加工贸易、食品制造、生物提纯研发方向创业，有多年的创业经历。“可食用新型蛋白，既要求对农业基础原料有认知，又是用生物技术去解决问题，最后的商业化方向又是食品，正好将我的经历、能力系统结合起来。”</p> 
<p>骆滨表示，此前几次创业也都带领团队做到行业前列，苦于细分领域天花板较低，做成了“桌子下的巨人”。因此，再度创业选品时，他选择了“新型蛋白”这个市场足够大、天花板足够高的品类。肉蛋奶海鲜等蛋白质消费市场是近万亿美元的市场，据波士顿咨询数据，预计2035年新型蛋白会占到全球蛋白质消费的11%-22%。</p> 
<p>“合成生物企业从技术研发，到产品转化、市场准入、推广销售，中间隔着很多环节；要求团队具备很强的战略规划能力，<strong>在重大技术突破和商业化落地之间，做准取舍选择，寻找到适当的平衡点，</strong>”斯道资本合伙人蔡蓉表示，凭借在食品行业近30年的经验，昌进生物创始人骆滨的战略规划能力很强，在创业之初，对技术研发、市场需求、销售策略和节奏就有全盘把握；尽调过程中，公司展现的执行力、研发里程碑兑现的速度也高于预期。</p> 
<p>目前，昌进生物的研发团队由微生物学专家廖丽博士领衔，包括微生物、分子生物学、发酵工程、应用转化四个研发部门的30余名跨学科博士和硕士。廖丽博士主要研究逆境微生物，包括多种极端环境中的微生物资源及其开发利用，擅长从环境、生态、进化、功能多维度挖掘微生物资源。</p> 
<p><strong>昌进生物用于生产新型蛋白的菌株是如何找到、并进行驯化的？</strong></p> 
<p>为了掌握核心菌株与知识产权，公司组织了多地域、多类型、多环境特征的样品采集，开展菌株分离、筛选和培育研究，建立菌株活体资源库，通过多维度优选和驯化，获得适宜商业化开发的核心菌株，并取得菌株的专利保藏，用于第一代微生物新型蛋白生产。目前第一代新型蛋白5吨罐系统的产线已正式投产，可以满足批量商业化样品级需求。</p> 
<p>基于昌进菌株库的菌种资源，结合基因工程、分子生物学、多组学等技术，进一步开发出多个底盘细胞，并建立内源基因元件库，用于第二代新型蛋白产品的人工合成。目前二代异源表达乳蛋白的表达量也逐步攀升，计划短期内在美国获得准入。</p> 
<p>在采访中，骆滨表示特别感谢众多帮助昌进采集过样品、不知名的朋友们；目前表现比较好的几个菌株，主要来自内蒙古草原牧区、云南香格里拉山脉周围村落。</p> 
<p>昌进的底盘细胞搭建完成，花费了一年半时间，后续研发进度不断加速。基于多个底盘细胞、模块化的元件库，能实现“即插即用”乳蛋白合成，当前完成不同目标蛋白表达，最快的研发周期为七天。</p> 
<p>对于昌进的两代技术，夏尔巴投资董事总经理邓暄表示：在微生物新型蛋白这一方向，昌进生物与国际同行处于同一水平线，某些方面甚至会更领先。<strong>昌进的第一代产品已比较成熟，从监管到商业化推广预计会比较通畅；第二代产品技术更代表未来</strong>，因为其产品营养价值、口感、绿色环保等方面更具可塑性，一旦准入和监管层面实现突破，在成本可控的前提下，商业爆发力会比第一代产品更强。</p> 
<h2><strong>工艺放大：将从摇瓶走向50吨产线</strong></h2> 
<p>对于合成生物企业而言，解决从实验室摇瓶走向规模化产线的“工艺放大”问题，至关重要。据了解，昌进生物在青岛落地生产发酵基地，计划建设6条50吨罐产线，这一生产基地实现全部量产后，新型蛋白年产量可达到6000吨。</p> 
<p>据骆滨介绍，昌进已经进行了工艺逐级放大：从摇瓶到5L、50L、500L，再到1吨、5吨。<strong>当前各批次新型蛋白的差异率在5%以内，未来将进一步缩小。</strong>之所以能保持各批次产品品质的基本稳定，他表示核心还是要有稳定的工程菌株，且菌株的保藏、传代有完善的操作流程，生产过程也需精确规范。</p> 
<p><strong>那么在生产中如何提高新型蛋白的产率？</strong></p> 
<p>骆滨表示主要是原材料、能耗、人力三方面成本优化。核心仍在于菌株改造，一来在同等产出的前提下，降低培养基成本，提升碳氮转化效率；二来可以据温度的耐受性、培养时间的缩短去改造菌株，进而降低能耗成本；第三则是通过提高自动化、规模化生产能力，降低人工成本。</p> 
<p>“昌进积累了菌株研发和底盘构建能力，并且在发酵和提纯有丰富经验，生产的新型蛋白营养成分佳，颜色和味型均是理想的乳制品原料，成本结构随着发酵规模提升而有竞争力，”食芯资本合伙人周桓达表示。“用少量天然资源，生产大量优质蛋白原料，高度符合食芯资本less is more的投资理念。”</p> 
<p>目前，昌进生物的一代新型蛋白已经生产了牛奶、酸奶、饼干、巧克力、糖果、面包等概念产品。至于未来的商业模式，公司规划先开展2B业务，然后尝试2M业务。当前在与大型食品品牌商沟通时，环保、减碳能力是品牌商关注并倾向选择新型蛋白的动力。</p> 
<p>在骆滨的设想中，昌进要在可食用蛋白这一垂直领域走下去，做到深、强、大；因此短期不做平台型、多品类探索。“未来等我们的技术稳定到一定高度后，或许可以鼓励青年学者用1/3的时间，做一些奇思妙想的尝试。”</p> 
<p>新型蛋白，是近年来投融资的热门赛道之一，在海外也诞生了多家企业，获得融资支持；如美国的Perfect Day、以色列的Imagindairy、新加坡的TurtleTree等。当前以燕麦奶为代表的植物奶，已经在中国市场闯出了口碑，消费者对其接受度也给予了微生物蛋白厂商以信心。</p>  
</div>
            