
---
title: '「飞宝智能」完成数千万元Pre-A轮融资，加速城市固废数字化运营平台布局'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1647'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 00:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1647'
---

<div>   
<p>近日，国内领先的城市固废数字化运营平台公司「<a class="project-link" data-id="1679819156787974" data-name="飞宝智能" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_e33ce2c6a0b34bacbac29f7d325e383d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679819156787974" target="_blank">飞宝智能</a>」宣布完成数千万元Pre-A轮融资，联合投资方为合创资本及东大资本。通过此次融资，飞宝智能将加速业务布局，进一步推动城市固废产业数字化转型，打造“拖啦鸡”城市运营服务特色品牌，持续在城市固废低碳处理、资源循环利用领域发力，实现居民物业、政企园区固废清运管理数字化。</p> 
<h2 label="一级标题" style>飞宝智能发布“三朵云”解决方案：推动固废管理数字化</h2> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">城市固废行业数字化程度普遍不高，飞宝致力于推动物业公司、清运车队、固废回收处理企业朝着智慧、高效的新方向发展。如今，从新《固废法》颁布到“3060”双碳目标，再到国家“十四五”数字经济发展规划，城市固废及再生资源行业这个万亿赛道迎来众多利好政策，分类收运、中转分拣、末端处置等各环节的数字化转型已经迫在眉睫。飞宝智能以“变废为宝，让生活更美好”为愿景，基于对移动互联、大数据、区块链和人工智能等技术的研究和应用，创新出品由物业云、车队云、产业云组成的飞宝“三朵云”解决方案正成为赋能城市固废管理迭进的重要力量。</span></p> 
<p><strong>物业云：</strong>为物业公司实现管理架构可配置、全链路权限可管控、财务数据可视化、业务全流程可溯源；提供柔性供应链管理、签约合规清运车队、标准化作业及服务评价体系等服务，解决固废管理繁琐、运力供应零散、清运服务参差不齐等难题。</p> 
<p><strong>车队云：</strong>从管理、财务、业务等多方位赋能传统车队数字化转型。飞宝智能为车队提供规模获单、两网融合、品牌赋能等服务，并帮助其实现降本增收。</p> 
<p><strong>产业云：</strong>飞宝智能拥有业界领先的精准计量、智能识别、大数据分析等技术。在城市更新项目中，通过飞宝智能的技术支撑，固废产生量的计算可精准细化到楼层以及种类，为政府、大型企业提供完善的数据支撑。</p> 
<p>飞宝“三朵云”解决方案，始终围绕城市固废生态圈、资源再利用产业链发挥自身的技术优势，打造资源循环融合的新模式新业态。</p> 
<h2 label="一级标题" style>飞宝智能“拖啦鸡”运营中心：与合作伙伴共同定义行业数字化</h2> 
<p>飞宝智能旗下“拖啦鸡”城市运营中心成立至今，践行“拖垃圾就找拖啦鸡”的品牌愿景，完成了SaaS向“SaaS+运营”的升级，以固废清运为切入点，入驻的超百家车队为近千个居民小区提供优质的固废清运服务。</p> 
<p>据飞宝智能数据显示，固废清运行业一直处于迅猛增长态势，2022年一季度，“拖啦鸡”扩展小区超百个，生活垃圾清运次数增加数万次。业务快速增长的背后是飞宝智能对财务标准化、服务标准化、流程标准化的企标建立。飞宝智能创始人周铮表示，企业将持续扎根南京，深耕长三角，积极拓展深圳等外区业务，建立当地城市运营中心，并协同研究院、行业学会等，逐步完善飞宝智能数字化体系搭建，深入推进数字化行业标准应用，完成团标、行标的建立；同时，依托飞宝智能在城市固废领域的先发优势，逐步输出以飞宝智能数据为底层架构的双碳管理体系，赋能全行业。</p> 
<p>合创资本合伙人张奇表示：对于投资方而言，城市固废管理、循环再生行业市场空间巨大，以中国的体量来看规模超万亿，而飞宝在业务层面已具备批量化复制的能力，参与建立行业标准也是其布局关键。目前飞宝对行业效率提升显著，未来随着固废管理数字化转型的深入，也将对该行业碳足迹可追踪产生至关重要的作用。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">东大资本卞鹏萱表示：一直以来非常看好飞宝团队。同时城市固废循环管理的市场足够广阔，产废端、收运端、处置端的数字化转型已到关键节点。飞宝智能尤其关注参与转型的贴合度、渗透用户的市场分析以及应用落地后的客户满意度，我们相信，这正是飞宝未来能赢得良好市场口碑的关键。</span></p>  
</div>
            