
---
title: '一度火爆异常的人造肉凉凉了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3247'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 06:42:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3247'
---

<div>   
<p>当吃得好已经不成问题，“吃得健康”便摆上了人们的餐桌。近几年，植物肉的概念可谓火爆异常。</p> 
<p>植物肉，又称人造肉，顾名思义不是真正的肉质，而是人为制造的，以植物蛋白为主要原料。</p> 
<p>知名人造肉公司Beyond Meat和Maple Leaf Foods上周公布了第四季度的业绩，不及市场预期。</p> 
<h2><strong>龙头公司业绩衰退</strong></h2> 
<p>人造肉公司龙头Beyond Meat的财报显示，第四季度收入为1.007亿美元，下跌了1.2%，每股亏损1.27美元。</p> 
<p>在上周四晚间的财报电话会议上，Beyond Meat总裁兼首席执行官Ethan Brown预计，2022全年收入将在5.6亿美元至6.2亿美元之间，低于分析师预期。</p> 
<p>Ethan Brown指出，<strong>其业务持续受到新冠疫情的不确定性影响，包括需求水平下跌、劳动力供应减少和供应链中断。</strong></p> 
<p>无独有偶，在加拿大肉类和食品加工公司Maple Leaf Foods的第四季度业绩中，人造肉品牌Lightlife和Field Roast的销售额下降了3.7%。</p> 
<p>Maple Leaf Foods于去年11月表示，<strong>随着人们对植物肉类替代品的需求放缓，销售逐渐下降，公司正重新评估此类食品的投资策略。</strong></p> 
<p>Maple Leaf Foods总裁兼首席执行官Michael McCain表示：</p> 
<blockquote> 
 <p>经过多年的惊人增长，植物肉类食品（的增长）实际上已经停滞不前，我们没有明确的方法来推动销售。</p> 
</blockquote> 
<h2><strong>增长停滞对人造肉意味着什么？</strong></h2> 
<p>在上周的财报电话会议上，Ethan Brown表示，虽然Beyond Meat将继续投资人造肉方面的运营，但是预计今年的运营费用将大幅减少。</p> 
<p>同时，Maple Leaf Foods也表示未来计划专注于降低成本。</p> 
<p>此前，人造肉在2020年是美国增长最快的行业之一，全年销售额同比增长45%。但是2021年人造肉行业的全年总销售额不但没有增长，反而下降了0.5%。</p> 
<p><strong>到了2022年，随着市场销售额和投资者信心的下降，作为肉类替代品的人造肉市场开始明显降温了。</strong></p> 
<h2><strong>人造肉为什么凉了？</strong></h2> 
<p><strong>分析人士称，新冠疫情导致的供应链困境、消费习惯转变一向缓慢，还有消费者减少购物等原因，可能共同导致了人造肉市场的降温。</strong></p> 
<p>不过也有分析称，也许口味让人不甚满意才是造成销量惨淡的最大原因之一。同时，价格也是一大影响因素。</p> 
<p>此前一项以美国消费者为研究对象的调查发现，超过四分之一的受访者表示他们不喜欢人造肉产品的味道。</p> 
<p>根据市场统计，人造肉的平均价格比真正的肉类高出40%。此外，营养学家对这些产品中的钠含量和某些添加剂的含量表示担忧。</p> 
<p>本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://wallstreetcn.com/articles/3641410">“华尔街见闻”</a>，作者：夏雨辰，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            