
---
title: '一家公司靠买画估值10亿美金，打法像VC'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1681'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 08:43:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1681'
---

<div>   
<p>爱看奇葩说的老粉应该记得节目有一期辩题引起了巨大的争议，《<a class="project-link" data-id="1679733702316808" data-name="蒙娜丽莎" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_176489141f28410093e1a7710ddc7716_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679733702316808" target="_blank">蒙娜丽莎</a>与猫》。李诞的辩论直接令现场气氛燃至高潮，他说，比蒙娜丽莎更美的是燃烧中的蒙娜丽莎。李诞的潜台词不言而喻，艺术品如果被摧毁，它的艺术价值与物质价值都会上一个台阶。</p> 
<p>那期节目播出后，网友们一边拜服李诞插科打诨的水平，一边都在问：谁会舍得让蒙娜丽莎“死”于火灾呢？</p> 
<p>真有人敢，当然烧的不是蒙娜丽莎这样的神作。</p> 
<p>2021年，区块链公司Injective Protocol将著名街头艺术家班克西的作品《白痴》买下，并直播烧毁，而后将其制成了NFT并挂在Opensea上进行售卖。这幅画以9.5万美金的价格被拍下，而NFT版本的成交价则是原价的4倍。这一年也被称为，NFT艺术品的元年。</p> 
<p>Injective Protocol将此举美名为，“一种艺术表达”。在NFT艺术领域，NFT代币常常与数字艺术、行为艺术紧密结合，从而衍生出一种新的艺术形式——加密艺术。因此与其说这家公司是想“艺术表达”，倒不如说它在做一场实验。</p> 
<p>火烧Banksy画作并高价卖出其电子版，至少证明了NFT艺术有更多的可能性，也有更高的<a class="project-link" data-id="1678350534177794" data-name="商业价值" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_9027a30a99914720b1bab815fa6a5e4a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678350534177794" target="_blank">商业价值</a>。</p> 
<p>敢像Injective Protocol烧名画的毕竟是少数，而本文要讲这家公司他们显然找到了一条更神奇的出路，简而言之，有一家公司靠买画跻身10亿美金独角兽俱乐部。</p> 
<h2>万亿美金级别的大市场，就靠一家公司拯救？</h2> 
<p>相信大家都有一种感受，除了在博物馆、电影里我们有机会欣赏到那些遗世艺术品之外，这些东西和我等平民毫无关系，能够有机会将它们纳入自己藏品的也就是那些资产阶级了。</p> 
<p>艺术品投资最高的门槛，就在于贵。</p> 
<p>先做个科普。德勤曾做过一个预估，艺术品这一资产类别总价值大约在1.7万亿美元；2020年，全球艺术品交易额高达501亿美元。有意思的是，根据公开数据统计，1995年至2021年，当代艺术品的增值率为14.1%，而标普500的增值率仅有9.9%。</p> 
<p>这显然是个大赛道啊，流动性高、收益率高，基本符合了绝大多数投资机构选赛道的特征——如果忽略这个赛道的玩家有限的话。但假设有一天只有顶富才玩得起这个门槛不存在了呢？</p> 
<p>现在可以进入正题了，先剧透，一家估值10亿美元的独角兽，正在试图做到这一点。</p> 
<p>Masterworks创立于2017年，创始人Scott Lynn是一位连续创业者、风险投资家，也是一位艺术收藏家。早年间，Scott在互联网领域创办、收购了一系列公司，很快便实现了财富自由。有钱人总归有点自己的爱好，而他的爱好恰巧是艺术收藏。有一天，这位颇具商业头脑的连续创业者突然意识到，自己的许多收藏都在不断升值。</p> 
<p>于是他问了自己一个问题：“仅仅是我的藏品在升值，还是所有的艺术品都在升值？”</p> 
<p>这个不经意的小问题，成为了Masterworks的滥觞。为了寻<a class="project-link" data-id="1678527103513606" data-name="求解答" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_390fc00140c34fe398f24afdbd4635da_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678527103513606" target="_blank">求解答</a>，Scott雇了十几个分析师，这些分析师翻遍了过去20多年的公开拍卖纪录，收集了大量的数据，最后得出了一个结论：如果把艺术品看作一种金融产品，其回报率相当可观，但几乎没有人真正注意过这一点。</p> 
<p>Masterworks首席投资官Allen Sukholistky曾在媒体上公开表示：“金融机构似乎完全遗忘了艺术品这一资产类目。艺术品有许多个世纪的数据，本该早早被做成一种投资标的，但这件事却一直没有发生。“</p> 
<p>是的，生活就是这样出人意料不可理喻又情理之中。</p> 
<p>Masterworks的商业模型非常简单：买入艺术品，将艺术品证券化，并将所有权份额转卖给投资者。</p> 
<p>创立以来，这家公司已经买下了超过80幅名作——用他们自己的话说，叫蓝筹艺术品——这些作品的作者包括莫奈和<a class="project-link" data-id="1678524460381186" data-name="毕加索" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678524460381186" target="_blank">毕加索</a>等名家，也包括前文提到的班克西、波普艺术先驱安迪·沃霍尔、涂鸦艺术家让·米歇尔·巴斯奎特等当代顶流。</p> 
<p>这些画总市值超过4.5亿美元，相当于一家小型上市公司。当然，购买的过程需要经过筛选，公司的分析师团队会对画作的历史成交记录进行分析，同时研究整个艺术品市场，从中挑选出最具增值潜力的作品。</p> 
<p>这些艺术品被拆分为小小的份额，最小的份额价格仅二十美金，通过IPO认购和二级市场交易，个人投资者可以参与到世界顶级艺术品的投资当中。而作为艺术品的管理者，Masterworks收取1.5%的管理费，以及20%的超额收益激励，这与传统VC/PE以及对冲基金管理人的收费模式如出一辙。</p> 
<p>公司成立仅仅5年就已经实现了盈利。同时，在2021年10月，他们还拿到了Left Lane Capital领投的1.1亿美元A轮融资，估值10亿美元，顺利跻身独角兽行列。</p> 
<p>拿到融资之后之后，这家公司的计划是扩张业务，也就是继续买画。2022年，这家公司计划斥资10亿美元购买画作，这将让他们成为全世界最大的艺术买家之一。同时，公司并不仅仅想要服务个人投资者，而是在同步拓展机构客户——毕竟，机构的购买力更强，同时也更需要投资组合多样化。</p> 
<p>显然Masterworks彻底颠覆了传统艺术品投资的市场格局，NFT、资产证券化正在改变这个过去只有富豪才能参与的游戏，很可能在不久的未来迎来平民主义的风暴，而且不用烧画。</p> 
<h2>万物皆可证券化，包括VC/PE</h2> 
<p>看过《大空头》的朋友应该都还记得，在电影中，MBS和CDO这类以房地产按揭贷款为底层资产的证券化产品，被指为引发2008年次贷危机的罪魁祸首。</p> 
<p>传统意义上，证券化资产的底层资产通常都是金融资产，例如债券、现金流或是收益凭证等，但如今，创业者们开始将实体资产进行证券化。Masterworks实验性地将艺术品证券化，RealCrowd和EquityMultiple之类的公司尝试将房地产（证券对应实体房屋资产，而非房屋背后的按揭贷款）证券化，而一家叫Livestock Wealth的南非初创公司甚至将农产品和牲畜作为证券化资产。</p> 
<p>里面有一句经典台词被不少投资人奉为圭臬，赌博和投资之间的那条线是人为的，而且非常细。最稳健的投资也有着一定的赌博性质，而最胆大妄为的投机也具有明显的投资特点。或许“投资”的最好定义是“赔率对你有利的赌博”。</p> 
<p>因此当即使金融危机来临，资产证券化依旧勇往无前，也不难理解了。理论上讲，任何有价值的商品都可以证券化，即使硬币的那一面存在着显而易见的风险。</p> 
<p>首先，另类资产的价值公允性远不如标准化的金融资产。传统的金融资产有成熟的定价模型支撑，也有大型金融机构背书，其价值相对来说更为公允；而当金融资产变成了价值更难界定的另类资产，购买其证券时，投资者很难真正理解其价值。区块链市场中的大量空气币也是这么产生的。</p> 
<p>其次，另类资产也存在流动性的问题。Masterworks就对其投资人表示，他们的画作通常需要持有3-10年才能达到理想的投资收益，在此期间，投资人并不能享有收益（这一点竟和VC投资有异曲同工之处）。当然，这类公司通常为投资者提供了二级市场交易其持有的证券化份额，但由于投资人规模不大，且非公开市场，这类资产的流动性并不乐观。</p> 
<p>管理人也存在着巨大的道德风险。由于缺乏相应的监管措施，这类资产的管理人目前受到的监管相对较少，再加上另类资产交易市场本身透明度也很低，谁来保障投资人的利益也将是这个行业面对的巨大问题。</p> 
<p>中国资产证券化业务本身起步就比较晚，监管对于这块业务的态度也一直比较谨慎。短期之内，我们或许很难看到在这一领域开拓创新的创业公司。但正如文首提及的，区块链领域的变革日新月异，许多传统行业都在面临颠覆，金融行业的变革，或许也已经迫在眉睫。</p> 
<p>毕竟，在一个VC基金都可以代币化的时代，证券化<a class="project-link" data-id="1678228599714821" data-name="一幅画" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_4a0e679338cf4245a8001171fd56c876_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678228599714821" target="_blank">一幅画</a>或是一头牛，听上去也没有那么不可思议。我倒是很期待看到VC/PE证券化的那一天，想必这个市场会更疯狂。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYxMTYyNA==&mid=2247501435&idx=1&sn=43ffdec39f11a5485af8c4aea911a411&chksm=eb95dcbcdce255aaa08d694377bbc81f23042d49ee9a0ccb7c9b2a1e31bb25e50712675da133#rd">“东四十条资本”（ID：DsstCapital）</a>，作者：喜乐，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            