
---
title: '一键查收达晨财智、纽尓利资本等机构职务招募令｜投资机构招聘第2期'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7980'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 10:48:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7980'
---

<div>   
<h2><strong>“投资机构招聘”</strong>是36氪Vclub会员推出的助力机构人才招聘的新服务。</h2> 
<p>你是拥有宏图大志还没有遇见伯乐的“<a class="project-link" data-id="4120237" data-name="千里马" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210301/v2_e2a65c1577cc43ed8f5cbf6e2c124ccc_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4899300121" target="_blank">千里马</a>”吗？你是校内积极参加活动初入职场的<a class="project-link" data-id="52919" data-name="在校生" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_f314c479de52440eaa5477f820f9dc32_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/52919" target="_blank">在校生</a>吗？你是刚踏出校门想要<a class="project-link" data-id="52642" data-name="跃跃" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_48a15588eaa74e91a5f0e27765477dd0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/52642" target="_blank">跃跃</a>欲试的萌新吗？在36氪，我们有大量投资机构的招聘信息。为你提供高质量投资平台工作的机会，与优秀的人<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>共事，挖掘自我的无限可能。简历内推，直达领导。我们在这里等待优秀的你。</p> 
<p>本文是这个栏目的第2期。我们汇总了本周机构圈一些优质的热招职位。如果你对本文提到的相关的职位感兴趣，希望获得相关机构的面试机会欢迎与我们联系<strong>（邮箱：jigouzs@36kr.com ，请备注投递公司和对应岗位）</strong>，或者如果你手中有优质的职位虚位以待，欢迎与我们联系<strong>（邮箱：miteng@36kr.com）</strong>。</p> 
<h2><strong>机构全职热招</strong></h2> 
<h2>一、达晨财智 | 募资副总监3名（深圳、北京、上海）</h2> 
<h3>岗位职责:</h3> 
<p>负责独立开展基金募集、机构LP开拓与维护、机构LP尽调执行跟进、基金运营管理、基金报告及信息披露、投资人关系等工作。</p> 
<h3>任职要求:</h3> 
<p>1、 3年以上募资从业经验，熟悉私募股权基金操作流程和相应法律法规，具备丰富的社会资源和优质 高价值机构客户资源，市场开拓能力及沟通能力强； </p> 
<p>2、 有独立开拓机构投资者经验及相应资源。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二、达晨财智 | 医疗健康、信息技术、智能制造、军工、大消费与企业服务行业投资副总监若干名（深圳、北京、上海）</h2> 
<h3>岗位职责:</h3> 
<p>主导相关行业的产业跟踪、行业分析、项目开发、项目投资、已投项目管理服务。</p> 
<h3>任职要求:</h3> 
<p>1、 主导过2个以上相关行业项目投资，具备行业发展前瞻性眼光，对产业和企业价 值有着深刻的理解；</p> 
<p>2、 拥有丰富的行业项目资源，能够主导业务拓展、开发项目源，有产业背景及创业、 风险投资、产业基金等工作经验者优先。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>三、达晨财智 | 区域投资副总监若干名</h2> 
<h3> 岗位职责： </h3> 
<p>主导/辅助相关区域内PE、VC的行业分析、项目开发、项目投资、已投项目的管理服务。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 主导过2个以上相关行业项目投资，有成功退出案例，熟悉项目的投后管理及增值服务； </p> 
<p>2、 具备较强的沟通能力，拥有丰富的区域项目资源，能够独立拓展业务、开发项目源。</p> 
<p>工作地点：北京、南京、杭州、成都、武汉、广州、长沙</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>四、达晨财智 | 定增投资副总监3名（深圳）</h2> 
<h3>岗位职责：</h3> 
<p>负责A股定增项目的开发、研究、投资、后期企业价值提升等。 </p> 
<h3>任职要求：</h3> 
<p>1、 具有5年以上券商、基金公司定增投资经验，具备较强的项目开发能力和丰富的项目资源储备；</p> 
<p>2、 熟悉行业及公司研究，对公司价值判断有深刻的理解和实践。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>五、达晨财智 | 股权管理副总监3名（深圳） </h2> 
<h3>岗位职责：</h3> 
<p>负责为公司已投资企业赋能、公司内部赋能、公司生态圈建设等工作。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 5年以上咨询相关工作经验，在数字化建设、组织效能提升、成本优化、内控建设及 规范性，或者供应链管理等方面有丰富的咨询经验； </p> 
<p>2、 综合素质高，具备产业生态意识,有丰富的企业咨询经验和行业知识，具备企业管理 经验的优先。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>六、达晨财智 | 股权管理高级经理3名（深圳） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>负责已经投资项目中重点项目的监控，重大问题和风险管控、项目赋能及增值服务等工作。</p> 
<h3>任职要求：</h3> 
<p>1、 5年以上相关工作经验，财务、法务、金融、管理或相关专业背景，拥有企业管理或 内控从业经验优先； </p> 
<p>2、 综合素质高，有较丰富的知识结构，较全面的企业管理复杂问题处置能力。具有丰富的 投行工作经验或VC投、管、退工作经验优先。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>七、达晨财智 | 风险控制财务核数高级经理3名（北京、深圳、上海）</h2> 
<h3> 岗位职责： </h3> 
<p>投资项目财务状况尽职调查、财务事务管理。</p> 
<h3> 任职要求： </h3> 
<p>1、 5年以上会计师事务所从业经验，熟悉国家会计准则，税务法则及A股上市规则， 有中国注册会计师资格，能接受和胜任经常出差； </p> 
<p>2、 做过上市及拟上市企业审计、尽调者优先。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>八、达晨财智 | 法务合规高级经理3名（深圳） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>负责拟投资项目法律状况尽职调查、投资协议审核、投后法务管理，已投资项目 法律问题处理、公司法律事务管理。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 5年以上律师事务所从业经验，熟悉A股上市相关的法律规则，<a class="project-link" data-id="1782" data-name="有律" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_f23abdb6fba94e25b891fa0c7ef7b7ce_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/1782" target="_blank">有律</a>师执照， 能接受和胜任经常出差； </p> 
<p>2、 有股权投资项目管理以及金融诉讼经验者优先。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>九、达晨财智 | 投资研究经理2名（深圳）</h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>跟踪宏观政策、行业及技术趋势、行业条线、国内外创投赛道布局等信息，对行业赛道 开展前瞻性研究，对公司赛道布局提交分析建议。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 3年以上券商研究或创投机构研究工作经验，具备较强英语阅读水平，能够熟练查询 海外创投机构投资信息； </p> 
<p>2、 理工科背景，具备较强的逻辑分析、写作能力和团队协作意识。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十、达晨财智 | 已投企业财务总监若干名<strong> （</strong>工作地不限）</h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>根据公司发展战略与年度经营计划，分解制定财务领域工作规划，建立健全的财务管理制度体系，推动有序执行；向公司管理层提供各项财务报告和必要的财务分析。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 本科及以上学历，拥有中级以上会计师职称，具有CPA资格证书、知名会计事务所从业经验及IPO 上市成功经验者优先； </p> 
<p>2、 具备出色的财务管理经验及敏锐的洞察力，熟悉财务计划、成本分析、预算、成本核算等高级财务 管理流程。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十一、达晨财智 | 已投企业董秘若干名 </h2> 
<h3>岗位职责：</h3> 
<p>负责信息披露相关事宜，对接监管机构和中介机构，处理外部投资人关系、公关关系、政府关系等，协助公司制定战略计划、年度经营计划及各阶段工作分解。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 具备较强的证券法律知识及证券金融知识，熟悉《公司法》 《证券法》等法律知识；熟悉国内证 券市场的运作方式； </p> 
<p>2、 有很强的沟通、协调能力，具备董秘工作经验及成功IPO经验者优先。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十二、知春资本 | 一级投资经理 web3方向（北京）</h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、 覆盖web3赛道，进行项目挖掘; </p> 
<p>2、 推动交易谈判、尽职调查等环节; </p> 
<p>3、 在web3领域内与行业内人士建立良好关系，有效挖掘创业者资源和渠道; </p> 
<p>4、 把握行业热点信息、前沿动态，定期产出行业思考。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 统招本科及以上学历，具有复合背景者优先，英语听说读写精通，可作为工作语言；</p> 
<p>2、 对web3和数字货币有强烈兴趣，1-3年PE/VC或FA等相关工作经验，有web3领域相关 工作经验者优先，有创业经验者优先； </p> 
<p>3、 好奇心、沟通能力、敏感度。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十三、知春资本 | 二级研究员（医药 / 北京）</h2> 
<h3>岗位职责：</h3> 
<p>1、 对行业发展进行前瞻性研究，构建产业<a class="project-link" data-id="65381" data-name="图谱" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_e5d9378d4ab54fa386b597916e2fae5d_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4570700202" target="_blank">图谱</a>和产业数据库，判断行业发展趋势， 提供行业研究报告和投资策略； </p> 
<p>2、 负责行业相关上市公司的研究与分析，对重点公司进行调研、跟踪与预测，并 撰写研究报告，为投资人员提供研究支持和投资建议； </p> 
<p>3、 建立医药行业方向的外部资<a class="project-link" data-id="352361" data-name="源网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_c6dfd0a741864b6f90e94945bcb23691_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/352361" target="_blank">源网</a>，为公司业务活动提供研究领域内的专业支持。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 1-3年买方或卖方医药行业研究经验，对A股、港股、美股均有关注，生物医药 相关专业或相关产业工作经历的优先； </p> 
<p>2、 对所生物医药行业有独立判断，对行业趋势有敏锐的直觉与观察能力； </p> 
<p>3、 良好的数据分析能力，有自己的数据分析方法论，能够跟踪数据，深度分析和 预测数据发展，可以进行复杂标的的行业分析； </p> 
<p>4、 具有较强的学习能力和抗压能力，勤于思考、乐于交流、敢于表达，具有良好的 沟通协调能力和团队合作精神。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十四、知春资本 | 二级研究员（高端制造&硬科技 / 北京） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、 对行业发展进行前瞻性研究，构建产业图谱和产业数据库，判断行业发展趋势，提供行业研究报告 和投资策略； </p> 
<p>2、 负责行业相关上市公司的研究与分析，对重点公司进行调研、跟踪与预测，并撰写研究报告，为 投资人员提供研究支持和投资建议； </p> 
<p>3、 建立所在行业方向的外部资源网，为公司业务活动提供研究领域内的专业支持。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 1-3年买方或卖方研究经验，高端制造、硬科技等方向优先，对A股、港股、美股均有关注，行业 相关专业的学历背景或相关产业工作经历的优先； </p> 
<p>2、 对所研究行业有独立判断，对行业趋势有敏锐的直觉与观察能力； </p> 
<p>3、 良好的数据分析能力，有自己的数据分析方法论，能够跟踪数据，深度分析和预测数据发展， 可以进行复杂 标的的行业分析； </p> 
<p>4、 具有较强的学习能力和抗压能力，勤于思考、乐于交流、敢于表达，具有良好的沟通协调能力和 团队合作精神。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十五、知春资本 | 二级研究员（大消费 / 北京） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、 对行业发展进行前瞻性研究，构建产业图谱和产业数据库，判断行业发展趋势，提供行业 研究报告和投资策略； </p> 
<p>2、 负责行业相关上市公司的研究与分析，对重点公司进行调研、跟踪与预测，并撰写研究报告， 为投资人员提供研究支持和投资建议； </p> 
<p>3、 建立所在行业方向的外部资源网，为公司业务活动提供研究领域内的专业支持。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、 1-3年买方或卖方大消费行业研究经验，对A股、港股、美股均有关注； </p> 
<p>2、 对所研究行业有独立判断，对行业趋势有敏锐的直觉与观察能力； </p> 
<p>3、 良好的数据分析能力，有自己的数据分析方法论，能够跟踪数据，深度分析和预测数据发展， 可以进行复杂标的的行业分析； </p> 
<p>4、 具有较强的学习能力和抗压能力，勤于思考、乐于交流、敢于表达，具有良好的沟通协调能力 和团队合作精神。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十六、知春资本 | 法务经理/法务高级经理 （北京） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、投资法务：投资项目法律尽调，交易文件的起草及审核； </p> 
<p>2、基金法务：负责基金产品募投管退全流程相关法律事务，提供法律建议； </p> 
<p>3、各类基金合规报告的起草和审核； </p> 
<p>4、负责对外的法律事务的联络和沟通； </p> 
<p>5、其他相关法务工作。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、三年以上私募基金/律所法律相关工作经验，法律专业本科及以上学历，取得法律执业资格或律师资格优先； </p> 
<p>2、能独立起草、审核、修改各类合同及相关法律文件； </p> 
<p>3、具备双币项目法律经验者优先，熟悉双币基金相关法规和监管要求者优先； </p> 
<p>4、开放、沟通、协作、规划、结果导向。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十七、知春资本 | 海外品牌运营（北京） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、负责知春资本海外渠道搭建，包括运营维护海外官方网站，以及官方Twitter、discord等海外内容平台； </p> 
<p>2、协助行业研究和市场信息调研，参与相应品牌策划执行； </p> 
<p>3、定期做运营数据复盘，完成运营方案的迭代。  </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内外知名院校本科或硕士，有海外留学背景； </p> 
<p>2、Twitter、discord等海外内容平台的深度用户，关注科技、互联网新产品，有独立分析能力； </p> 
<p>3、对metaverse有一定的关注基础，且具备极强的好奇心。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十八、势能资本 | 投资银行部-投资经理/高级投资经理/副总裁（上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、对科技行业进行系统性研究和跟踪； </p> 
<p>2、深度覆盖优质项目，持续关注并寻求合作机会； </p> 
<p>3、负责公司已经签约项目的融资工作，从材料准备、机构对接、尽调撮合交易的全流程； </p> 
<p>4、负责维护客户、投资人及公司内部相关部门关系。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内外知名院校本科及以上学历，理工科、金融、医学相关专业背景优先； </p> 
<p>2、2年及以上相关领域机构投资或FA经验； </p> 
<p>3、若为纯产业背景，应已做好在新领域磨砺的准备； </p> 
<p>5、有项目流程管理经验； </p> 
<p>6、热爱FA行业，聪明勤奋，严谨负责，善于沟通与团队协作，有较强的学习能力及抗压能力。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十九、势能资本 | 资本市场部（ECM部门）-投资者关系（上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、负责维护及拓展投资人与投资机构信息，定期维护投资人数据库； </p> 
<p>2、协助建立、管理投资者关系，协调安排投资者会议、路演等活动； </p> 
<p>3、高效快速地向投资人传递项目的价值，完成针对性的项目对接，推动完成项目交易； </p> 
<p>4、敏锐捕捉市场需求变化，动态了解买方（VC/PE等）的投资策略调整，定期进行资本市场 细分领域的资本情况及趋势分析。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、研究生学历及以上（本科至少为国内211及以上学校）； </p> 
<p>2、有投资人接触工作经验佳； </p> 
<p>3、热爱FA行业，聪明勤奋，严谨负责，善于沟通与团队协作，有较强的学习能力及抗压能力。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二十、势能资本 | 数据分析部（DC部门）-高级分析师（上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、深度研究案例模型，推演公司战略规划，搭建业务模型和财务模型； </p> 
<p>2、分析创业公司财务报表及运营数据； </p> 
<p>3、参与公司战略制定，财务尽职调查等； </p> 
<p>4、多种方法的早期-成长期企业估值模型搭建； </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内外知名院校本科及以上学历；</p> 
<p>2、1年及以上工作经验，有四大审计或投资机构财务尽调工作经历优先； </p> 
<p>3、熟练使用Excel、PowerPoint等办公软件，有CPA，ACCA优先； </p> 
<p>4、热爱FA行业，聪明勤奋，严谨负责，善于沟通与团队协作，有较强的学习能力及抗压能力。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二十一、昆仲资本 | 投资分析师（上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、参与新兴行业研究和公司商业模式分析、尽职调查、投资报告等资料撰写； </p> 
<p>2、参与科技创新领域（半导体、智能制造、新能源汽车、人工智能、医疗科技等）的项目执行； </p> 
<p>3、协助开展搭建财务模型、整理运营数据、定期跟踪项目及行业等工作。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内外知名院校研究生及以上学历，以科技背景及商科、金融复合专业背景优先； </p> 
<p>2、对创投行业具有浓厚兴趣，拥有极强好奇心、自驱力及优秀学习能力； </p> 
<p>3、拥有投行、投资、咨询等实习经验者优先； </p> 
<p>4、具有良好的中英文写作及表<a class="project-link" data-id="3969323" data-name="达能" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969323" target="_blank">达能</a>力，有一定的财务金融知识，了解估值原理和估值模型； </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二十二、戈壁创投 | 科技组投资分析师（北京/上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、 根据投资方向和策略寻找优秀的早期项目，与之建立良好的沟通和联系；</p> 
<p>2、 负责投资项目的搜寻及筛选，并通过建立财务模型、市场调研、客户访谈等， 撰写尽职调查报告和拟定投资方案并参与商业谈判。 </p> 
<p>3、 开拓和维护行业人脉及网络； </p> 
<p>4、 跟踪重点项目，研究投资市场信息及行业动态，不定期撰写行业研究报告， 为公司投资方向提供信息支持。 </p> 
<p>5、 协助投后管理工作，日常运营数据收集和沟通，并协助下轮融资。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、1-2年国际知名咨询公司、知名企业的产业相关从业经验、如有VC工作背景优先； </p> 
<p>2、211,985大学本科以上学历，清北复交理工科、海外知名大学背景优先； </p> 
<p>3、对行业有敏锐的嗅觉与洞察，对新事物有强烈的好奇心和敏感度； </p> 
<p>4、具备较强的学习和分析问题能力，良好的沟通、协调能力； </p> 
<p>5、积极、开放，富有责任心以及较强的自驱动力； </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二十三、绿洲资本 | 商业分析师（上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、 支持投资团队投前尽调，协助梳理data pack及搭建财务模型； </p> 
<p>2、 对相关行业数据、趋势保持定期追踪与对比分析； </p> 
<p>3、 协助建立投后数据追踪体系，定期对被投企业业务及财务数据进行分析。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、2年以上四大审计工作经验； </p> 
<p>2、对数据敏感并具备基础商业sense； </p> 
<p>3、踏实严谨，有责任心，良好的沟通能力和计划组织能力； </p> 
<p>4、国内重点院校本科或以上学历，财务、金融相关专业。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二十四、绿洲资本 | 研究分析师（上海） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、对宏观、行业及公司进行分析，为合伙人及IC决策提供有效的研究支持； </p> 
<p>2、对相关行业或赛道进行系统mapping； </p> 
<p>3、全程支持合伙人项目执行，参与投资逻辑与投资价值的评估与讨论； </p> 
<p>4、持续追踪被投企业的运营情况，对被投企业行业/赛道行业趋势及动态保持更新 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、顶级咨询公司、券商投研、VC/PE基金、互联网行业商业分析/战略分析相关工作经验1-3年 </p> 
<p>2、国内外一流院校本科及以上学历，</p> 
<p>3、独立思考、强烈的探索与钻研精神 </p> 
<p>4、敏锐的商业嗅觉与觉知 </p> 
<p>5、研究框架搭建能力、扎实的财务分析、项目执行能力 </p> 
<p>6、高效的书面及口头沟通能力 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2><strong>机构实习热招</strong></h2> 
<h2>一、纽尔利资本 | 法务风控实习生（北京）</h2> 
<h3>我们希望你： </h3> 
<p>支持基金合规、投资和主要运营方面的工作，包括参与制定和执行基金业务规则和风险控制流程，设立和管理公司主体，基金管理人和产品的合规维护，起草和审阅交易协议和基金文件等。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1.国内外知名大学法学专业在读，专业扎实、逻辑性好、执行力强；</p> 
<p>2.优秀的书面表达能力；有相关实习经验更佳；</p> 
<p>3.实习期不小于3个月，每周到岗不少于3天。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>二、纽尔利资本 | FDD实习生（北京）</h2> 
<h3>岗位职责:</h3> 
<p>在指导下，支持中台财务尽调和其他运营方面的工作任职要求。</p> 
<h3>任职要求:</h3> 
<p>1.国内外知名院校本科生或研究生在读，金融、经济、会计等相关专业；</p> 
<p>2.认真踏实、<a class="project-link" data-id="42849" data-name="悟性" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_b22f43e780b345c2ad31975c61771dc1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/42849" target="_blank">悟性</a>高、勤勉负责；</p> 
<p>3.实习期不小于3个月，每周到岗不少于3天。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>三、纽尔利资本 | 基金财务实习生（北京）</h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>纸质文件及凭证的打印扫描等整理归档；主体信息及资金指令录入、传递、校验等；账务及项目数据整理、录入、支持等；财务模型的学习、理解、搭建和录入；其他临时交办的工作。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1.财务及相关专业，学业优异；</p> 
<p>2.实习时间稳定者优先考虑；</p> 
<p>3.曾在事务所、基金公司有实习经历加分；</p> 
<p>4.工作认真负责，细心耐心，乐于学习；</p> 
<p>5.实习期不小于3个月，每周到岗不少于3天。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>四、纽尔利资本 | 投资实习生（北京）</h2> 
<h3>我们希望你： </h3> 
<p>研究新基建新制造细分行业及标的公司，搜集行业宏观环境、发展趋势等市场信息，进行研究与分析，提供决策参考；在指导下参与新项目的筹备、设立工作，支持文件的准备工作；协助财务分析、模型搭建、项目尽职调查、交割等工作。</p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1.学业优异，金融与理工科复合背景优先;实习时长不少于三个月，每周不少于四天；</p> 
<p>2.曾在投资机构或一线咨询公司有实习经历加分；</p> 
<p>3.有较强的财务建模和分析能力加分；</p> 
<p>4.有独立思考能力、扎实的研究能力，团队合作能力；</p> 
<p>5.实习期不小于3个月，每周到岗不少于3天。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>五、知春资本 | 二级市场研究实习生 高端制造、宏观策略方向（北京）</h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、聚焦机械、军工、电子、宏观策略等领域研究，深入挖掘产业投资机会； </p> 
<p>2、完成项目信息收集和分析的工作，协助或独立完成课题研究以及深度报告撰写； </p> 
<p>3、提供实习工资及午餐，期间表现优异者有机会获得公司正式offer。</p> 
<h3>任职要求：</h3> 
<p>1、国内外一流院校全日制本硕，22/23年毕业优先，有相关行业券商实习经验优先； </p> 
<p>2、高端制造方向有理工科复合背景优先；宏观策略方向具有较强的数据分析能力，熟悉 常用excel公式和python优先； </p> 
<p>3、能够保证三个月以上，每周4天以上的实习时间； </p> 
<p>4、踏实勤奋、学习能力强，具备较强的数据处理、分析能力，较好的文字表达能力，以及善于沟通。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>六、知春资本 | 投资实习生Web3方向（北京） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、聚焦区块<a class="project-link" data-id="640053" data-name="链行" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_9f2be23b411a488791f5535d3efc558e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/640053" target="_blank">链行</a>业研究，对产业政策、市场状况进行持续跟踪； </p> 
<p>2、协助完成行业信息收集和分析的工作； </p> 
<p>3、收集新项目并参与沟通和调研，提交高质量的文档报告。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内外知名院校本科或硕士学历在读/应届；对区块链和数字货币有强烈兴趣； </p> 
<p>2、热<a class="project-link" data-id="492732" data-name="爱游" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_e9f410ff2bf640cabae9d6127e0a3a27_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/492732" target="_blank">爱游</a>戏，对游戏设计/开发/机制/运营有了解加分；对内容创作、社交产品感兴趣或有经验者加分； </p> 
<p>3、具备较好的英文翻译基础，经常关注国外媒体报道； </p> 
<p>4、心态开放，善于学习，工作主动，具有极强的好奇心和独立思考能力； 实习期至少3个月以上。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>七、知春资本 | 海外运营实习生（北京） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、负责知春海外渠道搭建，包括运营维护海外官方网站，以及官方Twitter、discord等海外内容平台。</p> 
<p>2、协助 完成行业信息收集和分析的工作； </p> 
<p>3、协助行业研究和市场信息调研，参与相应品牌策划执行； </p> 
<p>4、定期做运营数据复盘，完成运营方案的迭代。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内外知名院校本科或硕士学历/在读，有海外留学背景； </p> 
<p>2、Twitter、discord等海外内容平台的深度用户，关注科技、互联网新产品，有独立分析能力； </p> 
<p>3、对metaverse有一定的关注基础，且具备极强的好奇心。 </p> 
<p>4、实习期至少3个月以上，每周尽量五天。</p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>八、众为分众消费研究院 | 市场研究/用户研究实习生 </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、协助撰写市场研究、消费者洞察研究报告； </p> 
<p>2、支持研究经理的部分用户调研项目； </p> 
<p>3、协助进行用户访谈（如1V1深访）、实地调研、数据分析等工作； </p> 
<p>4、积极关注消费者研究在线社区，通过问卷、在线话题讨论等方式，与目标用户进行互动，获得反馈，提炼洞察 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内或国际知名院校全日制本科以上学历，传播学/社会学/心理学/统计学等专业优先考虑； </p> 
<p>2、有消费行业用户洞察研究经验、市场咨询/调研经验的优先考虑； </p> 
<p>3、能够抗压工作、执行力高、自我驱动，有较强的调研能力和分析能力； </p> 
<p>4、实习至少3-6个月，可以每周实习3天或以上； </p> 
<p>5、 熟练掌握 Excel、PPT、Word。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>九、众为分众消费研究院 | 数据分析实习生 </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、协助获取潜在投资信号，通过爬虫等方式搜集线上数据，不限于Web/小程序/App等； </p> 
<p>2、协助研究/投资团队进行数据拉取/分析/清洗/可视化等，提供结构化的数据材料； </p> 
<p>3、支持部分项目的调研，从数据分析角度提供有价值的信息，辅助团队决策； </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内或国际知名院校全日制本科以上学历，计算机/电子信息工程/数据科学等专业优先考虑；有互联网/咨询/VC/投 行实习工作经验者优先考虑； </p> 
<p>2、具备良好的数据挖掘能力，需熟练掌握Python爬虫（Requests/Selenium）、Sql、Excel等工具； </p> 
<p>3、对数据敏感、商业敏锐，能从数据中挖掘出有价值的商业信息； </p> 
<p>4、实习至少3-6个月，可以每周实习3天或以上。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十、众为资本 | 投资分析实习生（消费、企业服务） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、研究消费、企业服务等前沿行业，分析公司，撰写报告； </p> 
<p>2、与投资人一起<a class="project-link" data-id="29419" data-name="会见" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220125/v2_04d46d1bd7334b3aa327f8aad89e3ab0_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4458201212?mp=zzquote" target="_blank">会见</a>创业者，判断项目投资价值，撰写会议记录； </p> 
<p>3、分析数据，整合信息，搭建财务模型； </p> 
<p>4、协助投资人跟进项目并进行必要支持，包括访谈梳理、材料制作、数据统计等。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内或国际知名院校全日制本科以上学历，专业不限；有VC/PE/投行/咨询/消费品公司实习工作经验者优先考虑； </p> 
<p>2、能够抗压工作、执行力高、自我驱动，有较强的调研能力和分析能力； </p> 
<p>3、实习至少3-6个月，可以每周实习3天或以上； </p> 
<p>4、 熟练掌握 Excel、PPT、Word。 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十一、众为资本 | 投资分析实习生（合成生物赛道） </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、辅助投资团队看合成生物赛道，分析公司，撰写报告； </p> 
<p>2、与投资人一起会见创业者，判断项目投资价值，撰写会议记录； </p> 
<p>3、分析数据，整合信息，搭建财务模型； </p> 
<p>4、协助投资人跟进项目并进行必要支持，包括访谈梳理、材料制作、数据统计等。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内或国际知名院校全日制本科以上学历，医药、生物工程背景优先； 有相关项目科研经验或者实习经验者优先考虑； </p> 
<p>2、能够抗压工作、执行力高、自我驱动，有较强的调研能力和分析能力； </p> 
<p>3、实习至少2-3个月，可以每周实习3天或以上； </p> 
<p>4、 熟练掌握 Excel、PPT、Word。 </p> 
<h3>你将收获： </h3> 
<p>1、深度参与投资项目，与众为一起加速成长。 </p> 
<p>2、组内氛围超好，同事热情耐心，不定期聚餐下午茶。 </p> 
<p>3、正式办理实习入职，有工资补贴。 </p> 
<p>4、注意：岗位没有留用机会，是日常实习职位。 </p> 
<p>实习地点：上海静安区 需到岗 薪资：200元/天 </p> 
<p>必填简历名称格式：市场研究实习生-姓名-学校及专业-毕业时间-实习时间段-到岗时间 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十二、众为资本 | FDD实习生 </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、协助项目财务尽调；搭建<a class="project-link" data-id="287244" data-name="预测模型" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_27c520c009144240b87a97862be99275_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/287244" target="_blank">预测模型</a>； </p> 
<p>2、行业数据梳理和积累； </p> 
<p>3、参与投资项目访谈，撰写会议记录；协助报告信息整理； </p> 
<p>4、其他跟进项目的必要支持； </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、国内或国际知名院校全日制本科以上学历，专业不限； </p> 
<p>2、责任心强、愿意学习、细心； </p> 
<p>3、至少3个月可以每周实习2-3天； </p> 
<p>4、熟练掌握 Excel、PPT、Word；Excel熟练优先； </p> 
<h3>你将收获： </h3> 
<p>1、深度参与投资项目，与众为一起加速成长。 </p> 
<p>2、组内氛围超好，同事热情耐心，不定期聚餐下午茶。 </p> 
<p>3、正式办理实习入职，有工资补贴。 </p> 
<p>4、岗位有留用机会，实习表现优异者可参与留用考察。 </p> 
<h3>实习相关： </h3> 
<p>实习地点：上海静安区 需到岗 薪资：200元/天 </p> 
<p>必填简历名称格式：市场研究实习生-姓名-学校及专业-毕业时间-实习时间段-到岗时间 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2>十三、众为资本 | HR实习生 </h2> 
<h3>岗位职责： </h3> 
<p>1、协助完成团队实习生岗位的招聘工作，包括职位发布、简历筛选、面试邀约、面试接待； </p> 
<p>2、做好日常招聘的数据统计，月报数据更新； </p> 
<p>3、根据招聘需求维护招聘渠道、开拓新渠道； </p> 
<p>4、支持<a class="project-link" data-id="515144" data-name="人力资源" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210407/v2_6596f7bd52b248628f2543068db8a984_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/515144" target="_blank">人力资源</a>部相关活动。 </p> 
<h3>任职要求： </h3> 
<p>1、本科及以上学历，专业不限，人力资源专业优先； </p> 
<p>2、至少保证每周4天出勤，持续4个月以上者优先； </p> 
<p>3、良好的沟通能力，逻辑思路清晰，性格开朗，工作积极主动。 </p> 
<h3>实习相关： </h3> 
<p>实习地点：上海 薪资：180元/天 </p> 
<p>必填简历名称格式：市场研究实习生-姓名-学校及专业-毕业时间-实习时间段-到岗时间 </p> 
<p><strong>简历投递：jigouzs@36kr.com</strong></p> 
<h2><strong>往期招聘信息：</strong></h2> 
<h2><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1639916314829698">一键查收加华资本、启明创投、梅花创投等机构职务招募令｜投资机构招聘第1期</a></h2>  
</div>
            