
---
title: '三巨头市值蒸发410亿港币，互联网医疗面临_自营、第三方平台_二选一'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7946'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 04:12:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7946'
---

<div>   
<p>今日（6月22日），互联网医疗三巨头<a class="project-link" data-id="1735561680572290" data-name="阿里健康" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1735561680572290" target="_blank">阿里健康</a>、京东健康、<a class="project-link" data-id="1678415151117321" data-name="平安好医生" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_11622e595a284abc809b5858d5a476d9_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678415151117321" target="_blank">平安好医生</a>股价纷纷大跌，三者市值合计蒸发414亿港元。</p> 
<p>这是由一则新规引起的“惨案“。日前，国家药监局发布《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案征求意见稿）》。此次新增的第八十三条规定：第三方平台提供者不得直接参与药品网络销售活动。</p> 
<p>这被市场解读为，国家拟禁第三方平台直接参与药品网售。若政策严格执行，互联网医疗三巨头或将剥离医药自营业务。这使得，投资者对它们的未来业绩，产生了担忧。</p> 
<p>这则新规真得会改变互联网医疗的命运吗？</p> 
<h2><strong>01 国家拟禁止第三方平台互联网卖药</strong></h2> 
<p>近两日来，互联网医疗股股价经历了一番反转。昨日，互联网医疗股价才刚刚迎来了一波大涨，今日却又都跌了回去。</p> 
<p>截至今日收盘，互联网医疗股股价普跌，三巨头京东健康、阿里健康、平安好医生股价分别跌去13.85%、14.83%、5.95%。</p> 
<p>互联网医药股股价暴跌的背后，与国家药监局出具的一则新规有关。</p> 
<p>5月9日，国家药监局综合司公开征求《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案征求意见稿）》意见，为期一个月。</p> 
<p>目前，意见的征求已经结束。而影响互联网医药股，则是意见稿中的第八十三条新规：</p> 
<p>第三方平台提供者应当建立药品网络销售质量管理体系，设置专门机构，并配备药学技术人员等相关专业人员，建立并实施药品质量管理、配送管理等制度。第三方平台提供者不得直接参与药品网络销售活动。</p> 
<p>这一条意见，也被不少人解读为禁止第三方平台直接从参与网络卖药。</p> 
<p>对阿里健康、京东健康而言，目前药物网上零售业务就是由“自营+平台”的模式构成，其中自营药品更是目前收入的主要来源。</p> 
<p>比如阿里健康，根据2022财年年报，公司收入205.7亿元，其中179.1亿元的营收来自医药自营业务，占据总收入的87%。在医药自营业务中，阿里健康自营药房的收入占比达到64%。</p> 
<p>看起来，如果禁止网络售药的政策落地，或多或少会对阿里健康、京东健康的业绩造成影响。</p> 
<p>而在平安好医生的业务中，网络售药收入占比较小。根据平安好医生2021年财报，其包含网络售药在内医疗服务收入22.8亿元，占总收入的31.1%。这也使得，相较于前两者，平安好医生股价跌幅没有那么大。</p> 
<p>与此同时，对于网络售药的限制，使得机会又到了线下药房手中。</p> 
<p>从股价表现来看，今日医药商业股股价走势则与京东健康、阿里健康股价走势相反。截至收盘，第一医药涨停，大参林、老百姓、益丰药房分别涨8.24%、7.71%、5.64%。</p> 
<h2><strong>02 对互联网卖药影响几何？</strong></h2> 
<p>那么，上述这则新规对于互联网医疗的影响到底几何？对此，市场上出现了多种不同的言论。</p> 
<p>在医药战略营销专家史立臣看来，如果第三方平台既做平台又做自营，那么无疑相当于既做裁判，又做运动员，占据了竞争中的先发优势，这对线下药房的生存来说，显然是不公平的。</p> 
<p>如今，通过这一新规进一步明确了自营和第三方平台的界限，要么纯粹进行自营药品销售业务，要么纯粹做一个第三方平台，对于实体药品零售企业更为公平。</p> 
<p>不过，也有人表示这一新政能否真正落地，还是一个未知数。</p> 
<p>因为，禁止第三方平台直接参与药品网络销售这一意见早在此前就已经被提出过。但一直停留于纸面，没能真正实行。</p> 
<p>而这一次，关于如何对第三方平台提供者主体、直接参与范围的界定等也还没有太过明确的规范，那么在执行上这也还是个问题。</p> 
<p>即便这一新政真正落地，第三方平台可以选择剥离自营业务，因而在经营上也不会受到太大影响。</p> 
<p>总而言之，新政具体如何实施，互联网医药企业又将如何应对，如今都还是个未知数。关于未来新政究竟影响几何，我们继续看下去。</p> 
<p>免责声明:本文（报告）基于已公开的资料信息或受访人提供的信息撰写，但氨基观察及文章作者不保证该等信息资料的完整性、准确性。在任何情况下，本文（报告）中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/-A4kft6R687v8f7Xwawwvw">“氨基观察”（ID:anjiguancha）</a>，作者：方涛之，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            