
---
title: '上交所质疑毛利率下降、关联交易等问题 粤泰股份：延期回复'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=287'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 02:19:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=287'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://mp.weixin.qq.com/s/cyvn8WcbgYOmgqv48dzXeA">“和讯房产”（ID:hexunhouse）</a>，作者：刘健会，36氪经授权发布。</p> 
<p>6 月 5 日，粤泰股份发布公告，公司延期至 6 月 12 日，回复上交所于5 月 28 日发布的年报问 询函。 上 交所对粤泰股份提出了 三类问题， 涉及公司非标审计意见、资产质量和资金往来、公司生产经营情况，共计 13 个 具体 问题。</p> 
<p>粤泰股份当下已被戴帽“ST”，6月7日收盘股价为1.47元，上交所规定，股价若连续20个交易日低于1元会被强制退市，故有投资者担忧粤泰会成为近年来的房地产退市第二股。</p> 
<p><strong>01</strong></p> 
<p><strong>问题一：会计师对年报出具非标审计意见</strong></p> 
<p>年报显示，粤泰股份对湖湾小区收购事项相关科目列报准确性及对合并利润表的潜在影响，以及公司与上海宗美机电设备有限公司的交易实质及意向金支付合理性，会计师未能获取充分、适当的审计证据。</p> 
<p><strong>故粤泰股份年审会计师对公司 2020 年度财务报表出具了保留意见，对内部控制出具否定意见。</strong></p> 
<p>对此，上交所要求粤泰股份请年审会计师结合财报非标意见，说明公司无法提供支持性证据资料的具体内容，请公司说明提供上述资料存在的障碍和原因，并要求粤泰股份自查各业务环节出现问题的具体责任人，已采取和拟采取的问责、整改措施。</p> 
<p>实际上，粤泰股份的整改不利早有前科，并因此成为了“ST”股票。</p> 
<p>2020年为粤泰股份亏损第一年，根据相关规定并不会被带帽“ST”，但由于公司违反《上市规则》第13.9.1 条规定，即公司被控股股东及其关联方非经营性占用资金，余额达到最近一期经审计净资产<a class="project-link" data-id="245681" data-name="绝对值" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201001/v2_c7de625d2ef645a6ad41ffc693c96140_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/245681" target="_blank">绝对值</a>5%以上，或金额超过1000万元，且并未能在1个月内完成清偿或整改，被戴帽“ST”。</p> 
<p><strong>02</strong></p> 
<p><strong>问题二：资金受限，应收款高比例计提</strong></p> 
<p>粤泰股份年报显示，2020年公司货币资金为 5.42 亿元，其中受限资金 1.37 亿元，包含银行按揭保证金、农民工工资保证金、贷款保证金和其他保证金。同时，公司多个银行账户处于被 冻结状态，涉及冻结金额 1625.11 万元。</p> 
<p><strong>总的来看，公司虽然有近二成的资金被冻结，但是尚有4亿元左右的资金可以支配，但公司却出现了已逾期未偿还短期借款 4.03 亿元，其中对湖南省郴州建设工程集团有限公司的 300 万元逾期借款， 逾期利息达 24%。</strong></p> 
<p>上交所要求粤泰股份说明，在货币资金尚有富裕的情况下，不偿付上述高息借款的具体原因，以及公司与郴州建设是否存在关联关系或其他利益安排。并说明粤泰股份多个银行账户被冻结的具体冻结原因，是否按规定履行信息披露义务，账户和资金冻结对公司开发能力和持续经营能力的影响。</p> 
<p>手中有钱，但并不打算偿还贷款，这十分矛盾。此外，应收账款和其他应收款出现了大量坏账。</p> 
<p>年报显示，报告期末，粤泰股份应收账款1.21 亿元，坏账准备1042.19万元，计提比例为 8.63%，其中对按单项计提坏账准备的应收账款全额计提坏账准备，公司还对三年以上的应收账款计提了30%的坏账。</p> 
<p>公司其他应收款账面余额 29.80 亿元，主要为往来款和代垫拆迁款；坏账准备 5.26 亿元，计提比例 17.65%，且本年度新增计提 2.41 亿元。前五名欠款方其他应收款占比高达88.22%，且较大比例款项账龄为一年以上，坏账准备余额 4.37 亿元，这其中公司控股股东粤泰控股还占用了 3.29 亿元</p> 
<p>上交所要求粤泰股份补充说明应收账款和其他应收款的前五名明细，并要求公司年审会计师发表意见。</p> 
<p><strong>03</strong></p> 
<p><strong>问题三：公司毛利率下降，控股股东高质押</strong></p> 
<p>年报显示，2020 年度粤泰股份实现营业收入30.16亿元，同比下降 34.21%；归母净利润-9.13亿元，同比下降404.09%。公司以房地产 业务为主，营业收入29.38 亿元，同比下降35.15%，毛利率下降 23.80%至15.87%。此外，公司服务业毛利率持续为负，2019年和2020年分别为的-50.70%和-21.51%。</p> 
<p>上交所要求粤泰股份说明房地产业务毛利率大幅下降的具体原因，公司服务业的主要业务内容，毛利率持续为负的主要原因及后续发展方向，并补充披露公司前五名销售客户和供应商情况，说明关联交易占比情况。</p> 
<p>房地产属于高负债行业，公司的毛利率下降也会导致公司难以偿还债务，<strong>据和讯房产梳理5 月 18日和19日，粤泰股份控股股东粤泰控股及一致行动人因债务违约，所持部分股份被司法拍卖，所拍卖股份合计占企业总股本的13.06%，占其所持有股份的20.36%。</strong></p> 
<p>粤泰股份表示，两次拍卖均为企业大量债务违约、无力清偿，由相应债权人提起诉讼所致，目前法院在执行过程中已冻结了对应股票。</p> 
<p>上交所要求，结合目前粤泰控股及一致行动人高比例质押、股权被涉诉拍卖等事实，说明公司实控人和控股股东如何确保公司控制权稳定，并进行充分风险提示。</p> 
<p>“ST”限制了股价的下跌速度，给了粤泰股份与时间赛跑的资格，各方投资者都等待着上述问题的回复。</p>  
</div>
            