
---
title: '上海的_二套刚需_，开始进场了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5534'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 03:27:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5534'
---

<div>   
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/jqPnaLkmsb6eXB6_h2fiTQ">“魔都财观”（ID:moducaiguan）</a>，作者：财爷，36氪经授权发布。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">上海的“二套刚需”，正开始入场。</span><br></p> 
<p>目前出现这样一个现象：当下的普宅，整体的成交量正在被放大。</p> 
<p><strong>1</strong></p> 
<p>上海的住宅，简单的说被分为普通住宅和非普通住宅。</p> 
<p>区别的标准就是三点，楼层、面积、成交价格，如果是普通住宅，需要同时满足3个条件：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>①五层以上（含五层）的多高层住房，以及不足五层的老式公寓、新式里弄、旧式里弄等；</p></li> 
 <li><p>②建筑面积在140平方米以下；</p></li> 
 <li><p>③实际成交价格：外环外低于230万元/套，内外环之间低于310万元/套，内环内低于450万元/套。</p></li> 
</ul> 
<p>再次强调，以上3个条件需要同时被满足，才能被称为普通住宅。</p> 
<p>当然，我知道现在很多人的记忆都不太好，在实际操作中，大家如果记不住，只需要牢牢记住一点就可以了，就是价格。</p> 
<p>你去想象下，有什么房子面积超过140平或是三到四层的洋房在内环内的价格是低于450万的，有的话，有多少我要多少。</p> 
<p>所以，在心里再默念一遍普宅几乎是唯一的标准：</p> 
<p>外环230万，内外环之间310万，内环内450万。</p> 
<p>这一点很重要，因为在某些关键时刻，说不定就能帮你节省多赚几十万。</p> 
<p><strong>2</strong></p> 
<p>普通住宅和非普通住宅，是有差别的，最大的差异点在于两点；</p> 
<p>第一是首付；</p> 
<p>第二是税费。</p> 
<p>从资产回报层面看，买房想要盈利最多，最简单的逻辑就是杠杆要用的足够的大。</p> 
<p>同样的增幅，全款买房和5成首付买房的回报率是完全不一样的。</p> 
<p>对于普通住宅而言，二套房的首付要求是5成，非普通住宅的话二套房的首付就是7成。</p> 
<p>看起来是两成，背后却意味着大量的人被卡住了。</p> 
<p>我们拿450万的内环内一套住宅举例。</p> 
<p>如<a class="project-link" data-id="418191" data-name="果成" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_93aedf804bd141c6ae6b5ef773a2ed72_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/418191" target="_blank">果成</a>交价格一套是460万，那就不是普通住宅，首付最低必须是7成，相当于你的首付最少得达到322万。</p> 
<p>如果成交价格一套是440万，那就是普通住宅，首付最低必须是5成，相当于你的首付最少得达到220万。</p> 
<p>你看，仅仅是因为总价差了20万，一套普通住宅一套非普通住宅的区别，首付款就足足差了整整100万左右。</p> 
<p>在我们接触的大量客户中，很多客户是新上海人。</p> 
<p>他们有着还不错的学历，还不错的工作，很多人是在知名的互联网公司和金融公司工作，这其实就意味着他们的月工资流水很漂亮，月收入还不错。</p> 
<p>他们的特征也很明显，要么是前期已经在老家贷款买过一套房，要么就是目前在上海已经有套房，所以手里预算也不是很多，大概有150万-250万左右的现金。</p> 
<p>他们想要再买套房，首付再多也确实掏不出来了，但月供可以多承担些。</p> 
<p>对于这样的人群，他们在选择房子的时候，就一定会优先卡住普宅的总价位，而且，之后选择二手房。</p> 
<p>很多人可能会说，钱又不多，为什么不考虑其他不限购的城市呢，毕竟在上海买房还需要房票。</p> 
<p>对于他们而言，这个价位段的新房，是空白的，积分也往往不够，与其等待错失时机，还不如及时上车。</p> 
<p>对于他们而言，对于其他城市是不熟悉的，还是会优先选择上海。</p> 
<p>对于他们而言，好不容易从老家走了出来，上海就是他们心中最好的资产容器。</p> 
<p><strong>3</strong></p> 
<p>除了首付比例外，还有一点大家需要重视。</p> 
<p>就是普通住宅和非普通住宅的税费差异。</p> 
<p>如果一套房子，同样都是300万左右，只是因为甲在内环外之间（低于310万为普通住宅），另外一套乙在外环外（高于230万为非普通住宅)。（产证都是满5年唯一，原价都是150万）。</p> 
<p>两套房子买家所承担的税费大概情况如下（表格计算有误，正确测算见留言)：</p> 
<p>税种</p> 
<p>甲：普宅</p> 
<p>乙：非普宅</p> 
<p>增值税及附加</p> 
<p>免征</p> 
<p>(300-150)÷ 1.05x5.65%=8w</p> 
<p>个人所得税</p> 
<p>（300-150-0x20%=30w</p> 
<p>(300-150-8)x20%=28.4w</p> 
<p>契税</p> 
<p>(300-300×5%)×1%=2.85w</p> 
<p>(300-300×5%)×1%=2.85w</p> 
<p>共计</p> 
<p>32.85w</p> 
<p>39.25w</p> 
<p>你看，同样的价格同样的城市，只是因为地段发生了便宜，整体的税费就能相差6万+。</p> 
<p>而这，对于买家而言，都是实打实的成本，是需要你折算到总预算中去的。</p> 
<p>首付的增加，是为了降低你的杠杆，提高你的入门门槛。</p> 
<p>税费的调整，是为了增加你的购买成本。</p> 
<p>通过首付和税费这样两种最重要的调控手段，引导更多的人去购买普通住宅而不是非普通住宅。</p> 
<p><strong>4</strong></p> 
<p>好，我们再来回答一个问题，就是关于开头就说的“二套刚需”。</p> 
<p>从我们已成交的二套用户而言，很多客户在成交时，往往会选择符合普通住宅定义的房子。</p> 
<p>当然，原因上面也说了，就是首付需要控制在5成左右，税费的话也相对便宜些，这样他们的资金占比就不是那么的高。</p> 
<p>从客户成交层面看，目前入场的这些购买二套普通住宅的客户，基本都是刚需。</p> 
<p>换句话说，其实他们是有自己的实际需求在里面的，不仅仅是为了投资。</p> 
<p>有的朋友，就是因为孩子要念书了，想要买个XQ稍微好一点的。</p> 
<p>有的朋友，想要把老人接过来，买的离自己近一点，也好彼此有所照应。</p> 
<p>有的朋友，就是因为工作发生了变动，自己买的房子又比较偏远，懒得来回折腾，就选择买在离公司近一点的区域。</p> 
<p>他们很多人买房，一方面是对市场反应的延后，往往是自己的亲戚朋友已经买了，然后自己的内心开始蠢蠢欲动。</p> 
<p>还有另外一方面是，其他的资产整体的波动性太大，对于很多小白用户来说，往往看不懂也看不透，还不如买套房，既能解决自己的实际需求，也能让自己的资金尽快有个着落。</p> 
<p>当然，按照老规矩，还是想给大家推荐一些还不错的普宅区域，希望大家不要走弯路。</p> 
<p>内环内450万左右推荐板块：</p> 
<p>潍坊板块：小学对应的是浦明师范，初中对应的是东昌南，一房差不多是350万，两房可以做成450万左右，距离陆家嘴非常近，本身地段就值这么多钱，学校可以被看成是额外赠送。</p> 
<p>北外滩板块：当下北外滩能级非常高，有很多大厂未来会进驻，一房400万左右，未来人口很多。</p> 
<p>打浦桥板块：学校对应的海华小学和卢湾初中，当下入门一房440万左右，一路之隔就是新天地，附近交通极其发达，特别适合年轻人，租金也不错。</p> 
<p>长寿路板块：对应的是江宁学校，九年一贯制，轨交方便，入门一手房是330万左右，租金回报率非常高。</p> 
<p>内外环之间310万内左右推荐板块：</p> 
<p>世博板块：旁边就是后滩，未来人口导入非常厉害，作为<a class="project-link" data-id="240397" data-name="中环" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_132ba339f78140618be3af66f457a4c9_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/240397" target="_blank">中环</a>区域，有4条地铁在此汇聚，一房价格可以控制在250万左右，两房的话入门价格是在330万左右。</p> 
<p>三林南：一房控制在300万以内，离地铁站较近，前滩辐射区域，规划能级高。</p> 
<p>曹杨板块：区域内老公房一房在200万左右，两房300万左右，对口曹杨附校，性价比较高。</p> 
<p>普陀真光板块：14号线今年年底开通（最后1条进市中心的地铁），会有较多人口流入，两房300万左右，有增值潜力。</p> 
<p>外环230万左右推荐板块：</p> 
<p>徐泾北城：徐泾作为虹桥辐射区，近期关注度非常高，230-250万左右一房，离地铁也比较近，区域能级比较高。</p> 
<p>周浦板块：有地铁18号线，交通还算方便，230万左右，未来可长期受到张江南的外溢。</p> 
<p>泗泾板块：去徐家汇和漕河泾板块比较方便，一房可以控制在230万以内，整体处于上升势能。</p> 
<p>江桥板块：享受大虹桥辐射，金运路地铁直达市中心，目前一房250万左右。</p> 
<p></p>  
</div>
            