
---
title: '上海社区团购浮世绘：有人因爱发电，有人日进2万，有人骗钱跑路'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 01:39:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
---

<div>   
<p>这波疫情特殊时期，社区团购成为现在2500万上海常住居民最主要的购物渠道。团购团长，也成为现在上海居民日常生活中备受追捧的角色，因为他们几乎直接关系着每个人的基本生活保障问题。</p> 
<p>现在的团长不是之前刷屏朋友圈的那群人，他们大多不是为了赚钱，而是自愿义务劳动。团长们来自各行各业，有的是第一次做团长，也有的将工作经验完美结合，轻松上手。但在互帮互助的氛围里，也有利用特殊时期想发一笔横财的人。 </p> 
<p>Tech星球采访了多位团长和参团的上海居民，听他们讲述团购和团长的故事。藏匿在各个居民群里的社区团购，俨然建立了一个新的世界。 </p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>“第一次当团长，凌晨4点挨个打电话发货”</strong></h2> 
<h3 label="二级标题" style><strong>90后，程序员 </strong></h3> 
<p>我住的小区是个“老破小”，设施老旧，老龄化程度非常高。我之前就加了“<a class="project-link" data-id="1678340981928964" data-name="吉祥馄饨" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_f1d447fa5f5f4e24ba1d6160d9f42a15_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678340981928964" target="_blank">吉祥馄饨</a>”的粉丝群，看到了老板发团购的信息。因为自己需要馄饨，但是凑不够起送价，在号召大家一起购买的时候，我就被推举成团长了。 </p> 
<p>我是一个程序员，这是第一次做团长，因为经常做物流ERP系统所以还算有点流程上的概念。前面都挺顺利的，因为馄饨价格和平时差不多，而且现在大家都很需要速食食品，很快就团完了。 </p> 
<p>当时一共团了500盒馄饨，一共一百多人买。最困难的环节是分发馄饨给大家，这也是最痛苦的环节，我一直从凌晨4点发到早上7点半，主要是精神上的煎熬。 </p> 
<p>因为老板是自己私人叫的配送司机，只能在凌晨配送。我头天晚上一直在等司机的配送电话，做好了一晚上不睡的准备。 </p> 
<p>白天到货会方便很多，但凌晨大家都在睡觉，我需要一个个打电话叫<a class="project-link" data-id="1678368388707331" data-name="大家来" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_cc2e305a02834bf5ba43cbcd6283b40c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678368388707331" target="_blank">大家来</a>取货。大概凌晨3、4<a class="project-link" data-id="1678559336051715" data-name="点到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c3ef8aa4f89a4da584a0e5afc127a1ae_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678559336051715" target="_blank">点到</a>货后，来人我就给他配，有空余时间就分剩下的，基本上是我跟我老公两人，后来陆续有三个人来帮忙。 </p> 
<p>因为我团购的东西比较轻便，分发起来还是很方便的，大部分人都能来拿，走的时候还能顺带一份帮我送到不能来的封控楼楼下。但是如果碰到电话不通、找不到人的情况就只能轮流打电话。因为馄饨是速冻的，不能放外面太久，我也不可能先带回家，冰箱放不下。 </p> 
<p>大部分都分完之后，最后还有一个人一直没有联系上，有个阿姨在群里说，没看到信息直接来我家取货，我也没具体核实，直接给她了。后来沟通下才知道，阿姨之前没有在我这里下单，应该是记错了。 </p> 
<p>在联系不到最后一个人的情况下，我就退单转卖给这位阿姨了，阿姨在我门口还一直问我如何团购、怎么看自己团购成功之类的问题， 我看了下一串交易都是二维码转账想要找到具体的群真的很难，只能说参与团购还是多用一些小程序，起码比较好溯源。 </p> 
<p>没想到的是，下午被退单的人也找到我了，是位老大爷。他说自己很想购买，为此我还很内疚，还好两天后又有了团，我立马通知到他，现在已经订上了。 </p> 
<p>当完一次团长之后，我就觉得能帮到大家很开心。尤其是现在这个特殊时期，老年人是最不容易的，他们获取消息的方式比较少，而且很多也不会抢购，所以在团购的过程中，他们提出的问题最多，但我还是会对他们很有耐心，当然累还是很累的。 </p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>“遇到骗子团长，特殊时期难维权”</strong></h2> 
<h3 label="二级标题" style> 95后，自由职业 </h3> 
<p>我住 在 浦西，4月初，我们小区还没有解封。 之前囤的 食物 都吃得差不多了，当时加了很多团购群，团长们都是通过团购小程序或者直接扫他们的付款码进行 交易 的。 </p> 
<p>这种直接付钱的形式很没有保障，但现在特殊情况， 没什么比 物资 更 重要。 但 我没想到这种时候还能遇到了骗子。 </p> 
<p>当时在一个小区的团购群里，有一个人说自己有蔬菜资源，118元一份蔬菜包。 他问大家需不需要，需要的直接加他转账。 我和我朋友都去加他了，私信 给 了地址、电话。 </p> 
<p>他没有另外 建 群，也不是团购群的群主。 付完钱后，他说过两天就到货，会通知大家。 过了好几天，有人开始在群里问到货情况，他说现在物流紧张，需要等司机的时间。 </p> 
<p>这种理由，大家都表示理解，所以也没有人提出质疑。 但又过了几天，群里还没有消息。 有人在群里 问 他，结果发现他 已经 退群了 。 这时候， 群里付了钱的人才意识到不对劲。 我赶紧搜他个人微信，才发现他已经把我删了。 </p> 
<p>他好像根本不是我们小区的住户，都不认识他。 大家都加了非常多的群，也跟了很多团 。 其实很多人都会混乱，也没有去核实他的个人信息，更没有留下证据。 </p> 
<p>我不知道具体有多少人上当，也不知道“骗子团长”是不是只在我们小区诈骗。 大家 也难以 维权，这种时候也没有时间和精力去找人 ， 最后只 好算了 。 </p> 
<p>我现在参加团购 ， 都尽量选择有团购小程序的，这样至少有平台保障。 万一又发生卷钱跑的情况，至少 也 有渠道去投诉。 </p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>“发货遇上大雨，付完款才被通知缺货”</strong></h2> 
<h3 label="二级标题" style> 95后，记者 </h3> 
<p>从知道无法解封以来，我就每天活跃在小区各种团购群里，现在已经加入了十几个团购群。也是一次偶然的机会，我体验了一次当团长是什么感受。</p> 
<p>当时有个团长说，供应商说明天可以到货包子，但她没时间开团，有愿意做团长的可以继续在群里开团。很多人表示想要包子，但没人愿意当团长，因为确实很累。我家也没有速食了，再加上我想体验下当团长到底是什么感受，在犹豫了一小时后，我接下了团长的任务。</p> 
<p>团购的过程很顺利，因为已经卖过一次，大家都熟悉，而且五种口味都限量。过了一晚上，500份就全部团完了。这也是我第一次用快团团，第一次做群主，一开始很紧张，但看到大家都很配合，就没那么焦虑了。</p> 
<p>在打款后过了5个小时，供应商突然打电话来说公司工厂已经供应不过来，每周口味都需要减少20份，减少100盒。在提出后续补货方案无果后，我只能去群里让买了多份的人主动退款。</p> 
<p>作为团长，我把自己买的10份都退了。一是因为知道真的凑不满100份，二是想做个表率，让大家都主动配合。</p> 
<p>我一开始以为大家都会不配合，但没想到消息一发，大家也都主动退。只有一种口味，一直没人退，我最后每人直接少一份处理，这对大家来说都公平。但对我来说，退货增加了很大的工作量，发完货我需要一个个的去退款。</p> 
<p>取货的时候，上海下大雨，小区可以避雨的地方很少，再加上小区有阳性患者还未转移，一些公共场所比较危险。最后，我找了个报亭给大家发货。</p> 
<p>我开团的时候已经规定，必须按5份的倍数进行购买，控制了购买总人数，最终有69人参团，这能大量降低我的工作量。但因为有退货的紧急情况，发的时候还是造成了一定混乱。</p> 
<p>发完货后，我开始统计退款名单，一个个的退货。工作很繁琐，非常耗时。我之前有看到群里因为退款不及时，团长一直被催的事情，所以我在白天优先把退款的事解决了，我不想一直有电话来催。</p> 
<p>在参加团购和当团长的过程中，我发现一个有意思的现象：大家都知道做团长很辛苦，每次团购完都会刷“感谢团长，团长辛苦了”，但团长在群里找人帮忙分货时，愿意帮忙的只有那么几个，即使知道团长也只是个女生。这让我意识到，沉默的永远是大多数。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>“团长冒充保供企业，为了买菜我依然没退群”</strong></h2> 
<h3 label="二级标题" style> 90后，市场管理 </h3> 
<p>4月4日，我们小区还没有解封，大家都在找可以团购的渠道。 </p> 
<p>我们居委会门口在每栋楼下都贴了一张二维码，写着“永昌买菜群”。居委说大家如果买不到菜可以去这家买。大家通过楼长介绍，都到下面去扫码进群了。我去查了下，永昌也确实是现在上海保供的企业。</p> 
<p>这个群的群名就叫永昌买菜群，群主没说他是不是永昌的工作人员。他就说自己是群主，然后就开始卖菜了。因为我平时不买菜，也不是很清楚他团购的菜价算不算贵。但是我买过两次，品质确实是一般。在服务的过程中，我认为他也是比较周到的，也没有说很混乱。</p> 
<p>过了几天，事情发生得非常突然。可能是有人去永昌官方投诉菜的品质不好，然后群主就在群里说，“我不是永昌买菜的，是另外一个品牌的人，是你们居委联系我说买不上菜让我来。我这个行为和居委没有关系，也和永昌没有关系。”</p> 
<p>说完以后群里就炸锅了，让他拿核酸证明和通行证。大概说了半小时，他就拿了。</p> 
<p>另外一个争论的焦点就是，我们228元买的套餐里应该是肋排，但他给的是别的品种。被大家指出来之后，他态度也挺好的，拉了一个群，给我们退钱了。在那之后，群里面就鸦雀无声了，他把群名改掉又开始正常卖菜了。</p> 
<p>大家还是在找他买菜，现在还卖水果。买菜其实还是大家的刚需，事情已经过去四五天了，大家再也不说这件事了。当天，我想打电话到居委质疑此事，但居委会的电话打不通。后来打给居委民警，他说他不知道这些事，让居委出一个函，最后也不了了之。</p> 
<p>整个事情我也能体谅，他说居委当初很急，找不到任何一家买菜的机构，所以联系了他。但他不是官方保供的企业，我们不知道他有没有消毒。他都是一车一车运过来，直接发货的。</p> 
<p>这次，我也是看到了人生百态。因为我要帮隔壁老人买其他东西，这些东西在不同的群里，买完我就退群，因为我看不下去，但是说实话，出事的蔬菜群我会一直保留的，因为我只有这样一个群。不管怎么骂，现在这个群能买到菜是最重要的。</p> 
<p>根据粗略计算，群里每次开团的蔬菜包价格在118-228元不等，每次团购有100-150人参加，每天会开不止一次成团。一天的销售额至少能达到2万。目前群里已经开团至少7天，累计销售额约14万元。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTczNjIyNA==&mid=2247576511&idx=1&sn=b2a5b33f9bfd674c181e6c4c680faf09&chksm=fe299770c95e1e6654aff0e61d6498f6e606829416da4c36c1d89acf939464e66be1f74d16fd#rd">“Tech星球”（ID：tech618）</a>，作者：习睿，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            