
---
title: '下半年，给你的6条真诚建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8286'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 06:50:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8286'
---

<div>   
<p>疫情过后，一地鸡毛。去年11月份的时候算命师傅告诉我今年混乱的很，要我保守行事，现在看来真是一语成箴。</p> 
<p>可以预见，接下来半年的日子不会太好过，为此我总结了6条职场建议，希望能够帮到各位。</p> 
<h2><strong>1. 调整你的跳槽策略</strong></h2> 
<p>所有现象和数据都表明，从今年下半年开始，各行业的招聘名额都将紧缩。</p> 
<p>现在不是卖方市场，而是买方市场了。这个夏天，很可能变成所有职场人的冬天。</p> 
<p>前两天阿里腾讯又爆出一波大裁员，听说杭州的房价都因为这波裁员要顶不住了。</p> 
<p>在这种情形下，千万不要轻易辞职，而且就算手上有一个offer也不保险。</p> 
<p>现在很多人拿了offer准备去新公司上班了，都能在前一个星期突然通知说部门被裁撤，人员不招了。</p> 
<p>能发生这种事情，足以在侧面说明如今各行业有多难了。</p> 
<p>因此如果准备跳槽，一定要调整策略，保守一点，稳妥一点，手上拿2-3个offer再动心思。</p> 
<p>如果你的心里价位是20000，对方给18000，就不要纠结了。如果offer是现金加股权的配比总包，毫不犹豫选现金多的。如果新老板给你画大饼，礼貌微笑并委婉拒绝。</p> 
<p>70分的新机会，就不要看了。80分的新机会，再多找几个“备胎”。90分的新机会，看清楚合同和条款别被骗了。如果都不是，就先在原公司苟起来。</p> 
<p>记住，现金为王，落袋为安。</p> 
<h2><strong>2. 多做项目，多刷存在感</strong></h2> 
<p>公司里重要的客户，重要的项目，表现地更积极主动一点，不要事不关己高高挂起。多和不同部门的同事与领导沟通，时刻探查新的机会，不要让自己孤立无援。</p> 
<p>总之，让自己的事情多起来，忙起来，卷起来，千万不要闲下来。</p> 
<p>这么做的目的<a class="project-link" data-id="1678337137341448" data-name="只有一个" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_a1b049f9ee9f46b2bd14c59e37666cb2_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678337137341448" target="_blank">只有一个</a>，那就是降低公司未来裁掉你的各种成本。只有当你参与的重要工作多了，扮演的角色更关键了，裁员才不大可能轮到你身上。</p> 
<p>你身上背着一个大项目，和你身上背着三个大项目，在这时的差别就非常明显。你手上握着重要的资源和客户，公司就不会轻易动你。你每个月在推进新项目，带来新增长，就能暂时保平安。</p> 
<p>如今裁员的大头，一是刚毕业不久的年轻人，二是新加入公司不久的中基层社招人员。</p> 
<p>这些人的共同特点是什么呢？对公司业务的了解还不够深，裁掉他们的成本和对公司的影响也没那么大。</p> 
<p>所以如果可以，千万不要变成这种人。如果可以，这段时间尽可能在老板面前刷存在感。</p> 
<p>当下时局如此，大丈夫要能屈能伸。低谷过了，又是一条好汉。</p> 
<h2><strong>3. 一定要开辟副业</strong></h2> 
<p>前两天看到一个新闻，因为这波疫情，很多公司开始按最低工资标准给员工发工资。</p> 
<p>讲真，这事儿怨不得企业，老板们每天一睁开眼就是几十上百人的工资要发，压力不可谓不大。</p> 
<p>对于打工上班的你而言，如今在主业收入尚不明朗的情况下，副业就该被提上刚需日程。</p> 
<p>关于这一点，以后我单独写篇文章来聊，今天只说关键的几点。</p> 
<p>首先副业这个东西，是需要“养”的，你不能期待它今天开始启动，下个月就立刻成为你的第二收入支柱。</p> 
<p>不管是做直播，做自媒体，还是做微商，做线上咨询，你的客源从哪里来，你提供的服务和价值具不具备差异性，你面对的竞争环境是否激烈，你切入的赛道够不够细分，这些都要在之前就想好。</p> 
<p>一开始只赚小钱甚至不赚钱都没关系，但你要重点关注两个问题：</p> 
<p><strong>第一，它会不会占据你很多时间，以至于会影响你的第一收入渠道？</strong></p> 
<p><strong>第二，你对它的未来成长性预估是怎样的，有没有快速爆发的潜力，有没有安全观察期，如果做不起来你有没有设立止损点？</strong></p> 
<p>做副业就像一次微创业，没想象的那么容易，可一旦做起来了你会越来越顺手。</p> 
<p>最后一点，你的主业工作你可能并不喜欢，但副业不同，一定要是你擅长的专业+你的兴趣两者结合起来，这样才能做得长久。</p> 
<h2><strong>4. 补全你的能力短板</strong></h2> 
<p>说几个万金油技能，不管你做什么行业都要懂的：市场营销，人性洞察，内容引流，数据分析，PPT制作和演讲，文案写作，逻辑思考。</p> 
<p>讲句话糙理不糙的的观点，所以行业和公司都是出来卖的，不管你卖的是产品还是服务，里面的道理都是相通的。</p> 
<p>卖什么并没有那么重要，如何卖才是王道。去跟你小区楼下卖房的中介聊一下午，你就知道我说的是什么意思。</p> 
<p>最近我慢慢悟出一个道理，在500强外企做营销的，别瞧不起县城里做微商的。大家干的都是挖掘人性的活儿，没有谁比谁高贵，只有知识和技巧最高贵。</p> 
<p>所以放下身段，打开你的信息通路，多想想怎么去包装你自己，怎么包装你的产品和服务，怎么吸引别人来买，怎么让别人心甘情愿来买，怎么让人家帮你宣传，怎么调动有限的资源做到利益最大化的事情，怎么去制定分步走的发展计划，这些都值得你好好思考。</p> 
<p>再强调一遍，卖什么不重要，怎么卖才是王道。</p> 
<p>很多人觉得现在做自媒体是大势所趋，但你要知道，自媒体也是出来卖的，它卖什么，怎么卖，卖给谁？好好想想。</p> 
<p>你的顾客或者说用户都是人，所以你对人性的了解越深刻，赚钱就越容易。如果对这些不熟，推荐去看《人性的弱点》，《乌合之众》，《怪诞行为学》。</p> 
<p>总之，这个时代要学会掌握流量密码。</p> 
<p>不要做一个行业就只懂这个行业的事情，把眼光散出去，敢去不断颠覆和重塑你的认知，你才会发现源源不断的机会。</p> 
<h2><strong>5. 别让你的业务能力退化</strong></h2> 
<p>如果过去你在公司里动嘴比动手多，开的会比做的PPT多，研究老板的偏好比研究业务多，和异性同事培养感情比培养自己的团队多，那我劝你赶紧打住。</p> 
<p>专业的业务能力，在盛世是你事业上的催化剂，在末世是你活下来的保命符。</p> 
<p>接下来很长一段时间里，那些办公室混子，职场老油条，位高钱多却不干实事的人，会越来越难生存下去。</p> 
<p>因为他们不能给企业带来直接的收入增长。在光景好的时候老板养着他们可能是为了权力制衡，或者别的乌七八糟的办公室政治目的。</p> 
<p>可在公司都快生存不下去的时候，没有一个老板会有心思玩这些，他们的关注点只有一个，活下去。</p> 
<p>那活下去靠什么？</p> 
<p><strong>靠源源不断的销售现金流，靠稳定盘子的客户，靠持续增长的用户。</strong></p> 
<p>就这些，没别的。</p> 
<p>所以在未来，以下的情况会越来越普遍：</p> 
<p>总监下去干基层的活，老板放下架子跑客户，CTO亲自下场写代码，设计大咖从零开始画草图。</p> 
<p>团队缩编人员，招聘预算减少，老板要求你一个人干三个人的活，最好还是跨领域人才。</p> 
<p>所以如果你许久没有亲自写过PPT，没有亲自动手敲过代码，没有打开Excel分析过用户数据，没有和客户深入讨论过业务问题，趁现在赶紧把它们捡起来。</p> 
<p>这些在过去帮你升职加薪的硬通货技能，现在将再救你一次。</p> 
<h2><strong>6. 维持可贵的平常心</strong></h2> 
<p>今年很特别，国际形势，疫情变化，由此引发的一系列连锁反应，每天在社交媒体上抢占我们的眼球。</p> 
<p>但我建议你，把这些都屏蔽掉。</p> 
<p>看到正能量的信息让你感激泪流，看到负面的新闻急地跳脚，这两种极端情绪每天都在牵扯着你的神经。</p> 
<p>更不用说你看到的都是不知道转过几手的信息，它们是否有被人刻意加工过，是否被掐过头去过尾，你都不知道。</p> 
<p>你唯一知道的，是自己被这些媒体操纵着关注力，为了抢夺你的流量每天夸大其词地制造信息垃圾，让你沉湎其中，温水煮青蛙。</p> 
<p>是时候该醒醒了。</p> 
<p>这些事情本就和你的幸福生活无关，你对热点事件的关注和谩骂，往往收效甚微，什么也改变不了。</p> 
<p>相反你投入了巨大的精力去看戏吃瓜，去追逐后续，去查验真伪，去散播信息，自己的本职工作和家庭生活反而被慢慢耽误。</p> 
<p>所以请关掉情绪的出口，打开理智的阀门。认真想想自己要什么，缺什么，有什么，这三个问题值得你反复思索。</p> 
<p>我建议你，每天早上花半小时看这些新闻足矣。剩下的时间，请留给自己。</p> 
<p>好好思考一下我前面说的那5点，保证每日充足的工作和学习时间，努力经营自己的价值，比什么都香。</p> 
<p>过去不会的技能，去学。打开眼界的知识，去看。颠覆你思维框架的东西，去吸收。</p> 
<p>哦对了，千万不要忘记身体健康，这是所有的立足之本。好好吃饭，不要熬夜，早睡早起，知易行难。</p> 
<p>不要把精力耗费在外界的波动上，把目光拉回来，关注自身的成长，打磨你的真本事。</p> 
<p>有本事的人，什么时代都有饭吃。这话说了无数遍，但真正懂得和做到的人，寥寥无几。</p> 
<p>以上，祝好。与君共勉=）</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE4NjIzNA==&mid=2649982201&idx=1&sn=f9135207c9fa7238b4664fb3233fa0c4&chksm=f02538acc752b1ba6b5d4e3974be21a437e66bf5cb56be3c8b8de39b7fec92941c847faaf09b#rd">“张良计”（ID：zhang_liangj）</a>，作者：张良计，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            