
---
title: '东南亚掀起_电动汽车革命_：中韩厂商抢商机，日本燃油车或失去优势'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2154'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 02:59:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2154'
---

<div>   
<p>全球世界已经掀起了发展纯电车的浪潮，而在今年，东南亚有三个国家已经或将启动新的纯电动汽车车生产线，这也意味着东南亚即将进入这场“电动汽车革命”中，当地消费者将能够买到价格更实惠的纯电车。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>印度尼西亚</strong></h2> 
<p>在东南亚设立纯电车工厂的基本上是外来公司，主要包括中国和韩国车企。在燃油车市场，日本汽车品牌占据了东南亚市场的九成份额，但是在电动车领域处于落后地位。</p> 
<p>几个月前，韩国现代汽车公司正式开始在印度尼西亚的工厂量产纯电车。而在日前，中国上汽通用五菱公司也发布了一款迷你纯电车，计划今年年底前在印度尼西亚开始投产。</p> 
<p>上汽通用五菱已经成为中国纯电车市场的主导力量，去年在中国本土市场，一共销售了42万辆宏光mini电动车，这款爆款车的起步价为3.28万元人民币（相当于4880美元）。</p> 
<p>该公司尚未宣布新款纯电车在印尼的销售价格。不过这款定价战略和中国类似的车很有可能引爆印尼的纯电车市场（印尼大部分汽车型号的销售价格超过3.5万美元）。据统计，去年，印尼市场一共只销售了大约700辆纯电车。</p> 
<p>印尼正准备开发本国丰富的矿藏资源，用来扩大动力电池生产和其他纯电车相关的业务。根据印尼政府的规划，到2025年，纯电车将会占据全部新销售汽车的两成。政府也出台了各种税收优惠措施，鼓励汽车制造商投资于纯电车领域。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>泰国</strong></h2> 
<p>另外一个积极推动纯电车的东南亚国家是泰国。泰国政府计划，到2030年，三成的新销售汽车将会是纯电车。6月9日，泰国政府将纯电车的税赋从8%降低到2%，目的是推动纯电车在本土的生产和销售。除了降低税赋之外，泰国政府还提供了每辆纯电车15万泰铢（约合4240美元）的购买补贴。</p> 
<p>中国的<a class="project-link" data-id="1679800745218825" data-name="长城汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_4fb498dee67545ac8f18421b69398ca2_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679800745218825" target="_blank">长城汽车</a>公司对于泰国政府的举措给予了积极回应，将旗下“欧拉好猫”车型的销售价格下调了8%，至76.3万泰铢。</p> 
<p>据报道，长城公司从去年底开始在泰国销售欧拉好猫纯电车，目前已经获得了4700辆订单，这已经是泰国去年全部纯电车销量的两倍多。长城计划在2023年启动在泰国的纯电车本地生产，从而进一步降低销售价格。</p> 
<p>日本丰田汽车和中国上汽集团也准备利用泰国政府的激励政策。今年晚些时候，丰田将会在泰国销售日本本土生产的电动车，泰国本地的生产预计将会在2024年启动。</p> 
<p>另外，德国梅赛德斯奔驰集团也准备今年在泰国生产纯电车。另外，泰国国营能源公司PTT也准备和中国消费电子代工巨头富士康集团合作，在2024年生产纯电车。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>其他东南亚国家</strong></h2> 
<p>据悉，瑞典沃尔沃汽车公司在三月份也宣布，准备在马来西亚生产汽车。马来西亚生产棕榈油和其他大宗商品的巨头“费德曼集团”（Fieldman）今年初也宣布，将和中国长安汽车集团合作，建设一家合资纯电车公司。</p> 
<p>越南企业巨头Vingroup旗下的汽车子公司“VinFast”，准备在今年12月开始销售本土生产的纯电车，该公司还计划在美国生产和销售纯电车。</p> 
<p>东南亚国家菲律宾在纯电车领域发展较落后，不过五月份开始，该国一部鼓励纯电车发展的新法律正式生效。这一法律要求，菲律宾的物流公司和公交运输企业必须在特定期限（稍后将公布）之前，将纯电车占比提高到5%。</p> 
<p>菲律宾政府也在考量更多措施，鼓励纯电车的进口和本土化生产。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>充电站不足</strong></h2> 
<p>在东南亚地区，纯电车发展不够快的另外一个主要原因是充电站网络缺失。另外一些批评人士也指出，发展纯电车无助于解决东南亚的二氧化碳排放问题，因为该地区的发电厂大量使用传统化石能源。</p> 
<p>据悉，在东南亚，日本汽车厂商倾向于推广插电混动汽车（能充电，也能够使用燃油）。另外，中国和韩国的汽车厂商正在东南亚建设充电站网络，以便培育纯电车市场。</p> 
<p>日本目前虽然主导了东南亚汽车市场，但是到2035年，有预测称东南亚的电动车销量将超过燃油车，这可能殃及日本品牌的主导优势。</p> 
<p>本文来自“<a href="https://finance.sina.com.cn/tech/2022-06-21/doc-imizirau9683427.shtml" target="_blank">新浪科技</a>”，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            