
---
title: '中国版Figma「Pixso」完成近亿元融资，在线设计协作赛道风口激荡'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5531'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 29 Mar 2022 06:06:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5531'
---

<div>   
<p><strong>文丨</strong>吴晓波</p> 
<p><strong>编辑丨</strong>江倩君</p> 
<p>36氪获悉，在线设计协作平台「Pixso」完成<strong>近亿元Pre-A轮融资</strong>，由中金鑫智领投，<a class="project-link" data-id="28215" data-name="百度" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_f96267de58b643faae02c0cb24debbed_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/28215" target="_blank">百度</a>风投、涌铧资本及创始团队跟投，星原资本担任独家FA。「Pixso」由创意软件A股龙头万兴科技（300624.SZ）内部孵化而来，产品打通产设研工作链路，目前在国内率先实现矢量网格等新型图形算法，渲染性能和稳定性表现出色，对于十万图层的大文件体验流畅，且支持Figma、Sketch、XD文件导入。团队表示，本轮融资后「Pixso」将加大研发投入与市场投入。</p> 
<h2><strong>01 “灰犀牛”事件频发，内外因驱动的风口爆发</strong></h2> 
<p>“美国设计厂商Figma断供大疆”消息自3月中旬以来持续发酵，在此次事件相关名单内的不少企业账号已无法访问Figma平台上的文件。随着国际形势的急剧变化、令企业用户措手不及的突发事件频发，“灰犀牛”事件已成高频危机。</p> 
<p>由于海外SaaS平台的产品文件与用户数据都存储在海外服务器，一旦断供，不仅会导致工作中断，也会立即面临承担设计资源丢失和设计机密泄漏的后果。国内部分知名企业已经开始启动与国产在线协作软件共创的动作，而不少个人设计师也开始在国内软件上备份Figma上的文件。</p> 
<p>但这也许仅仅是行业风口爆发在即的显性外因。<strong>从更深层次而言，行业的内生式生长带来更有想象力的增量市场，才是投资机构与科创企业纷纷押注在线协作赛道风口的内因。</strong></p> 
<p>从软件应用场景看，近3年疫情加速协同办公的深度发展，对于需要汇聚全国、乃至全球人才开展头脑风暴的“产设研”部门而言，“家”和“办公室”的界限开始变得模糊。脱离线下办公场景，每个人都成了信息孤岛，如何把这些“孤岛”连接起来并有效推进工作效率，是每个企业都要思考的问题。<strong>作为全球第一贸易大国，且拥有全球第二大消费市场，中国新旧生产模式变迁下，企业转型所带来的在线设计协作需求市场非常庞大，自然需要新的生产工具。</strong></p> 
<p>从软件使用群体规模看，波士顿咨询相关研究的数据显示，中国设计师群体约为1700万人。然而，从设计的应用场景展开看，与设计紧密协作的相关“产设研”群体则有数千万人。同时,每年还有众多新的互联网公司兴起，这将催生庞大的协同设计需求。从资本市场的动态也可窥一二，<strong>2019年至2021年6月，协同办公领域共完成53笔融资，粗略估计融资总额超过600亿元，</strong>赛道炙手可热。<strong>「Pixso」自2021年上线以来，已获得两轮融资，累计金额超过1亿元，成为资本圈中的赛道新宠。</strong></p> 
<p>投资机构一直奉行“选对赛道，投中企业”。中金资本董事总经理刘书林认为，<strong>软件产品开发迭代速率日益提升，对UI设计工具的协同需求也大幅提升，传统设计工具已无法满足当下需求，</strong>“我们相信「Pixso」能够为用户提供更加惊喜的产品和服务”。而BV百度风投执行董事刘水则指出，随着UI设计工具从客户端向云端迁移，设计工具的协同化和智能化成为未来的重要发展方向，「Pixso」产品经过近两年打磨，产品性能及功能完善程度均较高，能够显著提升设计师工作流及产研协作效率，<strong>“我们期待「Pixso」抓住软件国产化机遇，引领中国新一代云端设计协同工具的发展。”</strong></p> 
<p>随着国内5G技术加速落地、区块链、云计算、AI深度学习算法等创新技术快速迭代，加上中国科创人才的扎实基础，这一切都使得新的创业团队能根据爆发式的市场需求和最新技术研发更好的国产软件，为用户带来使用体验的持续优化。可见，在线设计协作软件赛道在内外因共同作用下步入发展加速阶段，是国际形势中的“灰犀牛”事件、国家政策扶持、市场需求放大、技术基础、人才基础等要素共同驱动的结果，而「Pixso」正是在以上综合因素下跃出的黑马。</p> 
<h2><strong>02 紧抓时间窗口期，成熟团队小步快跑应对市场挑战</strong></h2> 
<p>庞大的市场需求、难得的时间窗口期、离本土市场更近的优势、优秀的年轻人才团队崛起，都是此刻追赶Figma的中国企业手上的好牌。目前外资软件主动退出，行业关注度及曝光量迅速增加，如果本土企业能抓住时间窗口期躬身入局，坚持自主研发，凭借各种创新要素驱动，弯道超车并不是不可能。</p> 
<p>「Pixso」创始人黄勇，有着10多年的软件行业服务经验，他所带领的「Pixso」创始团队由打造过千万级用户产品的骨干成员组成，<strong>目前近百人团队中80%以上为研发人员。</strong>论及投资决策时，刘书林也强调，<strong>「Pixso」团队在计算机图形领域积累深厚，SaaS软件运营经验丰富，</strong>同时<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>万兴科技的体系化赋能加持，使得「Pixso」成为“优秀的新一代UI设计工具”。同时，刘水也指出，<strong>“我们看好「Pixso」团队在设计工具领域的积累和客户服务经验”</strong>。</p> 
<p>本地孵化的企业首要关注的是本土用户的需求，对「Pixso」而言，本土设计师面临的问题是其产品开发的切入点。对比海外企业，中国企业的组织架构和流程往往有着较大差别，且中国企业对于效率的极致追求在全球数一数二，但同时，非设计团队大量参与“产研设”环节，在线设计协作方面一直存在如何适应组织架构又确保全速提效的痛点。深刻洞察中国企业组织架构特点，「Pixso」通过跨平台的云端化能力和All-in-one的理念，协助设计师降低重复劳动，专注创意。</p> 
<p><strong>“设计一体化交付能力”是「Pixso」的一大利刃。</strong>从概念讨论、原型设计、评审、交付、版本管理都通过「Pixso」实现，且能持续打磨格式兼容能力——上架Android应用、IOS应用、<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>小程序等平台，扩充应用的使用场景。同时，「Pixso」增加了团队、个人字体库，方便用户管理设计资源，全方位提升团队效率，快速完成设计协作与交付工作。</p> 
<p>同时，<strong>安全的数据库、本地化的低成本运维需求及快速迭代的产品力也是「Pixso」的能力半径之一。</strong>相比Figma，「Pixso」所展示的本地化、灵活度、服务成本等都有一定优势。海外软件无法提供私有云服务，但这对「Pixso」而言并不是一个问题。<strong>目前「Pixso」可以为企业用户提供成套的企业版全线数据隔离解决方案，主要是数据备份、数据流通、权限管理等，不论是在公网还是私有部署下，都能实现数据资产的有效隔离。</strong></p> 
<p>但即使做到了以上种种，现在仍不是中国在线设计协作企业讨论“如何拓宽自身护城河”的阶段，行业技术更迭迅速，企业需求也会飞速变化。这不是一个凭借先发优势、迅速烧钱扩大用户规模就能锻造护城河的互联网平台玩法。环顾现状，当前仍处于国产在线设计协作企业“共同挖掘护城河”的阶段，需要在洞察用户需求的基础上，持续强化团队的实力，维持自身优势。</p> 
<h2> <strong>03 不做“备胎”，三步突破把握持久话语权</strong></h2> 
<p>回顾2021年，中国企业服务投融资事件数量占全国行业融资事件超过1/10，投资机构出手近千亿。<strong>但对于企服企业而言，融资只是企业发展的助推器，真正能实现企业长久发展的，还得是自身的过硬产品与服务以及用户体验。</strong></p> 
<p>当前国内市场没有一款在线设计<a class="project-link" data-id="201499" data-name="协同软件" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_1e4c99f2198c418e83e0864ee00005dd_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/201499" target="_blank">协同软件</a>能兼顾项目协作、运行稳定、多平台兼容等方面的需求，而海外的在线设计协同软件受限于网络和语言，对中文用户界面并不友好，协作部门的用户使用障碍明显。「Pixso」创始团队扎根软件服务行业多年，也是国内外所有主流在线设计协同产品的用户，深谙用户体验。既是开发者，「Pixso」团队也是使用者。全球化视野与国际背景，让「Pixso」团队了解创意团队面临的、在线设计协同场景中的种种痛点。而作为深圳土生土长的科创公司，「Pixso」深知“时间即金钱，效率即生命”，与中国的在线协作用户们有着彻底的共鸣。背靠上市公司万兴科技，「Pixso」正获得大平台赋能，得到全球创意资源、产品市场化、IT运维等全方位支持，可将精力更聚焦于业务本身。</p> 
<p>在创始团队的信念中，「Pixso」不是作为Figma短暂的“替代品”而获得用户的青睐，而是希望通过深度赋能庞大的设计师、产品经理、程序员等用户群体，打造一款更懂用户需求、更强体验感的在线设计协作产品。为了实现自身的可持续发展，「Pixso」将从三大方向不断突破。</p> 
<p>在数字经济时代，数据作为资产的理念能够越来越被企业决策层所接受。<strong>「Pixso」面临的首要突破是，在提升性能的同时，为企业提供设计资产从存储、分类分级隔离、集成、权限管理等全套解决方案。</strong>在线设计协作软件在解决提效问题后，数字资产管理与运营能力半径的延伸，将大概率会成为未来市场竞争关键词之一。</p> 
<p><strong>满足资产安全需求后，进阶突破则是「Pixso」未来研发重心之一将放在“如何实现长尾需求标准化”上</strong>，帮助企业实现更好地共创，在解决设计师痛点之后，为其提供“爽点”。“创作者时代”即将到来，创作平台也将深化与创作者的关系，摆脱依靠“广告”这种单一且复购率低的变现模式。「Pixso」将持续思考，在创作者创意表达需求能被即时满足的基础上，如何提供超乎创作者预期的体验。</p> 
<p><strong>而最终希望实现的代际性突破则是凭借不断提高自身性能、支持本地话需求与加强安全保障，进而把握设计市场的主动权。</strong>国产软件的目标不应该仅仅为了获取本地设计师群体的认可，也需要肩负国产在线协作软件的创新导向在国际设计领域持续发声的责任。</p> 
<p>软件行业存在“马太效应”，只有越多人用它，才能给它提出更多改良建议，进而实现快速迭代、反馈用户。产品迭代实现得更好才能持续拥有新用户获取能力，形成正反馈和良好生态。「Pixso」将从本土设计师的工作环境和应用需求出发，持续扩大本土设计应用规模，提供大量本土大厂设计系统资源，所拥有的全中文语言环境、企业本地化部署服务、无限制文件和团队数量等优势，不但填补了国产设计工具的空白，有望让本土设计师在自己使用的专业工具上有更多话语权。</p> 
<p>“海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。"“灰犀牛”总会离开，虽然不知道是哪一天。英国诗人约翰·多恩在《没有人是一座孤岛》中写道：“没有人是一座孤岛，可以自全，每个人都是大陆的一片。”这蕴含着对人类命运共同体的深刻洞察。在全球的科技领域也是如此，在充满分歧的世界中，通过最合适的工具，帮助人类保持沟通、对话、共创，人类社会仍会繁荣、健康和发展。</p> 
<p> </p> 
<p><strong>36氪广东——在广东观察世界，在湾区链接全球。</strong></p> 
<p>36氪广东作为广东地区领先的新商业媒体，以大湾区为核心，为各位创业者、投资人以及科技、财经、新经济领域从业者提供最前沿的深度商业报道，搭建最畅通的产业对接通道，让一部分人先看到未来。</p> 
<p>如果你<strong>希望得到36氪广东的报道，或转载相关文章</strong>，请将你的需求和BP发送至指定邮箱：<strong>guangdong@36kr.com</strong>。如果你希望转载公众号文章，或进入社群（备注：社群），请联系小编<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>。我们将在24小时内回复。</p> 
<p>小编<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>ID：<strong>gd36kr001 </strong><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>公众号ID：<strong>gd36kr </strong>官方<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/38685">微博</a>：<strong>@36氪广东 </strong>抖音：<strong>湾区会氪</strong></p>  
</div>
            