
---
title: '为什么很多人不愿意做后台产品经理？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4332'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 06:48:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4332'
---

<div>   
<p>还记得在多年前，我刚毕业作为产品新人第一次参加了<a class="project-link" data-id="24961" data-name="腾讯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201201/v2_016524a9a477434cb3584e1558f3257a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/24961" target="_blank">腾讯</a>的产品经理面试。我还记得当时面试官提到了一个问题：</p> 
<p>你认为产品经理最重要的能力是什么？</p> 
<p>我的回答是：</p> 
<p>专注用交互设计来解决用户需求。提供有好的用户体验的产品才是产品经理重要能力。</p> 
<p>当时面试官的回答是：</p> 
<p>用户体验、交互设计固然重要，但一个产品不能只是交互设计。</p> 
<p>那一次的面试后，我几天都没有等到通知，可想而知是失败了。</p> 
<p>同时，也让我产生了很多疑惑，比如难道产品经理不应该关心交互设计吗？</p> 
<p>随着时间和职业年龄上升，我也积累了多个案例在后面也再次加入了腾讯医疗、腾讯云的工作里，才知道这个问题的答案是：</p> 
<p><strong>洞察业务为基础建设用户需求的产品设计，才是产品经理的重要能力</strong></p> 
<p>这个故事其实侧面反应了很多刚做产品以及正在做传统转型的产品经理会出现的问题。</p> 
<p>对后台的不熟悉、业务框架、业务闭环都没有全局的认知，同时过于关注于前台产品经理的交互和用户体验。</p> 
<h2>为什么很多人不愿意做后台产品经理？</h2> 
<h3>1.首先不清楚后台在产品的重要性</h3> 
<p>小项目组里，老板都会对着某头部的APP产品来进行抄袭，但其APP背后除开好的用户体验还有大量的业务体系纳入。如何对里面的业务进行管理、对系统进行运营支撑实际上才是需要认证拆解和思考的。</p> 
<p>绝对不能仅仅靠chaoxi就能完成。</p> 
<p>好的用户体验不仅是用户点击有反应、UI设计美观、动画效果酷炫，还需要满足用户在付费、退款、客服等等业务流程下的操作体验，这也是最复杂费时间、消耗资源的地方。</p> 
<h3>2.后台产品的用户基数少</h3> 
<p>很多人转型做产品经理，其实是早期受到了所谓“前台”产品经理的影响，比如做出一个app，积累了大量用户使用后，其成就感和价值就十分强。</p> 
<p>而后台产品要不是公司内部使用，或者就某几个部门的员工使用。就算是To B的saas类产品，那和海量的To c用户基数是无法比拟的。</p> 
<h3>3.后台产品不够美、不过于讲究用户体验</h3> 
<p>很多地方仍然把产品经理叫做产品设计师，甚至就没有产品经理。主要hi是因为app、小程序这类前台产品经理的工作里本身需要大量的做UI设计还原工作、UI设计评审、UED交互设计等。</p> 
<p>输出的产品即要符合美学价值的同时，还要让用户在体验上尽可能流畅。</p> 
<p>后台产品则注重在效率、功能能力、系统安全3个纬度。所以后台产品经理在完成产品上线后，只需要注意平稳的迭代、提供更全、更稳定的服务能力，所以你看到市面上很多后台系统其实界面非常不好看，甚至长期不更新。但只要功能能够保证使用，仍然没有问题。</p> 
<h3>4.后台产品起步门槛相对较高</h3> 
<p>比起人人都可以看<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>、摸得到的前台产品。后台产品往往找竞品这件事都会难倒产品经理。主要是后台涉及到每家公司的隐私数据、私有业务，这是不能随便公开的。</p> 
<p>做后台产品往往要费不少时间去做业务调研，甚至是需要产品经理亲自走自己操作一次业务。比如做客服系统的产品经理，不少人就会亲上阵还原客服。甚至第一个客服操作就是产品经理亲自带头操作的。</p> 
<p>后台产至少首先要熟悉公司业务、再对应进行后台产品功能的设计，所以如果没有一定的产品经理经验，是难以做后台的。</p> 
<p>由于后台不能公开，很多产品经理的成绩就没办法亮出来给别人看。</p> 
<p>最典型的是尴尬场景是：</p> 
<p>比如朋友聚会，前台产品经理可以自豪的打开APP让别人下载体验，而后台产品经理只能观望和羡慕。</p> 
<h2>做后台产品经理有前景吗？</h2> 
<p>我的答案是：非常有前景</p> 
<h3>第一：难以替代</h3> 
<p>后台产品经理的替代性非常低。比如我亲手见过某家的运营支撑系统上线后，后台产品经理从0到1负责产品设计后，几乎难以变动。但前台的产品经理却不知道换了多少人</p> 
<p>老板生怕开掉了后台产品经理，就导致系统没有人继续维护和延展设计了。</p> 
<h3>第二：后台产品经理薪资待遇高</h3> 
<p>相比前台产品经理，后台产品经理的平均薪资待遇会更高。主要是因为各家公司真的存在相同的通用业务。</p> 
<p>比如电商系统的下单、退货业务流程、客服系统的客服会话、客服质检。这些业务都是非常通用的。无论到哪家公司都可以使用，如果你有通用业务的产品设计经验，工作是非常好找的，同样还能赋能于业务的管理、效率上，提升新公司的业务，自然薪资待遇会更高。</p> 
<h3>第三：后台产品经理的天花板更高</h3> 
<p>比起前台产品经理，后台产品经理的需要不断的做业务拓展。用户体验、交互设计这些由于终端是手机，前台产品经理能够学习的内容是非常局限的。</p> 
<p>而后台产品经理设计到框架、运维、开发等。为APP、小程序、PC官网这类前台产品提供有效的运营支撑、安全保护。</p> 
<p>所以后台产品经理总是会考虑的更多。</p> 
<p>所以千万不要小看后台产品经理，所有的产品经理在职业生涯里都会逐步从前台开始迈入门槛，最后以后台来评比功力深厚。</p> 
<p>越是精研后台的产品经理，其越会发现产品经理更加偏向于研发性的天生属性。</p> 
<p>今天的分享就在这。</p>  
</div>
            