
---
title: '为什么现在年轻人找工作很难？因为你没用对方法'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3028'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 05:15:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3028'
---

<div>   
<p>最近这段时间，按常理来说应该是招聘旺季，可是今年<a class="project-link" data-id="1713093526120964" data-name="格外" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210922/v2_46f20bc7de3641d3b0f5e16fec44cdd8_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713093526120964" target="_blank">格外</a>冷清，很多企业不裁员就不错了，招聘HC直接锁死。</p> 
<p>我在后台也收到不少年轻读者的私信，询问关于找工作的难题，所以接下来聊一些个人经验和看法，希望能给各位一些启发。</p> 
<p>一个人不同的职业阶段，找工作所依赖的路径是不一样的。</p> 
<p>这就像打游戏，你刚出新手村的时候只能拿一把小破剑拼命砍，可到了中后期你有大把的武器和招数去花式虐boss。</p> 
<p><strong>但记住一条，千万不要越级去挑战。</strong></p> 
<p>什么阶段就该做什么阶段的事情，这是职业生涯的自然规律，90%的人都逃不过这个逻辑。</p> 
<p>找工作是一样的道理。</p> 
<p>刚毕业的大学生初来乍到，学历和背景就是硬通货。因为这是最方便快速帮助HR进行人才筛选的标签。</p> 
<p>你说你在学校社团做过什么职位，大学期间搞了哪些社会实践，参加过哪些大厂实习，费尽心思把简历上堆得多多的，但实际帮助真没那么大。</p> 
<p>这些东西在HR和业务负责人眼里基本上等于<a class="project-link" data-id="1679775013245697" data-name="过家家" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_602f0edd77424621a399bcc75cba80e5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679775013245697" target="_blank">过家家</a>，顶多算是刚入门。你在学校学的东西，进入工作之后全部都得推翻重来。</p> 
<p>这个观点我之前也说过，换位思考一下，如果你是HR，每天看几百份简历，哪有时间对着简历上几十上百字的小作文仔细看。</p> 
<p>大家都是关键字搜索，几个基本的硬性词条有了，985，211，专业对口，拿过奖学金，有相关领域的知识打基础，这就够了。</p> 
<p>更进一步的评判，还不如面试时当面聊的感觉更重要。</p> 
<p>所以这个时候先上车，别太挑。只要招聘的各方面条件都还过得去，就先进场再说。</p> 
<p>至于说看未来发展这个事情，其实很虚。</p> 
<p>因为首先别人的经历不一定适用于你，再一个未来这个行业会发生什么变化，你也肯定不知道，所以说了等于白说。</p> 
<p>很多当年被人瞧不上的公司和行业，短短几年就迎来了突飞猛进的增长（不光只是互联网）。反之许多当年大家趋之若鹜的工作（比如外企和四大），现在看来性价比真的不高。</p> 
<p>现在告诉你的所谓未来发展，其实都是一种过时的经验，注重当下的所得所失更重要。</p> 
<p>等到工作三五年了，你已经走出新手村了，这时候手上的武器和招数也就多了。找工作靠的就不是一腔热血，而是谋略。</p> 
<p>接下来有几个T0级的找工作利器，我依次讲讲：</p> 
<p><strong>1. 核心部门和项目的经验。</strong></p> 
<p>过去我一直劝大家，不管你在什么公司，尽量都去核心业务部门，去做核心的项目。因为这能给你带来的成长经验值，是翻倍的。</p> 
<p>像我这些年带过见过的新人也不少，但真正悟到这一点的年轻人，扳着手指头都数的过来。</p> 
<p>什么叫核心业务，核心部门？简单讲就是离赚钱最近的地方（注意我说的不是钱，而是赚钱）。</p> 
<p>比如能给公司带来最大现金流收入的客户，符合公司未来重点发展战略的项目，能帮公司进行新领域开拓的业务线等等。</p> 
<p>觉得这些不好理解，那你就注意一下平时同事们窃窃<a class="project-link" data-id="1679670048674564" data-name="私语" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_0f8bed58e7be47968bd73d5e4320ea20_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679670048674564" target="_blank">私语</a>聊得最多的地方，大家都心生向往想去的地方，公司老板开员工大会时提的最多的东西，这准没错。</p> 
<p>所以如果有可能，尽量去这些地方。哪怕受苦受累受折磨，你以后会发现这都是值得的。</p> 
<p>在一个不怎么受重视的岗位上干好几年，远远比不上在一个关键部门里呆哪怕只有半年。</p> 
<p>在一个得不到资源支持，不受老板重视的项目上花费时间，远远比不上你跟着核心大部队一起，哪怕只是在后面打打杂。</p> 
<p>宁做鸡头不做凤尾的逻辑，在职场上不管用，要做你也得做鸡尾。</p> 
<p>况且就算是做鸡尾，你每天接触到的视野和知识，参加的会议，面见的客户，身边一同工作的优秀同事，这些都构成了耳濡目染的高质量环境，能激发你无穷的上进心。</p> 
<p>假以时日厚积薄发，你会惊讶自己的巨大改变，再去找工作<a class="project-link" data-id="1713104514689286" data-name="时会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200103/v2_9ac06d30da1047ec996cab602b3b0405_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713104514689286" target="_blank">时会</a>发现轻松不少。</p> 
<p>你能说出口的项目经验和案例，圈子里大家都知道。面试的时候会说，哦原来那个项目是你做的啊，那篇爆文是你写的啊，那个案子是你策划的啊。</p> 
<p>这不比你费尽心思准备一大堆介绍自己的小作文有用得多？</p> 
<p><strong>2. 职场贵人。</strong></p> 
<p>最好的职场贵人是前老板，其次是前同事，他们构成了你职场人脉的底层基础。</p> 
<p>所以我强烈建议你，和每一任职场前老板和前同事都保持好关系。</p> 
<p>如果不是经历了什么不公正的职场待遇，离职时最起码你要做到的是，对方对你是有祝福的。</p> 
<p>你也甭管这祝福是真心实意还是逢场作戏，但至少对方不是希望你赶紧走。</p> 
<p>任何行业的圈子都是越往上越小，圈子一小，一个人的口碑就变得格外重要，甚至比简历重要得多。</p> 
<p>你的为人怎么样，工作能力和人品如何，别人打听一下就都出来了，简历反而只是个参考。</p> 
<p>当然我不是要你去刻意迎合你的老板和同事，去拍人家的马屁，这个不叫关系好，相反人家可能还会对你生出戒心。</p> 
<p>你只用做到一条就够了：</p> 
<p><strong>做个靠谱的人。</strong></p> 
<p>别看这句话简单，实践起来不是每个人都能做到。</p> 
<p>不逃避自己的工作责任，犯错了不甩锅给同事，在专业上肯钻研，在业务上有想法，在人际交往上诚恳待人，不浑水摸鱼，该你出手的时候绝不含糊也不掉链子，这都是靠谱。</p> 
<p>也许你会困惑，你还是个菜鸟，人家为什么愿意帮你。</p> 
<p>这个问题很好，仔细想想，为什么贵人会提携你？真的是因为他是伯乐，恰好又遇到了你这匹<a class="project-link" data-id="1678318742254595" data-name="千里马" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220330/v2_97a81951f57147e3af9065bb9e8334a3_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678318742254595" target="_blank">千里马</a>吗？</p> 
<p>我不说这种可能绝对没有，但这么热心毫不利己专门利人的行为，发生的概率十分低。</p> 
<p>更普遍更实际一点的想法是：</p> 
<p><strong>他今天提携了你，想的是你以后飞黄腾达之后能反过来帮他。</strong></p> 
<p>这才叫礼尚往来，春种秋收。</p> 
<p>有很多老板做人的格局很大，五年前提拔过的年轻人，五年里还一直默默观察他的成长，等自己出去创业或更上一层楼的时候，再招到身边来干一番大事业。</p> 
<p>这种养成系的职场故事特别多，所以你大可不必觉得不好意思，互相利用不丢人，没人利用你才丢人。</p> 
<p>时刻找机会展现自己的潜力，时间长了自然会有贵人注意你。</p> 
<p><strong>3. 专业猎头。</strong></p> 
<p>到了职业生涯的中后期，找工作不再靠网上海投简历了，一个主要<a class="project-link" data-id="1679814717969155" data-name="靠我" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_281634f0a05441c18836e7d0aa549b54_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679814717969155" target="_blank">靠我</a>上面说的前老板/前同事做内推，再一个就是靠猎头。</p> 
<p>如果一个人30岁以后找工作还在网上海投简历，只能说明30岁之前混得不怎么样。</p> 
<p>猎头是一个很有意思的群体，有时候他们跟你掏心掏肺像朋友一样聊天，有时候又能沉着冷静分析你自身的优劣势，给你提供专业的跳槽决策。</p> 
<p>但你要记住，他们之所以对你这么热络，是因为你身上有价值。</p> 
<p>猎头的薪资提成都是靠推荐候选人的年薪来定的。你的收入越高，他们推荐你成功入职后获得的奖金也越高。</p> 
<p>所以猎头和你是利益共同体，他们是你找工作跳槽路上的智囊军师，运用得当你可以省不少事情。</p> 
<p>而且除了提供工作待遇和升迁机会，你更可以把猎头作为了解行业大盘图景的信息渠道。</p> 
<p>这些信息能够反向帮助你去规划自己的职业生涯发展。比如我曾接到过一家猎头公司的电话，他们正在帮助一家国内知名的电商企业找营销类人才。</p> 
<p>听完对方的职位描述之后，接下来半个小时都是我在反问问题，例如：</p> 
<p>1）这家公司接下来的发展战略是怎样的？会侧重在某些细分领域来特别发力吗？</p> 
<p>2）这家公司未来是否有上市计划？</p> 
<p>3）他们如何看待自己的竞争对手？他们认为自己的优势有哪些？</p> 
<p>4）这个职位在公司内部现在是一个什么样的角色？日常配合工作的部门有哪些？在公司未来的发展战略中，这个职位的角色会发生什么改变？</p> 
<p>一个专业的猎头，不仅提供给你工作机会，更为你提供行业大盘的最新信息和知识，帮助你掌握行业发展的动态趋势，这个也很重要。</p> 
<p>那如何甄别好猎头？</p> 
<p>这个话题很大，我以前专门写过一篇文章大家可以去看看：</p> 
<p><strong>《</strong>职场升迁：30岁以前靠能力，30岁以后靠猎头<strong>》</strong></p> 
<p>简单说就两个字：舒服。</p> 
<p>和专业猎头沟通的时候，你不会有一种急躁紧张和压迫感，反而如沐春风，不管这个职位机会好不好，你都不会觉得一无所获。</p> 
<p>一个好的猎头公司，一定对自己员工怎样给候选人打电话有严格的训练和标准。因为这不仅代表了猎头公司的专业形象，也代表了用人企业的专业素养。</p> 
<p>不急不慢，放长线，钓大鱼，这是专业猎头的特征。</p> 
<p>以上三个找工作的武器，都是比较高效，胜算比较大的，希望能对各位有一些启发。</p> 
<p>最后再多说几句，千万不要好高骛远。</p> 
<p>之前网上有个采访，问了一堆大学生说觉得自己什么时候能年薪百万，普遍回答都是5-10年。</p> 
<p>但凡工作过几年的人，看到这个回答都会觉得扯淡，完全是活在梦里。年薪百万在任何行业都是金字塔顶端的人，哪个不是过关斩将杀出一条血路才得到这个成就。</p> 
<p>这个如果没经历过，说再多都不会理解。</p> 
<p>你在学校里获了各种奖，拿了一堆证书，学习绩点名列前茅，进了公司以后一样还得挨锤，全部都要推倒重来。学校和社会是两套规则，两个体系，两种生存方法。</p> 
<p>永远记住，精进自己的业务能力，提高专业知识的学习，和同事，老板，客户都维系好关系， 建立一个踏实靠谱的口碑，过不了几年你就会发现，当年做的这些准备都是未雨绸缪，春种秋收。</p> 
<p>以上，共勉 =）</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE4NjIzNA==&mid=2649982146&idx=1&sn=25670b8f7b95876d6f7c0624c19781ce&chksm=f0253897c752b181a69bd8d73d3675fe9277090cd6a735182994f02166e51086375cd5cb1af6#rd">“张良计”（ID：zhang_liangj）</a>，作者：张良计，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            