
---
title: '为什么你明明睡了很多觉，却还是无精打采？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2309'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 14:30:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2309'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：不管睡了多少觉，喝了多少咖啡，有的时候我们都还是无精打采的。人的精力和能量水平不仅与睡觉和喝咖啡有关，有很多日常的小习惯都会影响一个人的精神。要想让自己元气满满，我们需要做出以下改变。本文译自Medium，原标题为" <em>How to Stop Feeling Tired All the Time</em>"，希望对您有所启发。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">你是否曾经觉得自己缺乏精力和动力去完成一些简单的日常任务？不管你睡了多少觉，也不管你喝了多少杯咖啡，你都会觉得筋疲力尽吗?</span></p> 
<p>如果你的答案是肯定的，那也是正常的，不止你一个人这样。</p> 
<p>虽然感到累不是我们的自然状态，但对大多数人来说，这是就是日常的状况。然而，这种持续的疲惫状态有一个大的问题：它会影响你生活的方方面面。</p> 
<p>如果你感到疲惫，你就需要付出很大的努力才能表现出最好的自己，很难对任何事情都充满激情。</p> 
<p>然而，激情是推动我们前进的动力，是让我们成就伟大事业的力量。</p> 
<p>不过，好消息是，你可以通过做出改变，成为一个更有活力的人，而不需要靠咖啡“续命”。</p> 
<p>我们可以尝试一些简单的策略，如果经常练习，会自然地提高我们的能量水平和情绪状态。</p> 
<h3 label="二级标题" style>1.  不要生活在“盒子”里</h3> 
<p>根据托尼·罗宾斯（Tony Robbins）的说法，感觉更有活力的秘密是，停止生活在“盒子”里。</p> 
<p>大多数人从早上一起床开始，用一个盒子吃早餐，在格子间上班，坐像一个盒子一样的电梯，用像盒子一样的电脑工作，通过像盒子一样的手机沟通，在盒子式的房间开会。</p> 
<p>尽管我们的身体有能力进行活动，但我们很少使用我们的身体能力。然而，作为一个人，你并不是生来就懒惰，整天无所事事的。你应该动起来。</p> 
<p>我们的祖先必须进行身体活动才能生存，这一点很好，因为我们的身体是为运动而生，而不是为屏幕和椅子而生的。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>如果有规律地进行，即使是低强度的活动，如步行，也会对你的能量水平产生显著影响。</p> 
<p>你坐在沙发上的时间越长，你就会变得越懒。你动得越多，就会越觉得精力充沛。</p> 
<p>这是一条很简单却经常被忽视的规则：用你的精力创造更多的能量。</p> 
<p>我们应该多吃天然食物,而不是包装麦片，要减少花在手机、笔记本电脑或电视机上的时间，爬楼梯而不是坐电梯。如果你愿意做出改变,你会发现许多逃避“盒式生活”（box-life）的方法。你所要做的就是开始。</p> 
<h3 label="二级标题" style>2.  每天创造一点激情</h3> 
<p>通常，疲倦不仅与我们的身体状况有关，也与我们的心态有关。</p> 
<p>想想如果你不断地告诉自己你累了，会发生什么？没错，你会真的觉得累的。</p> 
<p>没有一个精神按钮可以立即提升你的能量，但是决定让自己变得更有活力，并掌控你的状态是感觉更有活力的第一步。</p> 
<p>如果你改变了你的想法和信念，你自然会改变你的行为。</p> 
<p>我们的行为反映了我们的信念，而改变信念的最简单方法就是，创造激情的来源，提醒我们想要创造的现实。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>在过去的几年里，我建立了各种各样的小规则和习惯，帮助我保持灵感和精力。</p> 
<p>我的手机上有一个“肯定式提醒”（affirmation reminder），它会在一天中给我发送各种令人振奋的消息。如果我戴着智能手表，这条信息会在我的手表上弹出，给我一点激励。</p> 
<p>另一个很好的建议是改变你的姿势，每次进门时站直。一旦你习惯了，这个习惯会变成一笔无价的财富，因为你的姿势会显著影响你的感觉。</p> 
<p>你可以在生活的各个方面建立类似的小诱因和习惯。</p> 
<p>你可以把你的屏保变成一个积极的、充满活力的画面，每顿饭后做一些让你充满活力的事情，打电话时散散步，刷牙后做开合跳等等。</p> 
<p>这与你具体做什么无关，更多的是关于保持运动的心态，和使用你的自然能量和激情来源。</p> 
<h3 label="二级标题" style>3.  午后犯懒的解决方式</h3> 
<p>很多人在午餐时间都会经历一次能量下降。这是因为我们午餐吃错了食物，而我们的身体需要大量的能量来消化我们吃的食物。</p> 
<p>所以在下午，我们通常需要大量的咖啡因来撑过这一天的后半程。然而，这是错误的方法。</p> 
<p>你应该做的是，探索你的能量水平和调整你的日常计划。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>当你没有精力的时候，你可以尝试两件事：</p> 
<p># 1. 让自己休息一下，打个小盹，或做一些平静的运动如冥想来补充能量。</p> 
<p># 2. 让自己动起来，为自己创造能量。例如，走一小段路或做一个快速的锻炼。</p> 
<p>对于午餐后的疲劳，并没有一<a class="project-link" data-id="66837" data-name="个通" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_63b69181aa5a41369459fccdd8c272b3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/66837" target="_blank">个通</a>用的解决方案。想清楚自己需要什么，最好的方法就是在中午拿出几天尝试不同的活动。</p> 
<p>几天之后，你就会对自己的身体有一个更好的了解，也就能制定出适合自己需要的计划了。</p> 
<h3 label="二级标题" style>4.  让自己的周围保持整洁</h3> 
<p>如果你被杂物和灰尘包围，就很难感觉到精力充沛。</p> 
<p>杂物会影响我们的精神能量，但大多数人都会忽视环境的重要性，并试图在分心的情况下保持高效。</p> 
<p>然而，事实是，整理可以让你精力充沛，特别是当你一整天都面临一点精力下降的时候。</p> 
<p>这就是为什么我会在早晚都整理一下自己的东西，比如从我的桌子上拿走用过的杯子，整理杂乱和松散的文件，整理我的待办事项清单和日历，以便更好地理清思绪。</p> 
<p>对自己生活的掌控感让我感到更有活力。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>当我们感到累的时候，我们常常认为我们需要休息。然而，通常情况下，事实恰恰相反，我们需要运动来感到更有活力。</p> 
<p>整理你的家或办公室是一个很好的行动方式。这不仅会迫使你站起来走动，还会提高你的思维清晰度，这将再次对你的精力水平和效率产生积极影响。</p> 
<h3 label="二级标题" style>5.  喝足够的水</h3> 
<p>成年人疲劳的主要原因之一是：他们长期脱水。</p> 
<p>我们身体的很大一部分是由水组成的，但许多人会经常忘记喝水。更糟糕的是，他们喝的饮料会使身体进一步脱水，如酒精、含糖饮料或咖啡。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>当你感到口渴或口干时，这就表明你已经脱水了。你的目标应该是避免这种感觉，适时喝少量的水或无糖饮料。</p> 
<p>你可以通过在手机上每小时设一个无声的闹钟来提醒自己，甚至创建一个跟踪系统来鼓励自己完成每天的补水目标。</p> 
<p>增加喝水的仪式感，比如用大瓶或玻璃瓶，可以更容易地记录你的进步，并帮助你保持动力喝足够的水。</p> 
<h3 label="二级标题" style>6.  限制看屏幕的时间</h3> 
<p>数字时代是福也是祸，这取决于你如何利用数字产品。像社交媒体这样的工具可以让我们保持联系，但如果我们过分依赖互联网，就会消耗你大量的时间和精力。</p> 
<p>然而，说到底，你的设备和社交媒体账号只是工具，能否恰当地使用它们取决于你自己。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>多项研究证明，大多数成年人普遍低估了自己盯着屏幕的时间。如果你觉得自己可能就是其中之一，那么现在就是检验你看屏幕时间并建立新规则的好时机。</p> 
<p>少看手机不仅能让你头脑清醒，还能让你有更多的时间来做活动，提高你的能量水平。</p> 
<p>除了盯着手机屏幕和浏览毫无意义的社交媒体帖子，你可以做些呼吸练习，伸展身体，散散步，多喝水，用水果和蔬菜给身体补充能量，或者做一些其他能让你感觉更好的事情。</p> 
<h3 label="二级标题" style>7.  睡前好好放松</h3> 
<p>如果你睡得不好，你可能会在醒来时感到疲惫，一整天都缺乏能量和动力。</p> 
<p>你睡觉前的行为在很大程度上影响着你的睡眠质量。</p> 
<p>如果你吃油腻的食物，喝含咖啡因的饮料，和伴侣吵架，或者整晚都在看动作片，你可能很难入睡。</p> 
<p>结果就是，你醒来时会感觉很累，白天会喝很多咖啡来弥补你的能量不足，进而晚上又很难入睡。</p> 
<p>很快，你就会发现自己陷入了缺乏能量和摄入过多咖啡因的恶性循环中。</p> 
<p>你应该做的是，计划一个合适的晚间活动，帮助你在睡觉前放松下来。这会让你睡得更好，早上醒来时感觉更有活力。</p> 
<address><p>如何做到：</p></address> 
<p>对于你每天的放松计划来说，没有对错之分。唯一重要的是，它能帮助你放松、冷静下来，为睡个好觉做准备。</p> 
<p>我最喜欢的结束一天的方式是准备一杯茶，回顾我的一天，读一本好书。</p> 
<p>其他能帮助你平静下来的活动还有冥想、瑜伽、伸展运动、日常护肤、听你最喜欢的音乐、画画或与你爱的人交谈等等。</p> 
<p>在你逐渐放松的过程中尽量减少噪音和光线，这也可以帮助你的身体进入睡眠模式，这样你躺在床上后就会更容易入睡。</p> 
<h3 label="二级标题" style>写在最后</h3> 
<p>大多数时候，我们生活中的重大变化都与日常的小行动有关。</p> 
<p>以上的一些建议你可能已经听过很多次了，但是你真的在实践它们吗？</p> 
<p>真正的成长发生在你放下自我，开始做出改变的时候。我们都知道，充满活力的生活远比疲惫的生活更令人向往，但你愿意为此付出一些代价吗？</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p>推荐阅读：<a href="https://36kr.com/p/1116408566263812">如何建立起坚不可摧的自律习惯？</a></p> 
<p>推荐阅读：<a href="https://36kr.com/p/1115117910681857">这15件小事，会让你的形象瞬间下降一半</a></p> 
<p><br></p>  
</div>
            