
---
title: '互联网智商测试，一门好奇心撑起的新生意'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9217'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 02:59:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9217'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>你的好奇心，正撑起一门互联网智商测试新生意。</p> 
</blockquote> 
<p>互联网测试五花八门，继前段时间MBTI职业性格测试引发热议和争议后，互联网测试仍然很流行。</p> 
<p>NBS新品略关注到，在短视频平台和手机网页上遍布各类测试广告，比如色盲测试、情商测试、心理测试、声音测试、情感测试，最让人好奇的还是：智商测试。</p> 
<h2><strong>互联网智商测试很流行</strong></h2> 
<p>最近，相信有不少网友和NBS新品略一样，不管是在短视频平台，还是在手机网页上，都能频繁刷到智商测试的小广告。</p> 
<p>比如这样的广告……“测一测你的智商可以打败全国多少人”，“10道智商测试题，答对5道算我输”。更直白的还是这条广告：智商140以上适合做科研工作，110到140之间适合做高强度脑力工作（如程序员），90到110适合做绝大多数工作，70到90可能只适合搬砖了。</p> 
<p>NBS新品略很好奇，在某短视频平台上点开某企业的智商测试广告，花了足足17分钟，做了60道智商测试题。</p> 
<p>很烧脑的答完题后，点击最后一步查看测试报告时，才发现需要付费29.9元才能解锁查看报告。</p> 
<p>这都到了最后一步，还是很好奇地付了款，认认真真地看了6页测试报告。</p> 
<p>没想到，智商测试居然在网络上这么火？</p> 
<p>NBS新品略发现 [智商测试]话题在抖音上的播放量居然高达184.3亿次。同样，在小红书上也显示有70万+篇与[智商]有关的笔记。</p> 
<p>这些智商测试种类繁多，还很烧脑，比如，有的让你找出房间里有几个人，再比如有的测试题采用动漫的形式，甚至还有将黑猫警长、奥特曼、小猪佩奇等四个动漫角色放到一个画面的测试题，充满趣味。</p> 
<p>上述机构在短视频上投放的智商测试广告，采用的是瑞文智商测评，也叫作瑞文标准推理测验（简称：SPM），由英国心理学家瑞文（J.C.Raven）于1938年创制。</p> 
<p>瑞文智商测评是一种纯粹的非文字智力测验，广泛应用于无国界的智力/推理能力测试，从知觉辨别、类同比较、比较推理、系列关系、抽象推理五大维度进行测验分析。</p> 
<p>网上有很多智商测试的评论调侃，有网友表示对自己的智商低得惊呆了，很卖力地测了下，自己的智商分只有98分。</p> 
<h2><strong>智商测试为何让人很上头？</strong></h2> 
<p>智商测试为什么这么火？为什么能让人这么上头？</p> 
<p>在NBS新品略看来，智商测试之所以能火，就在于精准抓住了人们的好奇心，特别是年轻人的好奇心。</p> 
<p>首先，好奇心驱动。</p> 
<p>每个人都很好奇，好奇自己的智商分数有多高，离爱因斯坦的智商分数有多远。</p> 
<p>当用户在短视频平台上刷到智商测试这样的广告<a class="project-link" data-id="1713104514689286" data-name="时会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200103/v2_9ac06d30da1047ec996cab602b3b0405_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713104514689286" target="_blank">时会</a>眼前一亮，可以通过简单做题的方式来测试自己的智商分数，当然会忍不住点进去看看，测试一下。</p> 
<p>相信看过《中国诗词大会》的观众应该还有印象，才女武亦姝的智商有158，该智商分数直逼霍金的161分，让人惊叹。</p> 
<p>人们在遇到智商话题时都会讨论，自然也会好奇自己的智商分数。</p> 
<p>其次，智商测试是一个体验过程。</p> 
<p>这些智商测试题五花八门，种类繁多，有文字的，动漫的，图形的，内容和样式上很吸引人。</p> 
<p>用户在测智商的过程中，要通过思考、逻辑推理，甚至很烧脑地去思考，这个测试的过程，也是一个冒险的过程和体验的过程。</p> 
<p>在NBS新品略看来，这类智商测试更像是一种在线网络小游戏而已，一种推理游戏。</p> 
<p>第三，智商测试的结果或者分析报告，更像是一种心理安慰或者自我认知。</p> 
<p>当用户做完智商测试题后，为了好奇，几块钱、十几块钱或者二三十块钱，也就是一杯奶茶的钱，买下了一份好奇心消费报告。</p> 
<p>要知道，这届年轻人好奇心很强，对各种各样的在线测试很感兴趣，比如职业测试，心理测试，恋爱测试，以及本文所分享的智商测试，都会忍不住测试一下。</p> 
<p>NBS新品略五一假期在深圳的一家购物中心逛街时发现，在商场组织的小集市上，有一个塔罗牌占卜小摊位，吸引了不少年轻人驻足。</p> 
<p>所以说，年轻人热衷于互联网测试，不管是上述测试，还是让年轻人痴迷的塔罗牌、互联网占卜和互联网算命等一样，本质上就是一种体验式消费。</p> 
<h2><strong>互联网智商测试撑起一门新生意</strong></h2> 
<p>正如上述，互联网智商测试已经成为了一些公司的业务，成为了一门名副其实的生意。</p> 
<p>这些所谓的智商测试无外乎还是那“三步曲”。</p> 
<p>第一步，疯狂的广告投放引流，吸引用户的关注。</p> 
<p>这些企业通过在短视频平台、社交平台、手机网页等各种渠道，投放很吸引人或者有噱头的广告。</p> 
<p>当用户关注，接下来就是忍不住想要去点击进入测试阶段后，广告投放引流和导客的目的就实现了。</p> 
<p>第二步，一步步引导用户做完测试题，最终引导用户付费解锁报告。</p> 
<p>其实这类互联网测试广告一般要花不少时间，很多用户在做测试题的过程中很容易因为烧脑而放弃，当用户要返回或者关闭页面的时候，页面会给出诱导性的提示语，比如：请留步，耐心完成本次测试有助于了解且提升自己，让你在工作和生活中<a class="project-link" data-id="1678426550121479" data-name="得心应手" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8ecf4a3e944c431d957b94c564fe6c08_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678426550121479" target="_blank">得心应手</a>。</p> 
<p>就这样用户就一步步做完了几十道测试题，当用户最终满怀欣喜地想看自己的智商测试分数和测试报告时，才发现要付费才能解锁报告。</p> 
<p>这对于这些投放广告的企业来说，只要一旦有用户付费解锁看报告就有了一笔收入，看起来十多二十块钱并不多，但积累到一定的量，这样的业务收入很可观。</p> 
<p>NBS新品略就发现，提供这种瑞文智商测试的上述机构的主页介绍称，已经有468万多人参与了测评。</p> 
<p>第三步，如果用户不想付费，还会继续引导用户解锁测试报告。</p> 
<p>进入付费页面后，后面还有一些引导性的广告语，解锁后，您可以获得高可信度和高区分度的测试报告，提供实用的提升建议。</p> 
<p>如果后期用户拒绝并关闭页面后，不用担心，因为互联网是有“记忆”的，你会在刷短视频时继续刷到大量的页面，再次点击的时候，会自动提示你已经完成测评，可以直接点击继续付费解锁查看报告。</p> 
<p>NBS新品略发现，上述企业不仅提供智商测试一种业务，还提供“情商EQ测试”、“抑郁测试”、“情绪怪兽测试”、“人生剧本测试”、“吸渣指数评估”、“内在动物测验”、“撩汉手法测试”、“撩妹手法测试”等，而这些测试正好很吸引年轻人。</p> 
<p>上述机构还为用户提供付费会员服务，成为白金会员后，全场所有测评免费，不限次数任性测评。</p> 
<p>智商测试等互联网测试已经形成了一套营销及服务体系，成为了一门生意。</p> 
<p>从本质上来说，智商测试等互联网测试就是为了满足用户的好奇心，用户的好奇心成为了这些企业的赚钱财富密码。</p> 
<h2><strong>智商测试热背后应该关注什么？</strong></h2> 
<p>互联网上掀起了一阵智商测试热，背后更应该关注什么？</p> 
<p>第一，智商测试有很多种类，用户未必了解。</p> 
<p>智力测试分为不同的种类，比如分成个人智力测试和团队智力测试，个人智力测试指的是主试与被试一对一的情况下完成。</p> 
<p>智力测试的方法也有很多，比如“斯坦福一比纳量表”(中国的修订版称为“中国比纳量表”)和“韦克斯勒量表”(可分为“学前儿童量表”、“学龄儿童量表”和“成人量表”三种，前两种分别适用于5岁前儿童和5至15岁学龄儿童和少年)。</p> 
<p>而在短视频广告中所推荐的瑞文测试，实际上是常用的团体智力测试方法，也称“瑞文量表”，是一种非文字，也就是图形类的智力测验量表。</p> 
<p>用团体智力测试的方法，来打广告用来吸引个人用户来做测验，从专业角度来说，显然不合适。</p> 
<p>智商测试不能随便做，比如有的智商测试题其实是用来测试智商障碍。</p> 
<p>第二，智商测试需要专业机构及专业人员辅导才能进行。</p> 
<p>智商测试或者智力测试需要到专业机构，需要在专业人士的指导下进行。</p> 
<p>比如一般会对儿童进行智商（智力测试）一般会到儿童医院、正规医院的儿科的儿童保健科、康复科或者神经内科等科室进行。</p> 
<p>很显然，网上智力测试广告及背后的运营机构并不是专业机构，NBS新品略还关注到，在<a class="project-link" data-id="1679660102701827" data-name="知乎" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_8825cd75ab9f4ae39cc609a380d5c12a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679660102701827" target="_blank">知乎</a>上有一个热门话题，有一家叫中国高智商协会（胜寒协会）的智商检测组织，入会没有门槛，测试费为299元。</p> 
<p>第三，智商测试广告“狂轰乱炸”模式下，也反映出这类广告泛滥，互联网测试广告应该给予更为明显的标志提醒。</p> 
<p>站在消费者的角度来看，智商测试结果只是一种参考，只是一种游戏而已。</p> 
<p>这些遍布网络的智商测试，以及其他类型互联网测试的广告，只是为了吸引你的关注，最终只是为了让你打开钱包付费而已。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTQwNQ==&mid=2247487350&idx=1&sn=3142a3f58972ea4e195dac1cb709955b&chksm=f9cb6e84cebce792b2a3121c5720f3c7e346f680de13afd433e54603985f53461ca3220399c6#rd">“NBS新品略”（ID：nbscaijing）</a>，作者：吴文武，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            