
---
title: '互联网医疗何处去？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 07:55:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
---

<div>   
<p>昨天一个关于国家拟禁止第三方平台直接参与药品网售的消息冲上微博热搜，受消息影响，港股互联网医疗板块集体下挫。</p> 
<p>截止22日收盘，京东健康暴跌近15%，<a class="project-link" data-id="1735561680572290" data-name="阿里健康" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1735561680572290" target="_blank">阿里健康</a>暴跌近14%，<a class="project-link" data-id="1678415151117321" data-name="平安好医生" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_11622e595a284abc809b5858d5a476d9_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678415151117321" target="_blank">平安好医生</a>大跌近6%，众安在线下跌近3%。不过今日，京东健康、阿里健康、平安好医生、中安在线等公司的股价均呈现了不同程度的上涨。</p> 
<p>据媒体报道，有业内知情人士对蓝鲸财经记者表示，据了解《药品管理法实施条例》修订的业内专家表示，药品管理法实施条例的修订仍在进行之中，收到社会各界意见之后，部分条款也会重新讨论调整。</p> 
<p>最终会如何落地执行，目前尚未有明确的定论，还处于观察阶段。</p> 
<p>5月9日，国家药监局发布《中华人民共和国药品管理法实施条例（修订草案征求意见稿）》（下称“征求意见稿”），历时一个月的公开征求意见已正式截止。此次征求意见稿新增的第八十三条中明确规定“第三方平台提供者不得直接参与药品网络销售活动”，备受市场关注。</p> 
<p>为何一则消息能让京东健康、阿里健康等公司股票大跌？</p> 
<p><strong>从京东健康、阿里健康、叮当健康等头部平台的收入来源看，绝大部分的收入都来自药品销售。</strong></p> 
<p>财报数据显示，2022财年，阿里健康医药自营业务收入达179.1亿元，同比增长35.5%。其中，以阿里健康品牌运营的自营药房药品收入占比达到64%。</p> 
<p>2021年全年京东健康实现营收306.82亿元，同比增长58.3%。据显示，2021年京东健康商品收入达262亿元，较2020年168亿元，增长56.1%。京东健康商品收入主要来自京东健康自营的京东大药房的医药和健康产品销售，自营收入占比达85%以上。</p> 
<p>此外，这里提下二次闯关港交所的叮当健康，能否顺利上市，不确定性增加。据其招股书披露，叮当健康的收入由两部分构成，分别是药品及医疗健康业务收入和其他收入，其中九成以上的收入来源于药品及医疗健康业务收入。</p> 
<p>2019年、2020年及2021年，叮当健康实现收入分别为12.76亿元、22.29亿元及36.79，2018年至2021年，品及医疗健康业务收入分别为5.62亿元、12.51亿元、22.05亿元和35.61亿元。</p> 
<p>消息之所以对京东健康、阿里健康影响比较大，一旦落地执行，很可能直接动摇这几家公司的基本盘，企业不得不寻找新的增长点。</p> 
<p>从目前的一些解读的信息来看，有观点表示，理论上集团内部可以在业务上再拆分，把自营卖药这块独立出来。那么问题来了，这种做法是否属于“投机取巧”的行为，是否跟监管意志相悖，尺度在哪，都还有待商榷。</p> 
<h2><strong>短期利空，长期利好？</strong></h2> 
<p>近年来，我国药品零售市场规模不断扩大。<a class="project-link" data-id="1679680876466949" data-name="米内网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_46a1cc2ee4974f1497effb198ee72a7c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679680876466949" target="_blank">米内网</a>数据显示，按照终端平均零售价来计算，2021年中国实体药店和网上药店(含药品和非药品)销售规模达7950亿元。其中，网上药店则首破2000亿元，同比增长40.2%。</p> 
<p>市场规模大，诱惑自然也就要大很多。有观点认为，之所以对第三方平台自营进行限制，一个是监管上担心平台既当运动员又当裁判员，导致不正当竞争；同时也有传统实体药店的“强烈呼吁”。因为自营药店在各地收购了大批单体药店，这对各地不能跨越地域限制的实体连锁药店形成了强有力的竞争。</p> 
<p>同时，一个不容忽视的事实是，平台在处方审核系统形同虚设，上传与处方无关的照片便能购药的乱象的问题存在，因此需要加强对交易行为的管理，制止药品交易中存在的问题，这从行业健康发展而言是有利的，可以让第三方平台的监管更加规范化。同时还可以倒逼相关行业从者提升多元化的服务，对消费者而言也是有利的。</p> 
<p>因此在政策落地执行前后，京东健康、阿里健康、平安好医生平台等均会经历转型的“阵痛期”。转型期间，运营成本势必会增加，会进一步压缩平台的利润空间，让本就处于亏损状态的平台面临更大的生存挑战。</p> 
<p>但笔者个人认为，中国的大健康市场长远来看是大有可为的。为什么这么说？</p> 
<p><strong>首先，大健康赛道具备万亿市场规模。</strong></p> 
<p>2021年8月，普华永道发布了一份报告，从宏观来看，中国大健康市场的规模已经达到13万亿元。得益于医疗消费需求的释放、政策对医疗体系政策的引导,大健康市场规模在过去8年里年复合增长率达13%,中国已经跃居为全球第二大市场。</p> 
<p>弗若斯特沙利文报告显示，中国的医疗总支出2020年超过7.2万亿元，预期于2030年将达到17.6万亿元，2020年至2030年的复合增长率为9.3%。2020年中国数字大健康市场规模达到3074亿元，预期2030年将快速增长至4.2万亿元，2020年至2030年的复合年增长率为29.8%。数字大健康市场则主要包括数字零售药房、在线诊疗、在线消费医疗及医疗信息技术基础设施等。</p> 
<p>按交易量计，数字零售药房市场占数字大健康市场最大比例，于2020年商品成交金额为1727亿元，预期于2030年将达到1.4万亿元，2020年至2030年复合年增长率为23.1%。</p> 
<p>此外，中国老龄化的背景下，慢性病管理有非常大的增量空间，随着人们健康意识的不断增强，家庭健康管理也是一个不错的方向。</p> 
<p><strong>其次，5G、移动互联网技术让更多的消费者习惯线上购药、线上问诊。</strong></p> 
<p>从京东健康披露的2021年报来看，截至2021年12月31日，京东健康年度活跃用户数达到1.23亿，在2020年同期基础上净增3360万用户。</p> 
<p>这说明越来越多的人习惯线上购买药品，突发的公共卫生事件又如同“催化剂”一般，让人们的健康意识更强，线上诊断、线上购药更加快捷、方便。</p> 
<p><strong>再次，政策支持有利益行业健康快速发展。</strong></p> 
<p>2015年“互联网+医疗健康”模式被列入国家重点推动发展方向之一。2018年，国务院办公厅印发《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》，互联网诊疗出现规模性增长。至2021年底，全国互联网医院已达1700多家。</p> 
<p>由国家卫生健康委办公厅、国家中医药局办公室联合制定的《互联网诊疗监管细则（试行）》近日公布。针对互联网诊疗中处方审核、隐私保护、诊疗质控等社会关注点，细则做出了详细的监管规定。</p> 
<p>在政策利好的推动下，我国互联网医疗行业发展迅猛，在资本的加持下，凭借资本实力追求流量、跑马圈地的方式也让市场出现乱象，行业泡沫严重，监管的出台能够确保行业健康有序发展。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQxMzI1NA==&mid=2247486588&idx=1&sn=ff1d8e7a52ebe057c47d3e7874f7f19d&chksm=fb833d55ccf4b4430c42b4927d4d6be17144b258218612ee10d9dee0f157c9037e8f68913da5#rd">“异观财经”（ID：DifferentFin）</a>，作者：鬼神前鬼，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            