
---
title: '亚马逊交战印度首富'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5683'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 10:35:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5683'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：自从亚马逊2013年开始进军印度以来，八年的时间里，印度已经成长为拥有6亿互联网用户的巨大市场，而在印度追加了巨额投资的亚马逊却遭遇了前所未有的阻碍。随着印度电商政策的不断收紧，加之印度最大的零售连锁企业Reliance Retail完成对第二大零售企业Future Group的收购，亚马逊在市场上面临被边缘化的困境。本文编译自《纽约时报》，作者Aman Sethi，原文标题“<em>Why Amazon Is Confronting the Richest Man in India</em>”，希望给您带来启发。</p> 
<p>47岁的新德里居民Rani Pillai最近发现，亚马逊和世界上最富有的人之一在她最喜欢的杂货店Big Bazaar发生了一场价值数十亿美元的冲突。</p> 
<p>Pillai是一名退休的护士，经常去Big Bazaar购物——这是一家零售超市，坐落在新德里东部一个社区的地铁站下。去年印度新冠疫情封锁期间，她曾尝试过网购，但她觉得购物体验完全比不上Big Bazaar：罐装的芒果泡菜和意大利面酱挤在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>，家庭装方便面堆放在大袋印度香米旁边，那是令她安心的感觉。</p> 
<p>“我喜欢看到实体物，”Pillai说，“在这里，我可以在购买前先看看产品。”</p> 
<p>Big Bazaar是印度公司Future Group旗下的超市，作为印度的零售巨头，Future Group在印度400个城市拥有1500家超市、小吃店和时装店。对于那些想要在印度快速增长的科技电子商务市场分一杯羹的公司来说，这种实体店的经营模式非常诱人——其中包括亚马逊。</p> 
<p>亚马逊在印度押下了重注，其销售额已占到全印度电子商务销售额的约三分之一。</p> 
<p>两年前，这家美国科技巨头出资2亿美元，获得了Future Group零售资产的优先购买权，通过精心设计交易规则，亚马逊得以巧妙地绕开印度政府对外国企业参与当地经济活动的限制。</p> 
<p>但亚马逊的迅速扩张阻碍了印度规模最大、实力最强的公司之一——Reliance Industries的发展。Reliance Industries由印度电信、能源和制造业大亨穆克什·安巴尼（Mukesh Ambani）控制。去年8月，Reliance达成了一项协议，以34亿美元的价格收购了Future Group。</p> 
<p>目前，亚马逊正在试图通过新加坡的仲裁程序来阻止这笔交易。这场商界争斗已经波及到印度法院：亚马逊要求印度最高法院暂停该交易，直到新加坡仲裁完成。</p> 
<p>尽管印度近期受到新冠病毒第二波疫情的沉重打击，但一旦疫情结束，印度的商业市场仍有巨大的增长潜力——不断增长的互联网用户和他们惊人的消费能力与隔壁的中国非常相似，印度也因此吸引了全球众多互联网巨头公司的关注。</p> 
<p>弗雷斯特研究公司（Forrester Research）预计，到2024年，印度在线市场的价值将达到853亿美元。Facebook、<a class="project-link" data-id="3969193" data-name="沃尔玛" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969193" target="_blank">沃尔玛</a>和其他公司也加入了亚马逊的行列，在印度大举投资。</p> 
<p>网上零售虽然整体规模不大，但在市场中所占的份额却在不断增长。目前，印度人网购的主要商品类别是时尚产品和手机，但实体连锁店可能是进一步进军电子商务的重要跳板，其原因与四年前亚马逊收购全食超市（Whole Foods）、在全美范围建立零售业务的原因有诸多相似之处——线下零售店既可以成为区域配送中心，也能够为品牌带来更高的客户认知度、保持与供应商的长期良好关系。</p> 
<p>弗雷斯特研究公司的分析师Satish Meena说：“这是一场以数十年为周期的长期比赛。”</p> 
<p>然而，亚马逊和其他跨国公司发现，这场比赛变得越来越激烈：印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）和他领导的内阁正在极力煽动民间的排外情绪，这也是发展本土制造业、互联网等各行业运动的一部分。</p> 
<p>尽管表面上，印度政府对亚马逊与Reliance的激烈竞争保持沉默，但政府官员却在各个方面对亚马逊默默施加压力。印度储备银行（Reserve Bank of India）和印度联邦打击犯罪机构执法局（Enforcement Directorate）正在就亚马逊涉嫌违反印度外国投资法展开调查；近期，亚马逊和沃尔玛旗下的Flipkart还不得不卷入了一场法律诉讼战，目的是阻止印度反垄断监管机构——印度竞争委员会（Competition Commission of India）对它们的销售行为展开正式调查。</p> 
<p>亚马逊在一份声明中表示，公司“认真遵守所有适用的法律和政策”，试图阻止Reliance与Future Group的交易只是出于捍卫公司的正当权利。</p> 
<p>在提到印度对外国直接投资的限制时，亚马逊方表示：“我们对那些旨在创造不公平竞争环境、影响外国公司在印度直接投资的政策动机感到失望。”</p> 
<p>目前。Reliance和Future Group均未回复《纽约时报》请求置评的电子邮件。</p> 
<p>2018年，印度政府颁布了一项法律，规定外资电子商务公司只能作为中立市场，由入驻的独立商家贩售产品。印度政府表示，这一规定将通过限制亚马逊等平台销售自营产品的能力来保护本土企业对发展。如果严格遵守这项法律，亚马逊就不能在自己的平台上销售其广受欢迎的Echo音响设备。</p> 
<p>印度政府并不是唯一对亚马逊潜在的市场巨头地位感到担忧的国家。美国和欧洲的官员和议员对亚马逊利用自己的数据开发和销售产品的能力越来越不认可，尽管如此，这项法律仍被广泛解读为有利于穆克什·安巴尼进军电子商务。</p> 
<p>专注于零售和消费品的管理咨询公司Technopak Advisors的董事长兼董事总经理阿尔温德·辛格哈尔（Arvind Singhal）表示：“印度的零售业外国投资法在2000年代中期颁布之初就没有任何意义，现在也仍是如此。······这些法律是以保护本土中小企业的名义促进大型企业的发展。”</p> 
<p>在这样的环境下，亚马逊不得不选择与Future Group达成一项协议，双方同意如果印度放宽其零售法律，亚马逊可以选择在印度的实体店扩张。协议还允许亚马逊利用Future Group的线下商店作为配送中心，为在线订购商品的顾客运送新鲜水果和蔬菜——在两家公司之间的矛盾爆发之前，印度的顾客还可以在亚马逊应用上从Big Bazaar订购蔬菜。</p> 
<p>但安巴尼的Reliance集团也瞄准了这块市场。在收购Future Group后不久的一次投资者电话会议上，Reliance零售集团的<a class="project-link" data-id="141812" data-name="首席财务官" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9ba7df750d574f808ef8c348e99cd002_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/141812" target="_blank">首席财务官</a>迪尼希·塔帕尔（Dinesh Thapar）谈到了将线下商店作为配送中心的类似策略。塔帕尔在电话中说，在收购Future Group之前，Reliance就已经利用自己的商店布局确保超过90%的在线订单能在6小时内送达。</p> 
<p>可以预见，无论是Reliance还是亚马逊，一旦成为最终赢家，就能享有印度电子商务市场的巨额利润。独立技术分析师阿伦·莫汉·苏库马尔（Arun Mohan Sukumar）表示，电子商务生态系统为致力于支付、物流、人工智能和机器学习的中小型初创企业创造了发展的机遇，而印度政府的法律可能会影响这一结果。</p> 
<p>“如果政府决定在电子商务领域选出一个‘赢家’，那最终会无可避免地出现一家企业独大、垄断各行各业的局面。”苏库马尔说。</p> 
<p>争端暂时落幕，而在Big Bazaar的过道里，Reliance生产的“美好生活”豌豆和扁豆被摆在了最显眼的位置。</p> 
<p>“过去6个月里，我们开始储备更多的Reliance生产的零售品，”Big Bazaar负责杂货区的员工Ridh Nath说。</p> 
<p>Nath表示，他最初对媒体上关于公司的各种报道感到不安，“但上司告诉我们不要担心，把重点放在用心服务客户上，这也是我们正在做的。”</p> 
<p>译者：胡小颖</p>  
</div>
            