
---
title: '产品经理，你该如何做好后台规划'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=987'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 03:44:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=987'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/f-Zi7oSr_mRZVQ9t1nXWCA">“明天上线”（ID:mingtianshangxian66）</a>，作者：明天上线，36氪经授权发布。</p> 
<p>路有很多种，但条条大路通罗马。</p> 
<p>产品经理也分很多种，但需要考虑的内容却不同。</p> 
<p>如果简单的按服务对象来说，可以分为前台、中台、后台。</p> 
<p>前台，服务的是我们直接面向的用户；中台，服务的是公司多条平行业务线。后台，服务的是公司内部业务支撑。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">在大部分公司，后台一般都是没有规划，甚至没有专门的产品经理。大部分的需求都是老板和业务直接提，然后开发直接找一套现成模板进行开发。</span></p> 
<p>这样确实能够节省时间，快速响应需求。但是这样的方式，只能适应前期业务量不大的情况，一旦业务有起色，流程变复杂，后台所扮演的角色将至关重要。</p> 
<p>有时候，后台的处理效率，决定了公司业务的量级。所以，做好后台，有时候决定了公司的规模化。</p> 
<p>既然如此，那作为产品经理，该如何对后台进行规划呢？</p> 
<p><strong>一.明确后台的核心目标</strong></p> 
<p>正所谓，不打无准备之仗，做任何事情之前，我们都需要清楚我们为什么要做、为了什么而做。</p> 
<p>就像我们接到一个需求，我们肯定不会马上就去画原型，我们需要知道使用者、使用场景、实际业务等内容。</p> 
<p>做后台产品，也是如此。在我看来，主要目标有下面三个：满足公司内部业务需求、日常工作标准化、提升公司运营效率。</p> 
<p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">01.满足公司内部业务需求</span></strong></p> 
<p>任何产品都一样，我们不能脱离需求做产品，这是最无用的方式。</p> 
<p>后台产品的主要作用就是支撑公司各岗位工作，正常来说，任何岗位的人都可以提需求。具体怎么满足这些需求，就是产品经理要做的事情了。</p> 
<p><strong>这里需要注意两点：</strong></p> 
<p>一是老板的需求需要特别关注，这里并不是说要重点去做，而是要弄清楚老板的真实意图。老板的天马星空，要找到落地的方案。</p> 
<p>二是每个业务部门尽量只对接一个负责人，保证输入的唯一性，否则，你将陷入到他们内部需求不统一的纠缠中，相信我，这比你画原型还痛苦。</p> 
<p>满足内部业务需求，是后台产品的初心。</p> 
<p><strong>02.日常工作标准化</strong></p> 
<p>在业务刚启动时，所有人都在探索阶段，所以并不会有所谓的标准流程一说。当然，这时候对后台的关注度也不会太高。</p> 
<p>随着时间的推移和业务的稳定，各部门之间的配合也形成了一套相对标准的规范。这时候，如果大家每天还是陷入重复手工的工作中，势必会大大影响工作效率。</p> 
<p>在这种情况下，产品部门就需要将他们的日常工作抽离出一套标准通用的形式，将线下的工作流线上化。</p> 
<p><strong>这里有两点需要注意：</strong></p> 
<p>一是各岗位、各职能部门自身的流程标准化，目的是提升工作效率。</p> 
<p>二是各岗位、各职能部门之间的协作、流转，目的是提升协作效率。</p> 
<p>日常流程标准化，是后台产品的宗旨。</p> 
<p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">03.提升公司运营效率</span></strong></p> 
<p>这<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>其实和上面是相呼应的，工作标准化是过程，提升效率是目标。</p> 
<p>不能为了过程而过程，也就是说不能为了所谓的标准化而降低了效率，这样本末倒置的结果，必然是吃力不讨好。</p> 
<p>当然了，提升公司的运营效率，并不是一句话这么简单的。这其中的影响因素有太多，比如对日常工作的抽象程度、大家对系统的熟悉程度、各部门的配合程度，都会影响最后的结果。</p> 
<p>产品经理，尽量避免成为工具人，也不要认为自己所做的产品就是一个工具，而是要将它作为一种手段。</p> 
<p>我们所做的产品，千万不要成为别人眼里的额外工具，而是要变成他们日常工作中的助手。</p> 
<p>提升运营效率，是后台产品的底线。</p> 
<p><strong>二.了解不同角色的职能分工</strong></p> 
<p>明确了后台的核心目标后，接下来的工作重点就是具体实施，首要工作就是梳理公司不同岗位的职责。</p> 
<p>万事开头难，好的开始是成功的一半。我们必须先了解每个岗位的实际工作内容，通过不断的挖掘，进一步了解他们在实际工作中遇到的问题，然后有针对性的提供解决方案。</p> 
<p>业务-流程-抽象-剥离-标准-提升，这是一个循序渐进的过程，唯有一步一个脚印，踏踏实实推进。</p> 
<p>不同行业、不同公司的角色内容都不同，没有标准答案，每个公司自己的情况就是答案。</p> 
<p>要了解这些内容，其实是费时费力的事情，都是占用别人的时间，配合程度也不好说。</p> 
<p>小公司，人不多的时候，找到一个关键人，就可以知道所有内容，这当然是最省事的方式。大公司，我们只能找每个角色的核心负责人。</p> 
<p>我们不仅要了解角色各自的业务，还需要了解不同角色之间的协作、流转关系。</p> 
<p>既要了解每个点，也要明确点与点之间的线，最后才能形成整体的面。</p> 
<p><strong>三.划分不同模块的业务</strong></p> 
<p>明确了不同角色的业务后，接下来的工作内容就是产品具体模块的整理。</p> 
<p>这一点和前面是环环相扣的，没有对内容的了解，就没法设计出具体的功能内容。</p> 
<p>所以说，公司的实际情况，决定了后台的产品方向。大体可以分为：业务模块、管理模块、统计模块。</p> 
<p><strong>01.业务模块</strong></p> 
<p>所谓的业务模块，就是每个角色、每个人的日常操作内容。</p> 
<p>这是操作频率最高的部分，如果按照菜单来划分的话，都是在比较靠前的位置。</p> 
<p>每个人的工作重点都不同，有人关心订单、有人关心财务、有人关心客户，灵活可配置是基础。</p> 
<p>当然，各业务之间的流转也是考虑的重点。</p> 
<p><strong>02.管理模块</strong></p> 
<p>所谓的管理模块，就是基本内容的配置、权限的配置、个人信息的配置。</p> 
<p>一般情况下，这都是非常低频的操作，一般都会整合到设置中心里，尽量不要占用太多的菜单空间。</p> 
<p>有时候还需要考虑到复杂的权限等级问题、组织架构问题、审批流程问题。</p> 
<p>结合实际设计功能。</p> 
<p><strong>03.统计模块</strong></p> 
<p>所谓的统计模块，就是一般数据展现，报表导出内容。</p> 
<p>数据统计，一般就是首页内容，进入系统就能够一眼看到，清清楚楚，明明白白。</p> 
<p>报表导出，需要根据实际业务需求，提供多维度的筛选查询。</p> 
<p><strong>一些想说的话</strong></p> 
<p>说实话，关于后台的产品规划其实很难。</p> 
<p>一来是因为后台属于支持部门，大部分的需求来源都是业务，没有明确需求，何来产品功能。</p> 
<p>二来是因为大部分的后台，其实并没有特别多的规划属性，都是配合着公司发展方向来的。</p> 
<p>如果你也正在做后台，希望这些思路可以所有帮助。但是，符合你公司的情况才是关键。</p> 
<p><strong>尾巴</strong></p> 
<p>好的后台，唯有提升内部效率</p>  
</div>
            