
---
title: '今年，创投圈最有争议性的赛道，被抢疯了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4636'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 02:42:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4636'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p><strong>求去中心化的Web3.0，在投资上同样讲究去中心化。</strong></p> 
</blockquote> 
<p>风投在早期投资中抱团的现象，在Web3.0投资中体现得更为明显。最近的一个例子是CyberConnect。5月17日，这家Web3.0 社交平台宣布完成 1500 万美元A轮融资，本轮融资由Animoca Brands和Sky9 Capital 领投，IOSG Ventures, Delphi Digital, Protocol Labs, Tribe Capital, GGV Capital, Spartan Group, <a class="project-link" data-id="1678204991435776" data-name="Amber Group" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678204991435776" target="_blank">Amber Group</a>, Polygon Studios, 和SevenX Ventures参投——加起来足足有十一家投资机构参与其中。</p> 
<p>我查了一下CyberConnect背后的十一家机构，领投方Animoca Brands是一家位于香港的区块链游戏开发商，Sky9 Capital云九资本是中国的VC，跟投的几家机构总部大多位于美国和新加坡，除了GGV，大都不算知名的风投，比如， Polygon Studios是一家2021年刚成立的风投，Delphi Digital是一家提供数字资产市场分析的研究公司。</p> 
<p>Web3.0无疑是如今创投圈最火热和富有争议性的概念。准确地讲，CyberConnect是一个去中心化的社交图谱协议，为社交连接创建数据标准、数据存储基础设施和推荐索引系统，给Web3.0世界里的去中心化应用（如GameFi、NFT、DAO等）提供通用数据层。也就是说，它本身并不是一个完整的Web3.0社交产品，而是一套基础设施服务，其核心服务对象是开发者。</p> 
<p>虽然Web3.0社交处于早期发展阶段，目前还没有现象级的产品出现，但这不妨碍，人们对其改变如今社交媒体现状的可能性抱有期待。比如，基于CyberConnect开发的产品可以使用户对社交产品的数据拥有所有权，同时这些数据可以迁移——每个人都能以自己的社交图谱作为Web3.0 身份的一部分，在不同的应用之间自由切换。假如你是一个KOL，在不同平台都有账号，粉丝要在不同的平台上都找到你的帐号并关注你，这些粉丝资产本身并不属于你，但在Web3.0世界，你或许可以用同一个账号参与所有的社交活动。</p> 
<p>以CyberConnect为例，这篇文章重点想谈的其实是Web3.0投资。</p> 
<p>从去年开始，海外风投们已经针对Web3.0展开了积极布局。去年6月，a16z募集了超过22亿美元的加密风险基金，成为全球最大的具有资本管理规模的加密风险投资机构。紧接着11月，Paradigm宣布设立一个规模总值25亿美元的风险基金。今年2月，红杉资本推出了一支专注于加密货币的投资基金，资金规模在5亿至6亿美元之间，据不完全统计，这家顶级风投仅今年已经投资了20家Web3.0公司。</p> 
<p>相比于海外风投，国内VC关于Web3.0投资大都没有形成统一的意见。有关争议会在另一篇文章里详述，这里我先简单分析一下Web3.0投资和传统投资的一点不同——追求去中心化的Web3.0在投资上同样讲究去中心化，风投往往抱团投资，一单案子最多可能吸纳几十家机构参与。</p> 
<p>一个比较夸张的案例是，在去中心化投资平台Syndicate的600万美元融资名单中，出现了a16z、South Park Commons、Carta Ledger、OpenSea、Circle Ventures、Polygon、United Talent Agency、CoinList和FalconX等超过50名投资方。</p> 
<p>再比如，最近非常火的run to earn公司StepN，今年1月以约16%的GMT代币储备换来了一笔500万美元的种子轮融资。其资方除了领投的红杉资本印度与Folius Ventures，还有Solana Ventures、Alameda Research、6th Man Ventures、Sfermion等机构，以及前ParaFi Capital 合伙人Santiago Santos与Republic亚太合伙人Zhen Cao等个人投资者。</p> 
<p>“在Web3.0投资中，特别是应用侧的投资，主流基金在里面并不占据特别的优势。一次投资里出现十几家机构，如果里面有a16z和Paradigm这种知名机构，其实一家出个1亿美金也没问题，但是最后往往变成十几家机构一起投，一家机构参与的份额可能小到50万美金，很多机构你甚至没有听说过。”这是一家FA合伙人观察到的现象。</p> 
<p>CertiK的融资案例也可以佐证这一现象。这是一家Web3.0安全企业，今年拿下了区块链安全赛道单笔最大融资额——8800万美元。由于这家公司不想稀释过多股权，对融资金额把控严格，导致许多投资人计划下注5000万美元到1亿美元的愿望都落空了。</p> 
<p>华映资本高级投资总监朱彤也关注到这一现象。在朱彤看来，在Web3.0领域投资人倾向抱团取暖，一方面，该领域早期投资有较大的不确定性，投资机构共同参与分担风险，另一方面，这个领域的机构投资者对项目的投后管理相对简单，引入尽量多的投资方不会增加额外的沟通管理成本，因此项目方倾向于获得更多的资本背书和资源的导入。“投Web3.0有点像投二级市场，对机构的锁定期相对较短，等token解锁后机构就可以选择退出。”投资机构应尽可能的赋能创业团队，提供除了资金以外的行业资源和knowhow。</p> 
<p>华映资本近年来一直关注加密资产领域，从去年底开始决定进军Web3.0。考虑到Web3.0领域的资本共识性，朱彤认为，在Web3.0投资中，机构之间的关系更多是合作而非竞争。因此，现阶段华映也在积极和Web3.0领域的生态做伴开展合作。“Web3.0目前还是相对小众，投资方往往有自己的圈子，大家倾向于抱团去投。在这个领域投资，建立自己的生态圈，和同行交流合作是非常重要的。”</p> 
<p>但主流基金的分散化只是从单个案子出发看到的现象，如果从更宏观的视角看，顶级风投或许仍然在Web3.0投资中占据主流。比如，投中之前就写过，a16z共参与了NFT公司所有VC融资中的39.27%，几乎在NFT投资中占据绝对垄断的地位。</p> 
<p>热衷于抱团之外，Web3.0企业在融资上另一个特点是，自融能力强。</p> 
<p>前述FA合伙人告诉我，Web3.0企业发币某种程度上就相当于融资前置，只不过是从社会上去募了一笔钱，用于发展自生态，当发展到一定程度，这些公司需要VC来定个价，这时才会引入风投的融资。比如，StepN融资时要的钱不算多，不过几百万美金，但其流通市值一度在200亿美金上下，最高时甚至超过了阿迪达斯的市值，而StepN在融过这一轮私募之后再没有融过钱。</p> 
<p>与此同时，投Web3.0项目也很考验机构的source能力。因为Web3.0创业公司通常融资节奏很快，对风投更多的要求是尽快打款，所以，能不能尽早发现优质项目，抢先出手就显得至关重要。比如，CertiK B3轮融资时，有媒体爆料称，至少三十余位头部机构投资人排队登门，最快的投资人从接触CertiK到签署投资意向书仅花了一周时间。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676352247&idx=1&sn=6151243915eb5e47d219f6aaf03d622e&chksm=bc8eaa288bf9233e98ac9eff4441692c08f79dc6d9b9b30598dd790ec9804dd90a6084f2a432#rd">“投中网”（ID：China-Venture）</a>，作者：刘燕秋，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            