
---
title: '从一线到管理，我踩了不少坑'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7024'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 06:38:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7024'
---

<div>   
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/yOQW3At4aKaeacBcuaFn5w">“人力资源分享汇”（ID:hrgogogo）</a>，作者：HRGO，编辑：Leon，排版：阿正，校对：Sam，36氪经授权发布。</p> 
<p>最近，朋友升职了，可心情却不算好。</p> 
<p>即便我们都知道，升职过后的压力会变得更大，但毕竟工资涨了是实实在在的啊，跟谁过不去也别跟钱过不去嘛。朋友摆摆手，一脸无奈地说：</p> 
<p>那你们是不知道，我从一线到管理，这一路上踩过的坑。</p> 
<p>听他抱怨完后，觉得有几点的确值得注意，所以小汇今天就以这位朋友的口吻来转述一下，他从一线到管理所踩过的坑。</p> 
<h2 label="一级标题" style>01 <span style="letter-spacing: 0px;">管理忙成狗，</span><span style="letter-spacing: 0px;">员工闲成球</span></h2> 
<p>对于晋升，很多人的理解是：</p> 
<p>公司认可我的工作表现，所以给了我晋升机会，还给我加薪，那我现在应该更加用功，做出更多的成绩，创造更高的业绩。</p> 
<p>于是即便现在已经是管理者了，很多时候也依旧像个一线员工一般，时刻在事务岗前就位，一有活儿来了，就急忙抢着去干了。</p> 
<p>这个时候，你不仅没把你的员工当做员工，甚至还把员工当做竞争对手。</p> 
<p>员工不仅会一脸懵，时间一长，领导估计就会把你的管理身份给撤了。理由就是，既然你这么喜欢做业务，那就还是去一线吧！</p> 
<p>虽然这是个段子，但却是很多新晋管理者最真实的工作状态。</p> 
<p>只能说，要是只注意到职位上升、薪水上涨的话，是无法做好管理工作的，更重要的是，你为了达成目标的思维方式，也一定要改变才行。</p> 
<p>否则，你可不就还是个员工嘛？</p> 
<h2 label="一级标题" style>02 <span style="letter-spacing: 0px;">缺少确认，</span><span style="letter-spacing: 0px;">不重视反馈</span></h2> 
<p>不知道你们会不会这样？</p> 
<p>我很少去确认下属员工的工作，倒不是因为偷懒，而是我总觉得经常去确认的这个行为，会让员工觉得我不信任他们的工作，进而影响他的工作积极性。</p> 
<p>因为在自己当员工的时候，遇到上级过来反复确认工作情况，心里就会不耐烦：你既然对我这么不放心，干嘛还<a class="project-link" data-id="297673" data-name="让我来" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_9076846c56fc4a999e22cdc3d42bd81a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/297673" target="_blank">让我来</a>负责这件事？</p> 
<p>但做了管理后，才明白一个道理：</p> 
<p>管理最主要的工作就是确认。</p> 
<p>员工只会做上级确认的事情，不会去做上级认为对的事情。</p> 
<p>不停歇的确认，反馈和修正工作才会有好的结果，员工才会真正快速成长，我们管理水平和公司绩效才可能<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>真正的提高。</p> 
<p>后来也自然也就明白了，当初自己的领导为什么要一遍又一遍地来追问我的工作情况，其实就是在相互确认，互相反馈。</p> 
<p>没有确认就不会有反馈，没有反馈就不会得到改善，没有改善工作就不能实现闭环。</p> 
<h2 label="一级标题" style>03 <span style="letter-spacing: 0px;">爱做烂好人，</span><span style="letter-spacing: 0px;">不重视工作原则</span></h2> 
<p>做了管理才知道，之前自己的领导为什么很不近人情、很不会变通。其实那并不是因为领导不会变通，而是做管理本身不能太会变通。</p> 
<p>或者换句话说，管理最可靠的是制度，而非关系。</p> 
<p>很多人和我一样，很容易因为一些事情而失去原则，把做人置于做事之上。尽管我们都是有血有肉的人，但在公司，工作是一切的中心，工作绩效是不可质疑的第一优先原则。</p> 
<p>另外，一旦管理者做了烂好人，那员工必然很难有执行力。</p> 
<p>这是一种管理缺陷。</p> 
<p>管理者的领导力和影响力是很多因素促成的，但是没有原则，该批评不批评，该说不说，一味做烂好人，这无疑是对自身影响力的最大伤害。</p> 
<p>别的不说，至少这样会容易让员工轻视工作任务，觉得工作绩效只是摆设。</p> 
<h2 label="一级标题" style>04 <span style="letter-spacing: 0px;">没有针对性，</span><span style="letter-spacing: 0px;">过于一视同仁</span></h2> 
<p>我承认在管理工作中，有极大的懒惰成分在。</p> 
<p>要说最为偷懒的，就是我曾不管什么人不分对象，都会认为他在接到工作任务后都会积极跟进，有问题的话也都会自己提出，或者会去想办法自己解决掉。</p> 
<p>最后的结果，很糟糕。</p> 
<p>管理看似轻松，实际要顾及的事情太多了，最重要的一点就是要有针对性。</p> 
<p>针对不同类型的人、不同岗位的员工，要用不同的方法来管理。</p> 
<p>比如一线生产的员工，需要有明确的规则和奖罚，需要提前事无巨细的布置，还要有可量化标准和结果。对于他们的管理制度，都应该是追求短期利益，无法自我管理的预设。</p> 
<p>而对于知识型员工的管理，就要能让其能充分发挥其主动性和能动性，要在素质教育高、且较好的自我管理的基础上，来制订人员管理制度。</p> 
<p>或许不少新晋管理者都有一定程度上的慵懒，可没办法，管理就是了解人、分析人、细化到独立的个人。</p> 
<p>也只有这样，才能达到管理的目的。</p> 
<h2 label="一级标题" style>05 <span style="letter-spacing: 0px;">写在最后</span></h2> 
<p>诚然，从一线到管理，涨的不仅是薪水，还有处理事情的能力。</p> 
<p>很多你现在头疼的问题，当你到了管理的位置后，会发现一切都迎刃而解，但同时也一定会有新的问题出现，等待着你去解决。</p> 
<p>你在从一线到管理的路上，还踩过那些印象深刻的坑？欢迎留在评论区，给大伙提个醒。</p>  
</div>
            