
---
title: '以太坊合并在即，关于PoS和PoW的4个常见误解需要澄清'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3993'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 07:58:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3993'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;">今年夏天，工作证明（PoW）以太坊区块链将与现有的权益证明（PoS）信标链（Beacon chain）“合并”。这次即将到来的网络升级将从以太坊移除 PoW，并以目前守护信标链的 PoS 共识机制取而代之。这种向 PoS 的转变将是区块链网络升级历史上最重要的一次，不只影响技术、货币，还有（链上）经济和社会，并牵扯到多方利益角色。这也难免引发误解、FUD 恐慌情绪和批评。</span></p> 
<p>本文将澄清四点关于以太坊 PoS 的常见误解，阐述为何 PoS 共识机制的优势被严重低估。</p> 
<h2 label="一级标题">1. 哪种机制的资本回报更公平? 为什么这很重要？</h2> 
<p>PoS 经常被批评为“让富人变得更富”的系统，因为 PoS 类似于金融资产的复利。“如果你有钱，你赚资本的速度比穷人<a class="project-link" data-id="91521" data-name="吃土" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_c91116afe0f5443d8411e09b7b6362e0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/91521" target="_blank">吃土</a>的速度快。”</p> 
<p>通过让 ETH 成为提供网络安全性的资本资产，PoS 程序化地保证为所有股东提供相同的回报率。事实上，拥有更多的 ETH 并不会产生更高的回报率。相反，在 PoW 中，拥有更多的资本确实会产生更高的收入回报。</p> 
<p>以比特币矿场为例，将 1 美元的资本从价值 1 美元的比特币哈希率分开需要额外步骤：购买硬件、硬件损耗、电力消耗、建造设施、矿机冷却等等。每一步将 1 美元的资本和 1 美元的哈希率分开，都是经济规模的体现，也使得资本充足的集团比普通个人更有优势。</p> 
<p>通过减少这些额外步骤，PoS 成为公链中最公平的共识机制。</p> 
<p>PoS 可以让你在家中躺平质押 ETH，而 PoW 更偏向“劳动致富”。PoW 迫使你从沙发上跳起来，抄起武器，加入规模经济的竞争，这既提高安全性，也将资本集中到一个新的网络控制玩家的寡头垄断中。这还是传统市场的竞争模式，终将导致精英与<a class="project-link" data-id="3969555" data-name="大众" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969555" target="_blank">大众</a>之间的结构性失衡。</p> 
<p>采用 PoS 后，将 100 万美元投资于 ETH 将获得与 1000 美元投资相同的复利率。这是未来科幻技术（Sci-Fi Tech）竞争模式。</p> 
<p>不过，PoS 中也存在些许“规模效率”。大型验证机构可以负担更频繁的交易，从而提高长期收益率。随着利害关系的增加，监视验证器的成本也会增加。因此，拥有更好的电脑和网络状态可能是一笔聪明的投资。</p> 
<h2 label="一级标题">2. PoW和PoS产生的货币的类型是什么？共识机制是否影响资产性质？</h2> 
<p>有一种说法是，与能源消耗的正式挂钩使 PoW 货币变成了“商品货币”。“利用资产获得资产权益”将 PoS 货币变成了“权益货币”。</p> 
<p>ETH 既有类似商品的特征，也有类似权益的特征。而比特币基本上两者都没有。下面，我们分 5 个细节来厘清这点。</p> 
<p><strong>（1）商品：</strong></p> 
<p>区块链产生的“商品”就是区块空间。</p> 
<p>苹果卖 iphone，<a class="project-link" data-id="3968996" data-name="谷歌" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968996" target="_blank">谷歌</a>卖广告，区块链卖区块。在区块链上购买交易空间需要花钱，并且你需要使用每条链对应的货<a class="project-link" data-id="608924" data-name="币来" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_a6f271764a3047d98fddbdc9dccec5b1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/608924" target="_blank">币来</a>购买区块空间。BTC 是唯一可以购买比特币区块空间的代币，ETH 是唯一可以购买以太坊区块空间的代币。这将为每个链的区块空间的需求提供相应数量的货币需求。</p> 
<p>正由于资产对区块空间具有垄断性（独一性），因此区块空间的特征被注入到资产的性质中。</p> 
<p><strong>（2）比特币和以太坊的一个关键区别：</strong></p> 
<p>除了必须使用 BTC 购买比特币区块空间外，区块空间和资产之间没有正式关系。相比之下，EIP-1559 将对以太坊区块空间的需求转换为对以太坊资产的需求。</p> 
<p>购买比特币区块空间将 BTC 发送给矿工，这笔 BTC 最终在二级市场上被出手掉（以支付挖矿成本）。而购买以太坊区块空间会燃烧 ETH（通过 EIP-1559），将其消耗并从供应中移除，就像购买商品一样。这让 ETH 体现了以太坊区块空间的商品价值。</p> 
<p>由于比特币的主要用途是持有 BTC，因此对比特币区块空间的需求通常并不大。转账可能对区块空间有需求，但比特币的价值并不在于比特币的转账，在于 2100 万个单位的恒定总供应量。</p> 
<p><strong>（3）权益：</strong></p> 
<p>PoW 支持者往往会强调是 PoS 赋予 ETH 权益特征。我确实认为 ETH 具有类似权益的特性，但这些特性并不来自于共识机制。ETH 的价格通过两种机制正式与以太坊网络的价值挂钩建立“权益”关系：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>EIP-1559；</p></li> 
 <li><p>DeFi 的质押品需求。</p></li> 
</ul> 
<p><strong>（4）质押品：</strong></p> 
<p>ETH 是 DeFi 最原始的质押品。ETH 的免信任属性比任何其它资产更能满足 DeFi 的需求，这使得 DeFi 市场规模的增长导致 ETH 价值的增加。“去中心化金融”也可以被称为“免信任金融”，为了在这些金融产品的早期体现出免信任，需要超额质押。</p> 
<p>随着 DeFi 应用程序数量和效用的增长，更多的 ETH 被要求作为质押品。DeFi 效用转化为 ETH 需求，将以太坊网络的价值与二级市场上 ETH 的价格联系起来。最终，以太坊的价格是衡量以太坊提供的商品和服务的价值，这听起来很像权益。</p> 
<p>比特币不具备托管 DeFi 应用程序的能力，也没有这种网络和资产之间的链接。</p> 
<p><strong>（5）EIP-1559：</strong></p> 
<p>类似于前面提到的给 ETH 注入商品属性，EIP-1559 也给 ETH 注入了类似权益的属性。以太坊上的每个应用都会产生一些使用动机，从而创造对以太坊区块空间的需求。EIP-1559 通过为每笔交易消费 ETH，将经济活动的价值与 ETH 需求联系起来。</p> 
<p>相比之下，比特币不是一种商品，是 2100 万个单位。它没有获得比特币网络增长的好处，所以它也不是权益。</p> 
<h2 label="一级标题">3. PoW与PoS的治理与权力差异：</h2> 
<h2 label="一级标题">共识机制如何影响治理结构？权益证明是否将治理权赋予质押者？</h2> 
<p>不要将以太坊的权益证明与链上治理混为一谈。</p> 
<p>比如 Tezos 和 Decred 都是具有链上代币治理的链，Tezos 是 PoS， Decred 是 PoW/PoS 的混合。可见，共识机制与代币治理之间没有关系。PoW 中的“工作”对治理的影响没有 PoS 中的大。</p> 
<p>不是工作将人类治理从加密经济系统中消除，而是密码学。加密系统使用加密技术来减少人类的管理，而不是共识机制。</p> 
<p>Investment Strategy 创始人 Lyn Alden 曾发推称：</p> 
<p>工作是唯一可以减少或消除治理的东西。PoW 系统可以是一种商品。PoS 本身就是一种权益。我喜欢权益。但权益不是商品。</p> 
<p>投资大规模的挖矿设施，在未来十年以折扣价开采 BTC，这样你就可以将这些利润再投资到额外的挖矿设施，这不是“工作”。</p> 
<p>PoS 确实需要工作。验证器实际上必须进行真正的计算才能推动网络向前发展。就像 PoW 一样，PoS 验证计算机的 CPU 在处理嵌入区块链的交易时会加热并释放能量。不同之处在于，PoS 验证的所有计算都是有用的，而不仅仅是通过产生无意义的哈希来消耗比其它计算更多的电力。</p> 
<p>由于其资源密集性，PoW 受到了来自地方政府（如哈萨克斯坦）和其他领域哈希算力大户的不满。由于 PoW 依赖于供应链、建筑、能源消耗和其它实体，实际上，PoW 将自己置于正在管理实体世界的当前世界治理结构之下。</p> 
<p>Crypto 是为了构建未来的数字世界，实体化是一个不利因素。</p> 
<h2 label="一级标题">4. 处理51%攻击：<span style="letter-spacing: 0px;">PoW和PoS分别如何从51%攻击中满血复活？</span></h2> 
<p>PoW 机制下，一旦某人积累了 51% 的哈希算力，就没有什么可以阻止他们持续不断地攻击公链。他们可以反复攻击这条链，目标是使它失去公平记账功能。</p> 
<p>在 51% 攻击的情况下，如果诚实的矿工不能获得额外的哈希功率，那么攻击者就可以完全控制涉及的交易。</p> 
<p>再来看 PoS，ETH 是虚拟的 ASIC 芯片。虚拟 ASIC 有一些重要的优点：</p> 
<p>（1）ETH 降低了参与者获得好处的门槛。</p> 
<p>PoW 支持者声称，这造成了结构集中化。因为验证器不会改变，而矿工需要在硬件、设施和运营成本上的投资而不断运转。</p> 
<p>PoS 支持者声称，这使散户更有话语权，因为维持算力市场份额的只有那些拥有特权知识、政治关系和大量资本的人。PoS 接受了所有这些挑战，并将它们囊括在 ETH 的价值中，让那些能够简单地持有和质押 ETH 的人享受到这些好处。</p> 
<p>（2）ETH 是无限可移动的，最大程度去中心化，并且没有实体。</p> 
<p>在现实世界中，质押的 ETH 并没有实体。这使得 PoS 网络对攻击更具韧性。PoW 的挖矿设施则受现实因素（军队、政府、洪水）的影响，不能轻易地自行撤离。</p> 
<p>（3）以太坊对 ETH 有善恶鉴别能力。</p> 
<p>与 ASIC 芯片不同，ETH 是注册在以太坊网络上的。以太坊网络可以识别恶意和诚实的利益相关者。在 PoS 攻击中，攻击来自于持有特定 ETH 的特定地址，该 ETH 被用来攻击网络。每个人都能看到可能攻击以太坊的被质押的 ETH 的初始来源。因此，以太坊可以识别攻击者链上地址并协调于某个区块高度“分叉”掉攻击行为。</p> 
<p>到了 PoW 这里，一旦出现 51% 攻击。我们要先与 ASIC 芯片制造商和供应链协调，尽快提高 ASIC 芯片的产量，再将 ASIC 芯片运送到具有资源能力、又不在（不会）攻击网络的善意挖矿设施。因此，灭掉 PoW 51% 攻击的“大火”所需的时间未知。</p> 
<p>我认为，在区块高度上协调 PoS 网络比协调全球供应链（将新 ASIC 芯片运送到诚实的参与者手中）更容易。</p> 
<p>从这个极端例子中也可以看出，对 PoW 链的控制归结为谁控制 ASIC 芯片生产和供应链。由于它与电力消耗的关系，谁控制了现实世界谁就控制了 PoW 链。比如年初哈萨克斯坦暴乱，算力受到巨大影响，哈萨克斯坦部署了世界上很高比例的比特币矿机。这是 PoW 与现实世界之间的联动。</p> 
<p>而“固定”在以太坊网络上的 ETH 实际上并不存在于任何一台特定的计算机上。正在进行质押 ETH 的验证计算机可以被摧毁，质押的 ETH 可以被恢复，并在世界任何地方从私钥中重新部署。</p> 
<p>这就是为什么 PoS 比 PoW 更去中心化的原因之一。没有供应链集中化，没有规模经济集中化，也没有大型挖矿设施集中化。</p> 
<h2 label="一级标题">总结：别忘了初衷——去中心化</h2> 
<p>有的比特币爱好者声称比特币是世界权力的重构，比特币和 PoW 才是真正的创新。我认为任何提出这种观点的人都严重混淆了区块链设计的关键元素——去中心化。</p> 
<p>我最喜欢的对比特币文化的批评之一是，当基础链不允许 L1 创新时，它就会转移到社会层面。而 PoS 已经被加密经济学前沿人士严格研究及论证过，并将作为有史以来最民主化的权力结构被载入史册。</p> 
<p>通过权益证明（PoS），金钱和权力被有效公平地分配。该系统的设计就是为了实现这些目标。这是在最长的时间范围内保持去中心化的唯一方法。</p> 
<p>*本文来自Bankless，原文作者：David Hoffman，由 Odaily 星球日报译者 Katie 辜编译。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/3m2iu6qEpmY_Eg9EygZKTQ" rel="noopener noreferrer nofollow">“Odaily”（ID:o-daily）</a>，作者：星球日报，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            