
---
title: '优秀的人，不是养成的，都是被逼出来的'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5583'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 12:31:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5583'
---

<div>   
<p><strong>一个优秀人才给公司带来的价值，是超过十个普通员工的价值</strong>；</p> 
<p>这不是多和少的问题，而是有和没有的问题。</p> 
<p>这是我创业这几年，对于人才上最大的感触了吧。</p> 
<p>我前段时间在朋友公司聊天，大家都是创业者，<a class="project-link" data-id="1678381307196422" data-name="她说" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_91540f617ce04db7b2f8806e6dd2f78d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678381307196422" target="_blank">她说</a>她现在一天最重要的工作，就是面试；</p> 
<p>她给公司HR的要求是，每天要找到行业里的优秀人才给自己面试，注意，她要求HR不是去什么普通的招聘网站招聘应届生啥的；</p> 
<p>因为真正优秀的人才不会在这上面投简历；她要求HR去看这个行业厉害的人，看准好的人才，拿高薪去挖来。</p> 
<p>我说你们行业竞争，都这么凶残了么。</p> 
<p><strong>她说招到优秀的人才，是公司第一核心竞争力</strong>。</p> 
<p>当一个优秀的人才站在你面前，告诉你这个行业的竞争者是什么状态，然后自己提前做更好的功课，告诉你现在的公司有什么问题，应该怎么解决的时候：</p> 
<p>普通员工，是你手把手教他，你都带不动；而优秀员工，是老板在他面前，觉得自己好垃圾。</p> 
<p>当你面对这些人才的时候，你只有两种感觉，<strong>第一就是幸福，觉得自己捡了个大宝贝；第二就是后怕，这种人才要是落入竞争公司，那我们公司就完蛋了。</strong></p> 
<h2>1</h2> 
<p>未来的职业市场是，优秀的人才越来越贵，而能力一般的人，哪怕自降身价，也比较难被雇佣。</p> 
<p>真的，人才和房价是一样的，都是要么更贵，要么甩卖。</p> 
<p>中国北上广深的房子，未来一定是长期看涨，因为核心地段的优势只会越来越聚集，人口继续涌入，产业继续丰富，价值的护城河越来越高；</p> 
<p>而中国三四线城市的房子，人口流出，产业空虚，房价只会越来越低。</p> 
<p><strong>在职场上，优秀的人和普通人的距离，也会越来越大。</strong></p> 
<p>如果一个人优秀，那么他在职场上的业绩也就更好，履历更优秀，那么他就会操盘更大、更有挑战的项目，获得更多的行业经验。</p> 
<p>就像<a class="project-link" data-id="1679806247588614" data-name="阿里巴巴" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200417/v2_f4c052647ba14c89ac9f6214e823df0b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679806247588614" target="_blank">阿里巴巴</a>现任CEO张勇，当初他去阿里巴巴的时候，马云问他，为什么来阿里；</p> 
<p>张勇说，我已经成功做过了30亿美金的公司，现在我想做未来300亿美金的公司。</p> 
<p>这就是我一直强调的，<strong>一个厉害的人，只会从一个成功走向另一个成功；从上一个优秀，走向下一个优秀。</strong></p> 
<p>而普通的人，会一直处在职场的初级水平，除了年龄上去了，其它能力一直上不去，从而没有机会得到锻炼，所以能力一直在瓶颈期，甚至形成恶性循环。</p> 
<p><strong>最后的结果是，厉害的人越来越厉害，普通的人会越来越平庸。</strong></p> 
<p><strong>职场很残酷，但这就是真相。</strong></p> 
<p>这就是为什么我们愿意用更贵的价格，去招一个优秀的人，也不想贪图便宜，招一个普通的人。</p> 
<h2>2</h2> 
<p>那问题来了，如果你我现在都属于普通人，那该怎么做才能尽快从平庸走向优秀。</p> 
<p>我在职场这些年，从员工到老板，还真的有一些自己的心得。</p> 
<p><strong>第一，在方向上，一定要向有结果的人学习。</strong></p> 
<p>我经常说，做投资和创业是不一样的，做投资正确的人，创业不一定行，因为说出结果，和做出结果，完全是两码事。</p> 
<p>有些人满嘴跑火车，天天给你分析行业未来，告诉你该怎么做。如果你真的照做了，往往就被骗了。</p> 
<p>因为一个事情成功的逻辑，不是说出来的，而是做出来的，只有那些少数做出来的人，才知道成功的秘密在哪里。</p> 
<p>就像如果你要学写作，有些写作大师教你怎么写爆款，但人家一篇百万加也没能写出来；这种人你就不能学，对吧；</p> 
<p>你就得找Spenser学呀，我是可以写出好几篇百万爆款的人，要向真正有结果的人学习。（哈哈，这篇文章，不是为了打写作课广告的哈，就是举个例子）</p> 
<p>所以，你在找行业高手学习的时候，看看人家已经做出过什么成绩，只有成绩是不会骗人的。</p> 
<p><strong>第二，一定要养成每天思考复盘，行为调整的习惯。</strong></p> 
<p>好了，你找了一个高手愿意带你，但这也不表示，你就一定能学成；真的是师傅领进门，修行在个人。</p> 
<p>S叔我作为职场老司机，看过这么多人才的养成，我发现后来优秀的人，都有一个共同特点：</p> 
<p>就是他们每天都在思考、复盘，不断优化自己，最后成为了一个和过去的自己完全不一样的人。</p> 
<p><strong>因为一个人的优秀，真的不是纯粹做出来的，而是思考迭代出来的。</strong></p> 
<p>我觉得自己就是一个很会思考的人，这点，我真不谦虚。所以我做很多事情都比较厉害。说白了，就是厉害的人，到哪里都厉害。这是事实。</p> 
<p>所以呀，同志们，这个市场很残酷的，经济都下行了，我们还有什么资格成为普通人。</p> 
<p><strong>Now or never；live or die呀老铁们。</strong></p> 
<p><strong>我们的优秀，都是被逼的;</strong></p> 
<p><strong>哪有什么平庸的资格;</strong></p> 
<p><strong>平庸就是死呀。</strong></p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU2MDUzMA==&mid=2673075356&idx=2&sn=941073b7574e5be34d89938301b87714&chksm=85f82561b28fac77437b0aaed3c8b9874189ba9c6e754d69839262d3e7a19b7f115711c0aed7#rd">“Spenser”（ID：spenserandhk）</a>，作者：S叔是我，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            