
---
title: '优秀员工，都有阿甘的_傻_和曾国藩的_呆_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=551'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 08:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=551'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/m20WPMV_yKJZcN_VYuCU2A">“管理的常识”（ID:Guanlidechangshi）</a>，作者：沈东军，36氪经授权发布。</p> 
<blockquote> 
 <p>公司最优秀的员工往往不是最聪明的，也不是最灵活的，甚至也不是最有经验的，如果非要找到他们身上的共同点，那就是他们都具有阿甘的“傻”和曾国藩的“呆”。</p> 
</blockquote> 
<h2 label="一级标题" style>01 <span style="letter-spacing: 0px;">什么是阿甘精神</span></h2> 
<p>《阿甘正传》这部电影改编自美国作家<a class="project-link" data-id="120211" data-name="温斯顿" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_0aec0a41597b466cb8112e6ec58144bc_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/120211" target="_blank">温斯顿</a>·格卢姆于1986年出版的同名小说，讲述了阿甘自强不息，最终“傻人有傻福”，在多个领域创造奇迹的励志故事。1995年，该片获得奥斯卡最佳影片奖、最佳男主角奖、最佳导演奖等6项大奖。</p> 
<p>阿甘是一个什么样的人呢？</p> 
<p>他是一个智商只有75的人，但是阿甘的一生却充满了辉煌，充满了激情，他凭借信念的力量，成为越战英雄、乒乓球冠军、中美友好的使者、成功的企业家和慈善家。</p> 
<p>阿甘的身上有什么样的精神呢？</p> 
<p>乐观主义、理想主义、坚守信用、坚韧不拔，这些自不必说，更重要的是简单和实干。</p> 
<p>阿甘的简单，就是生活简单，感情简单，人际关系简单，内心简单，不受任何外界诱惑的影响。</p> 
<p>阿甘的实干，就是无论别人用什么眼光看他，无论他面临什么困难，他都会一次一次尝试、练习，认认真真地做事。</p> 
<p>任正非看了《阿甘正传》后说：我就是阿甘！无独有偶，后来马云也说：我就是阿甘。</p> 
<h2 label="一级标题" style>02 <span style="letter-spacing: 0px;">曾国藩又“笨”又“慢”平天下</span></h2> 
<p>曾国藩是中国历史上少有的立德、立言、立功的圣人。曾国藩成就大业唯一的秘诀，就是他一生坚持笨拙，不走捷径。</p> 
<p>正是因为他日复一日地“结硬寨，打呆仗”，被逼到绝境也决不松劲，最终硬是熬死了不可一世的太平天国。</p> 
<p>曾国藩打仗，喜欢“结硬寨，打呆仗”。具体而言，就是不论和谁打仗，他都先勘察地形，选好扎营地，挖壕沟、扎花篱，把自己与敌方隔离开来。</p> 
<p>勘察地形一般找背山靠水之地，既可以防止偷袭，也可以保障饮水供给，当然也得给自己留下退路。</p> 
<p>壕沟一般深一丈五尺（约5米），是用来防止对方步兵的，挖壕沟的土也要搬到较远的地方，避免敌人用挖出来的土回填壕沟。</p> 
<p>花篱，不仅要高，而且要有两三层之多，是用来防止对方骑兵攻击的。</p> 
<p>如此，曾国藩的硬寨就结成了。这样的寨子一旦结成，在冷兵器加火枪和少量红衣大炮的时代，既可以防止偷袭，也可以防止骑兵冲锋，常常会把敌方给困死。</p> 
<p>显然，没有傻到坐以待毙的敌人。敌人一定会骚扰、进攻，避免这个包围圈形成。此时，曾国藩“结硬寨”的战略定力显现出来了。</p> 
<p>他手下的湘军，根本不和敌人恋战。敌人来袭，一排子火枪就打退了。只要敌人一退，湘军就开始挖壕沟。如此循环一段时日，壕沟挖好后，湘军干脆直接窝到寨子里不出来了。</p> 
<p>这样的好处显而易见。因为有了“硬寨”，湘军进可攻、退可守，已立于不败之地。</p> 
<p>处于不败之地后，他不急于求成和进攻，而是重在防守。每次打仗，湘军的死亡率都很低，士气也很高。敌方因为被围困，无法<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>外部物资补给，每天都在消耗粮食、弹药和士兵，很难持久。</p> 
<p>依托挖沟扎篱“结硬寨”，不进攻，只守着，把敌方围困至弹尽粮绝，就是所谓的“打呆仗”。清末骁勇善战的太平天国军队遇到这种打法，也没辙。</p> 
<p>而且，一旦被曾国藩的湘军围困住，最终的结果都是弹尽粮绝、人心涣散、乖乖投降，没有第二条路可走。</p> 
<p>看似愚笨的“结硬寨，打呆仗”，却有着巨大威力。</p> 
<h2 label="一级标题" style>03 <span style="letter-spacing: 0px;">“傻瓜”成功的底层逻辑：复利原理</span></h2> 
<p>无论是阿甘还是曾国藩，我们在他们身上都能看到两个共同的特质：</p> 
<blockquote> 
 <p>第一，是简单；</p> 
 <p>第二，是强大而持久的信念。</p> 
</blockquote> 
<p>这两个特质同时出现在一个人身上时，就会产生让人难以想象的效果。</p> 
<p>有智慧的人都是长期主义者。</p> 
<p>不排除有极少数特别聪明的人，能在短时间内取得超越常人的成就。但是，对于普通人而言，要取得成功，最明智的做法是学习阿甘的“傻”、曾国藩的“呆”，再加上长期的坚持。</p> 
<p>被爱因斯坦誉为世界第八大奇迹的“复利原理”，不仅是一种投资哲学，更是一种生活和工作的哲学。</p> 
<p>复利原理教会我们，不要忽视生活和工作中的微小进步，每个微小进步都帮助我们离成功更近一步。</p> 
<h2 label="一级标题" style>04 <span style="letter-spacing: 0px;">落实GSA就是，</span><span style="letter-spacing: 0px;">结硬寨，打呆仗</span></h2> 
<p>莱绅通灵要求各级管理者都要扎扎实实地进行GSA管理，所谓GSA，是Goal（目标）、Strategy（策略）、Action（行动）三个英 文单词的首字母缩写。</p> 
<p>我们也把GSA定义为公司的“纵贯线”：</p> 
<blockquote> 
 <p>提炼组织的关键目标（G），</p> 
 <p>确定达成G的关键策略（S），</p> 
 <p>明确落实每个S的行动（A）。</p> 
</blockquote> 
<p>曾国藩攻城时不是蛮攻，他是根据敌我双方的处境，确定了“结硬寨，打呆仗”的策略，然后落实到每天的行动中去。</p> 
<p>认认真真地梳理好每个部门、每个模块、每个战区、每个店的GSA，不偷懒，不取巧，傻傻地去执行，就是最大的智慧。</p> 
<p>这个世界所有传奇的背后都是傻傻的坚持。有人问NBA篮球巨星科比为什么那么成功？科比说，你见过凌晨四点的洛杉矶吗？我每天见到。</p> 
<p>观察公司获得首届“阿甘奖”的员工会发现，他们身上“傻”“呆”和“简单”的特质都不是被培养出来的，而是他们自己践行出来的。</p> 
<p>公司只能帮助他们提升工作技能和拓展眼界。企业要做的，就是挑选和激励这样的员工。</p> 
<p>企业奖励什么人、淘汰什么人，是最真实的、最好的企业文化宣言。</p>  
</div>
            