
---
title: '估值与滴滴接近，Coinbase将成美国合规加密交易平台第一股'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 03:22:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a href="https://www.jiemian.com/article/5942213.html" target="_blank">界面新闻</a>，作者：司林威，36氪经授权发布。</p> 
<p>4月6日，Coinbase选择在上市前公布了2021年一季度的财务数据。其中，一季度总营收约18亿美元，同比增长超844%。</p> 
<p>2021年2月，美国加密货币交易所Coinbase正式提交招股书，将在4月14日登陆纳斯达克，公司计划注册1.15亿股A类普通股，股票代号为“COIN”。Coinbase计划通过 “直接上市”（direct listing）登陆纳斯达克，绕过传统首次公开募股（IPO）程序。</p> 
<p>报告显示，截止 3 月 31 日第一季度，Coinbase认证用户数共 5600 万，一季度月交易用户数为 610 万。资产管理方面，当前平台资产为 2230 亿美元，占加密数字货币市场的份额为 11.3%，其中，来自机构的资产为 1220 亿美元。</p> 
<p>另外，一季度交易额为 3350 亿美元，总收入约为 18 亿美元，净收入约 7.3 亿美元至 8 亿美元之间；一季度调整后的 EBITDA（税息折旧及摊销前利润）大约为 11 亿美元。</p> 
<p>与去年同期甚至2020年全年财务数据相比，Coinbase的各项数据都大幅增长。2021年第一季度总收入是18亿美元，超过去年全年的13亿美元。注册用户数量为5,600万，比去年年底增加了1,300万。</p> 
<p>财报还显示，公司一季度交易额为3350亿美元，相比之下，2020年第四季度为890亿美元。另外，一季度净利润在7.3亿美元到8亿美元之间，远远高于去年同期的3190万美元。 一季度平台上资产为2230亿美元，在加密数字货币市场的份额为11.3%。</p> 
<p>最后，Coinbase还披露了2021接下来的计划。Coinbase表示，在2021年期间，将增加营销支出，计划在2021年实现销售和营销占净收入的12% 到15% 。支出可能超过10亿美元</p> 
<p>在目前华尔街的私人交易市场中，Coinbase每股价格已超过500美元，估值超1,000亿美元。而据路透4月9日报道称，赴美上市的互联网独角兽滴滴估值约为1000亿美元，将成为继2014年<a class="project-link" data-id="7133" data-name="阿里巴巴" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201030/v2_504c85fa199d4413a7f31069f7faa667_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/7133" target="_blank">阿里巴巴</a>登陆纽交所后美国最大的IPO 。而Coinbase估值与滴滴相近，一旦上市，将率先成为美国加密交易平台第一股。</p> 
<p>在美国，如果一家公司选择IPO上市，在此过程中，这家公司需要雇用大型投资银行来帮助其向公众出售股票并设定可行的 IPO 股价，这些投资银行会收取高额费用，但确实能帮助私人公司顺利渡过上市难关。比如前文提到的滴滴就聘用了高盛、摩根士丹利帮助其进行IPO。</p> 
<p>在美国对加密货币的监管趋向严格的形势下， Coinbase采取直接上市只需披露近十五天的财务数据，可以避免SEC证券法的更多限制，同时也能节省巨额的承销费用。</p> 
<p>据Coindesk报道，Coinbase在2020年聘请了Paul·Grewal担任首席法律官，负责Coinbase全球法律事物。此前，Paul 担任Facebook的副总裁和副总法律顾问，曾有五年加州北部地区联邦法院的地方法官的背景，受理过谷歌和苹果公司的法律诉讼案件。</p> 
<p>Coinbase还聘请摩根士丹利全球反洗钱顾问Ian·Rooney担任企业合规负责人，Coinbase毫无疑问是希望这些经验丰富的人士帮助其直接上市的顺利和推进与监管部门的关系。</p> 
<p>值得注意的是，在 IPO 中，上市公司通常会新股以筹集新资金，但直接上市的话，公司通常不希望募集更多资金，而是由公司员工和投资者直接向公众出售他们现有的股票，而本次Coinbase计划注册1.15亿股A类普通股。</p> 
<p>Coinbase成立于2012年，总部设在美国加州旧金山，也是全球合规性最高的加密货币交易所之一，纽约证券交易所、西班牙对外银行（BBVA）和IDG Ventures、日本东京银行Bank of Tokyo、美国大牌金融机构保险巨头USAA、日本三菱金融集团MUFG 等知名传统金融机构等都是Coinbase的投资方，这些股东的品牌为Coinbase申请牌照和拓展国内外业务提供了强有力的背书，也提供了和机构合作的便捷通道。</p> 
<p>2015年1月，Coinbase成为了美国第一家持有正规牌照的比特币交易所。2017年1月17日，Coinbase获得了纽约金融服务部门（NYDFS）的交易所经营官方认证（Bitlicense）。</p> 
<p>在其监管下Coinbase可在纽约州提供买卖、接收与储存比特币服务。同时，Coinbase在美国金融犯罪执法网络局（FinCEN）中注册为金融服务机构。</p> 
<p>同年3月，Coinbase获得了英国金融监管局的电子货币许可证，允许Coinbase在23个欧盟国运营支付服务于加密货币现金替代品服务的权力。7月，美国证监会批准Coinbase在美国使用加密币交易和钱包服务。8月，Coinbase提供以英镑计价的存取款服务。</p> 
<p>4月9日，维珍银河董事长Chamath·Palihapitiya表示，他多年前就有机会投资Coinbase。当时，他曾有机会成为Coinbase的投资人之一，但他放弃了这个机会。现在他觉得这个决定是错误的。</p>  
</div>
            