
---
title: '你在为别人而活，还是为自己而活？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8582'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 02:47:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8582'
---

<div>   
<p>上周我写了一篇文章，讨论了一个现象，叫做「高功能焦虑」。</p> 
<p>然后有个有意思的事情：评论区里热评第一的留言是：「笑死，我是低功能焦虑」。</p> 
<p>当然啦，我知道大家都是自嘲，只是一个玩笑。不过这条留言，倒是给了我很多灵感。所以，今天我想聊聊这个问题。</p> 
<p>我想请大家做一个小小的实验：</p> 
<p>拿出一张纸和笔，或者打开备忘录、新建一页便签，然后，先尽可能多地列出自己的优点，再尽可能多地列出自己的缺点。</p> 
<p>接下来，把你列出的优点和缺点对比一下，看看是优点更多，还是缺点更多。</p> 
<p>如果我没猜错的话，我想，大多数人应该都是缺点更多。对不对？</p> 
<p>为什么会这样呢？也许跟一个原因密不可分：我们一直都活在某种期待里。</p> 
<p>这可能跟我们的文化有一定的关系。在欧<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>语境里，有一种能力是很受重视的，那就是「反思」的能力。在西方学术界中，反思是一种非常可贵的能力，是「智慧」的一个重要组成元素。</p> 
<p>但对我们中国人来讲，我们并不缺少反思，相反，我们反思得有点过多了。</p> 
<p>我想，大家在成长的过程中，一定少不了听到这么几句话：</p> 
<p>凡事要先从自己身上找原因；</p> 
<p>尽量不要给别人添麻烦；</p> 
<p>要多向你身边的某某某学习；</p> 
<p>……</p> 
<p>这种思维模式是什么样的呢？是告诉你：你有哪些地方做得不对，一个好的状态应该是什么样的，你需要把哪些做得不对的地方纠正过来。</p> 
<p>久而久之，当这种思维内化成我们的本能反应，就形成了「反思型性格」。</p> 
<p>在这种环境下，我们就很容易被规训成<strong>「分析者」，</strong>也就是养成这样的习惯：</p> 
<p>对待生活和工作中的种种事情，事先建立一个完美的、虚构的预设，把它作为自己的标准，并用来对比自己的实际表现，如果发现哪里达不到这个标准，那就是自己的不足，需要加强和改进……</p> 
<p>这种情况下，我们会习惯于采取<strong>「预防焦点」</strong>来看待问题，也就是比起「做对的地方」，我们会更关注「做得不够好的地方」。</p> 
<p><strong>你会以这个「完美标准」作为合格线</strong>，认为：达到这个状态才算合格，不达到这个状态就不算合格 —— 于是，你的一切行为，都会受到对于「不合格」的恐惧的驱使。</p> 
<p>你并不是出于内心的驱动力去做，而是<strong>出于对恐惧的担忧而去行动。</strong></p> 
<p>问题是，这个完美的预设，是真实存在的吗？其实并不是。</p> 
<p>大多数时候，这个存在于我们心目中的预设，往往来自于我们的观察、身边人的灌输，以及媒体的舆论。但无论是哪一种，我们都很容易只看到那些光鲜的表面，看不到那些背后的东西。</p> 
<p>我们关注到的，永远都是他们收入丰厚、事业有成、家庭美满、意气风发的那一面，也就是每个人都想展现给别人看的那一面。</p> 
<p>但人都是复杂的。一旦我们只去关注那金字塔尖的1%，只看到那1%展现出来的光鲜的一面，我们就很容易产生这样的错觉：人活着就应该这样。或者说，做不到这种状态，你就是失败的。</p> 
<p>这显然是不合理的，也是非理性的。</p> 
<h2 label="一级标题">1</h2> 
<p>在这种情况下，反思，就变成了一种持续性的压力：它一直在提醒着我们：你不够完美。</p> 
<p>这或许就是令许多人感到疲惫和「心累」的根源：我们的思绪总是无法专注在「当下」，总是会不由自主地关注到我们需要操心的事情，关注到我们为这些事情的处理结果所设下的标准，关注到「我能不能满足这些标准？」……</p> 
<p>举个例子，当面对一项挑战的时候，基于对「完美标准」的参考，我们就很容易产生这样的心路历程：</p> 
<p>1）烦恼：我现在的生活状态好好的，为什么会发生这样的事情，来打破<a class="project-link" data-id="31884" data-name="我的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210909/v2_1d49199c81664bf6b53a23b91e8adf0d_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/31884" target="_blank">我的</a>生活状态？</p> 
<p>2）恐惧：这个问题看起来很棘手，它会不会很难办？会不会占用我很多时间精力？如果我处理不好，是不是会很麻烦？</p> 
<p>3）回避：我能不能先做点别的，先拖着它？等到实在拖不下去了再去面对。也许拖着拖着，它就不见了呢。</p> 
<p>对许多人而言，维持现状是足够好的，他们不喜欢变化，也不喜欢风险。除了采取必要措施来防止产生不好的后果，我们一般不喜欢行动。因为不去做就不会错，但做错了就可能很麻烦。</p> 
<p>这就很容易导向拖延、回避和焦虑，因为只有这些行为，才能给我们安全感，让我们停留在「稳定状态」之中，不需要去面对不确定性，<strong>面对「自己可能不够完美」的事实。</strong></p> 
<p>但是，这种将「完美」变成一种及格线，甚至是生活常态的状态，本身就是不合理的。</p> 
<p>这样很容易导向我之前讲过的<strong>「评价型完美主义」</strong>，也就是一个低追求、高担忧的状态 —— 我们不敢去行动，因为究其内心我们对自己不够自信，担心一旦去行动，就会遭遇失败，从而影响别人乃至我们自己对自己的评价。</p> 
<p>然而，从长远来看，不行动会带来任何正面的结果吗？基本是不会的。你无法解决任何问题，因为本就存在的问题会一直存在，你只是一直不愿意去面对而已；同样，你无法<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>任何超出预期的成果，因为按照既定的道路行走，那一切就都是注定好了的。</p> 
<p>这就会导向一个恶性循环：</p> 
<p>你不敢去行动，作出改变，因为担心会带来不够好的结果；</p> 
<p>于是你困在日复一日的重复之中，那么你就不会遇到任何意料之外的问题，也就不会有锤炼自己的机会；</p> 
<p>没有锤炼自己的机会，那么你就没有机会去提升自信，你的自我认知也就不会改变；</p> 
<p>那么随着时间推移，你对「未知」的恐惧就不会有一丁半点的减少，相反只会慢慢累积；</p> 
<p>那么，你去行动的动力就越来越小，阻力越来越大，对生活的不满足、不幸福也会越来越强烈；</p> 
<p>……</p> 
<p>这些东西背后的根源是什么呢？是期待。外界对我们的期待，在我们的成长过程中，慢慢被塑造成了我们内心对自己的期待。我们认为自己「必须成为一个什么样的人」，从而<strong>不敢面对那个「不符合期待的自己」。</strong></p> 
<p>一旦这种期待成为支撑自己自尊、存在感和意义感的支柱，那么，去打破它，就变得更难了。</p> 
<h2 label="一级标题">2</h2> 
<p>我想说的是什么呢？</p> 
<p>简单来说，我们在生活中，会遇到两种力量的拉扯。一种力量叫做<strong>「外在的力量」</strong>，它往往来源于成长过程中外界的灌输和期望，以及我们潜移默化所接收的信息，包括我们对世界运行的理解，认为「什么样才是常态」，等等。</p> 
<p>它会塑造我们对世界的认知，逐渐被我们内化，形成我们内心对事物的判断标准。</p> 
<p>另一种力量叫做<strong>「内在的力量」</strong>，是我们在成长过程中，通过跟世界交互，一步步强化和完善的「内隐自我」。</p> 
<p>它包括什么东西呢？比如：什么事情你能做得<a class="project-link" data-id="4264552" data-name="又快又好" data-logo="https://img.36krcdn.com/20211019/v2_7ba97f85da0a432bb7c771ba5993108c_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4198401230" target="_blank">又快又好</a>，什么事情能让你从中感觉到乐趣，什么事情是不需要外界驱动力你也想去做的……它是我们模糊形成和建立的一套「内在的感受」。</p> 
<p>清晰明白、理解这两种力量，并让它们在生活中保持平衡，是每个人一生的必修课。</p> 
<p>但是，现实中，绝大多数人都很难做到这一点。我们往往会困于两个问题之中：</p> 
<p>一是不清晰这两种力量，无法区分哪些是外界加诸我们身上的，哪些是来自于我们内心的；</p> 
<p>二是过度地被外在的力量所束缚和驱使，一直为了追求满足外在的期待而行动，而忽视了自己的内心。</p> 
<p>所以，我常说：我们需要理清楚的是什么呢？是想明白三个问题：</p> 
<p>1）第一人称：我是一个什么样的人？我适合什么样的生活？</p> 
<p>2）第二人称：我想要成为一个什么样的人？我会如何看待未来的自己？</p> 
<p>3）第三人称：外界对我的期待是什么？他们希望我成为什么样的人？</p> 
<p>内在的力量塑造了1，外在的力量塑造了3，这两者的交融则塑造了2。</p> 
<p>许多人的烦恼和焦虑都来源于什么呢？来源于他们<strong>把目光过多地关注到了3上面，而忽略了自己的状态和内心。</strong>在这种情况下，他们其实就是被外界的期待所绑架了，而不管这种期待是不是他们所适合的、是不是他们想要的。</p> 
<p>能够解决这个问题的又是什么呢？就是2的本身。</p> 
<p>为什么这样说呢？因为，从1到3的过程，是一个被动的过程 —— 我们是被「预防焦点」所驱动，为了「不犯错」，为了达到心目中那个「完美标准」而努力。</p> 
<p>这个过程其实是不会有太多幸福感的。因为即使你做到了，你也只是满足了「本应满足的标准」而已，这本来就是你应该去做到的事情。</p> 
<p>反过来，从1到2的过程，则是一个主动的过程。当你非常清楚自己想要什么，明白自己正走在想要的路上时，你会感受到强烈的满足感、幸福感、成就感 —— 因为在这个情况下，你攻克的每一个关卡，取得的每一个成就，都是对自己选择的这条道路的一个强化。</p> 
<p>这就是心理学里面强调的<strong>「内在驱动力」和「自主性」，</strong>也是让我们感受到人之为人的美好的一大重要原因。</p> 
<p>所以，一个理想的情况，一定是使得2和3有尽可能大的重合，最好的情况是：3是实现2的一个必经之路；并且，能够在清晰明白1的基础上，向着它们的方向不断前行。</p> 
<h2 label="一级标题">3</h2> 
<p>那么，如何想明白1和2呢？</p> 
<p>其实，一个非常重要的心态，就是<strong>不要把目光和焦点过多地放在「物」的上面，而是放在「人」身上。</strong></p> 
<p>我们很容易有的一个状态，是过多地关注「物」：比如，我们拥有什么，得到什么，实现了什么，做出了什么……我们习惯于用这些东西来定义自己，给自己打标签，让自己更靠近心目中的「完美标准」。</p> 
<p>在这种情况下，我们就很容易把人视为手段，甚至把自己也视为手段 —— 「我」不是我，我不再关注自己，<strong>我只是为了实现某个「完美标准」的过程里面的工具和载体。</strong></p> 
<p>一个简单的例子就是公众<a class="project-link" data-id="3969467" data-name="人物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969467" target="_blank">人物</a>。公众人物一旦有了「人设」，一旦接受了受众为他们树立的人设，他就不再是他自己了。他只是经营「人设」这个品牌和形象背后的一个工作人员而已。</p> 
<p>普通人也是一样的。我们未必会有成千上万的人给我们定义人设，但我们会跟许多身边的人打交道，这些人同样会给我们贴上各种各样的标签，为我们营造各种各样的期待 —— 勤勤恳恳，忠厚老实，与人为善，听话乖巧，踏实肯干……</p> 
<p>这种现象，在生活中比比皆是。小到各种各样给你贴上的标签，认为「你就应该去干什么样的事情」；大到整个社会的规范，比如「多少岁的人就应该如何如何」「干什么行业的人就应该怎样怎样」……</p> 
<p>最简单的例子：大家身边有没有朋友被催婚催生的？可以来留个言。: )</p> 
<p>一旦你被这种期待所驱动，为了满足别人的期待而去刻意行动和表现，你就不再是你自己了。</p> 
<p>但是，<strong>人是目的，而不是手段</strong>。我们追求结果也好，希望实现完美标准也好，究其根本是为了什么呢？为了让自己生活得更快乐、更幸福。如果做不到这一点，那我们去追求实现某种结果，又有什么意义呢？</p> 
<p>一切外在的事物，本质上都是为了让我们过得更幸福而服务的 —— 而不是反过来。否则，我们就变成为别人而活了。</p> 
<p>所以，一个最简单的道理就是：比起外界的结果、期待和反馈，更多地去关注你自己的想法、体验和感受。</p> 
<p>一件事情，我可能做得很好，能够得到大家的赞扬，大家会觉得理所当然，但更重要的是：这件事情是我想要做的吗？做这件事情，我会快乐吗？</p> 
<p>这种心态可能在很多人的认知盲区之外。因为我们<strong>这个社会的一大特征，就是不鼓励你去思考和表达「自己的想法」</strong> —— 「我」只是整个大的系统中的一环，做好自己该做的事情，「我」的想法和感受并不重要。</p> 
<p>但我希望你能够摆脱这种束缚，更多地去考虑自己，去关注自己是不是自由，是不是幸福，有没有走在自己想要的路上。</p> 
<p>而不是永远为别人，为外界，为某一个虚无缥缈的标准而活。</p> 
<h2 label="一级标题">4</h2> 
<p>幸福感的本质是什么？</p> 
<p>不是你拥有什么，而是你拥有的东西，跟你期望自己所拥有的东西的比值 —— 即使你客观上过得已经非常富足了，但只要你觉得「身边的人都比我更好」或是「我本来可以有更好的生活」，你的幸福感就是很低的。</p> 
<p>这就导致了一个奇怪的现象：很多人都觉得自己不够幸福，但真正幸福的状态是什么呢？很少有人能说得清楚。似乎每个人都在望着更高处，但却永远没有一个尽头。</p> 
<p>「期待」就是这么一种神奇的力量：它拉扯着我们的目光，让我们从对自己的关注和照顾之中抬起头，不断望向更远处。</p> 
<p>但更远处是什么？也许连我们自己都不知道。</p> 
<p>所以，也许是时候，把你的目光重新拉回来，放下对那些虚无缥缈的「期待」的期许，把目光投注到自己身上。</p> 
<p><strong>体验，观察，感受。</strong></p> 
<p>体验你所真正拥有的东西，观察这个世界不同角度的样子，感受你跟这个世界交互过程中的种种可能性。</p> 
<p>适当地打开感官，关闭反思系统；问一问自己的内心，跟着自己的直觉；找到那种被遗忘的欣喜和激动，放下对结果、成功和项目的牵绊。</p> 
<p>我适合什么样的生活？</p> 
<p>我想成为什么样的人？</p> 
<p>这两个问题，没有人能给你答案，只能通过跟这个世界的探索和交互，不断去寻找答案。</p> 
<p>幸福感不在哪一个终点，而是在寻找的路上。</p> 
<p>不要成为别人希望你成为的样子，而是成为自己想要的样子。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 </span><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486627&idx=1&sn=8aebf1c52bd1bcd2973b4ae90acab3f4&chksm=9b81a074acf62962a5b3e8b7d1a1b32e071378b2560ce4511ff0186bcdae6d9b33569e37f8a4&scene=27#wechat_redirect" style="letter-spacing: 0px;">“L先生说”（ID：lxianshengmiao）</a><span style="letter-spacing: 0px;">，作者：Lachel，36氪经授权发布。</span></p>  
</div>
            