
---
title: '你的音乐品味，揭示了你是什么样的人'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3185'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 08:38:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3185'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：心理学家已经发现了音乐和个人性格特征之间的相关性，认识到这些特征，也许我们就能更好地驾驭音乐世界，以及我们自己。本文译自Medium，作者是Jon Hawkins，原标题为" <em>What Your Music Taste Reveals About You</em> "，希望对您有所启发。</p> 
<p>这是周一的晚上，我一手拿着梳子，看着镜子里的自己，大声唱着我最喜欢的歌。在想象中，周围的一切变得疯狂起来，我能感到一股正能量在身上喷涌而出。</p> 
<p>无论你是金属迷，爵士乐爱好者，还是歌剧爱好者，我们都有自己喜欢的音<a class="project-link" data-id="103261" data-name="乐艺" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_37708443707342648174f333d2f36ac4_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/103261" target="_blank">乐艺</a>术家。但是为什么我们会被不同类型的音乐所吸引呢？为什么有些人喜欢猛砸吉他，而有些人却渴望在咖啡馆里放松地听爵士乐？</p> 
<p>心理学家认为，喜欢的音乐反映了性格。他们还认为，我们成长的环境会影响我们所喜欢的音乐类型。但以什么方式影响的呢？</p> 
<h2 label="一级标题" style>你喜欢的音乐就是你自己</h2> 
<p>剑桥大学(Cambridge University)心理学家大卫·格林伯格（David Greenberg）的研究，比较了音乐与性格特征的关系。他的论文题目就已经完美地总结了他的发现：</p> 
<blockquote> 
 <p>你喜欢的歌曲就是你自己：对音乐属性维度的偏好反映了你的个性。</p> 
</blockquote> 
<p>他开展了一项调查，调查<a class="project-link" data-id="4260438" data-name="了数" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210422/v2_8e636ec7be434dd5bf7deebc8bed2b62_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/4260438" target="_blank">了数</a>千人的性格特征和他们喜欢听的音乐。他很快就发现了音乐品味和认知风格之间的关联：</p> 
<p>•那些更关注情感、思想和感受的人——被格林伯格称为“移情者”（empathizers）——更喜欢能唤起深刻思考和反思的柔和音乐。</p> 
<p>•那些更理性、更专注于解释世界的模式和系统的人——被称为“系统化者”（systemizers）——更喜欢带有复杂声音的激烈音乐。</p> 
<p>这一认知理论认为，“移情者”关注音乐的情感品质，而“系统化者”更感兴趣的是歌曲的结构和层次。</p> 
<p>但他的发现更为深入，我们的音乐品味揭示了我们日常生活的很多方面。从统计数据来看，系统化者更容易在数学或科学领域找到工作，而移情者则是更好的倾听者，更容易设身处地为他人着想。</p> 
<p>总的来说，格林伯格的研究结果告诉我们，我们选择的音乐，可以让我们深入了解我们更深层次的心理倾向和性格。研究表明:</p> 
<blockquote> 
 <p><em>我们在寻找能反映我们本性的音乐，包括我们的个性、思维方式，甚至可能是大脑的构造方式。</em></p> 
</blockquote> 
<h2 label="一级标题" style>你喜欢的音乐流派可以帮助定义你自己</h2> 
<p>我们最喜欢的音乐流派，不仅仅是我们喜欢听的音乐，或愿意去听的音乐会。它是一种文化，可以塑造我们的外表、友谊、兴趣等等。</p> 
<p>对于那些还没有发现自己最终会热衷的音乐流派的青少年，这有助于他们建立个人身份。根据音乐学家诺兰·加塞（Nolan Gasser）的说法，我们到了一定的年龄，就会偏离父母的音乐偏好。用他的话说：</p> 
<blockquote> 
 <p><em>音乐成了土地上的木桩。它帮助我们说：‘这就是我’。</em></p> 
</blockquote> 
<p>想想那些情绪摇滚的朋克摇滚（emo punk-rocker），喜欢披头士的嬉皮士，或者骑着摩托车到处跑的摩登派（Mods）。对一些人来说，这只是一个叛逆的阶段，对另一些人来说，这是一种生活方式。一个自我发现的旅程，塑造和影响周围的音乐文化。</p> 
<p>2002年，<a class="project-link" data-id="79102" data-name="莱斯特" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_b9d54ee1e4d040f4a2145864066a2d0a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/79102" target="_blank">莱斯特</a>大学（University of Leicester）的一项调查了2500多人的研究，证实了我们选择的音乐流派有助于我们定义自己。例如，他们发现古典音乐爱好者往往比较害羞，而金属音乐爱好者则比较自在。</p> 
<p>需要注意的是，这并不是我们所有的音乐选择都是如此。正如心理学家金珍（Jen Kim）指出的，有时我们听一首歌，是出于更具体的原因：因为我们的朋友听它，或者因为特定的歌曲与特定的记忆和经历有关。另一些时候，我们的音乐品味发生了变化，我们对曾经听过的歌曲会感到尴尬。</p> 
<p>但是作为一个经验法则，如果你听的是某一流派的音乐本身，那么这个选择很有可能帮助你定义自己。即使只是为了帮助你，意识到你不想与那种人(或音乐)有联系。</p> 
<h2 label="一级标题" style>对于旧日时光的反映</h2> 
<p>在其他地方，就职于旗帜晚报的Sophie Rainbow认为，过去的经历决定了音乐选择。用她的话说：</p> 
<blockquote> 
 <p><em>熟悉感，是对音乐有积极回应的关键因素。</em></p> 
</blockquote> 
<p>因此，成长的文化和环境塑造了我们所喜欢的音乐流派。如果我们是在一种特殊的声音中长大的，那么我们很有可能会喜欢它。</p> 
<p>同样，怀旧情绪也起了作用。正如心理学家弗雷德里克·斯特里特·巴雷特(Frederick Streeter Barrett)所提到的，某些歌曲会把我们带回生活的早期阶段，从而带来一系列积极的情绪。这就是为什么，那些周五晚上跟着1980年代的迪斯科跳舞的人，喜欢在开车上班的时候听同样的音乐，也是为什么我们的祖父母坐在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210518/v2_97476d1824c443389ec0dfa22d0d302a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>追忆50年前的音乐。</p> 
<p>这些流派的音乐提供了过去的快照，并提醒人们这个世界曾经是怎样的。它们并没有揭示我们的个性，但确实告诉了我们我们的欲望、价值观和我们珍惜的东西。</p> 
<h2 label="一级标题" style>与你的性格特征相关的个人音乐风格</h2> 
<p>阿德里安·诺斯（Adrian North） 在2003年进行的一项研究称，我们大多数人之所以对自己的音乐喜好持保守态度，是因为它直接反映了我们是谁。</p> 
<p>在赫瑞瓦特大学(Heriot-Watt University)的研究中，他回顾了超过36000名参与者，让他们对104种音乐风格进行评分，并回答与性格相关的问题。</p> 
<p>他的研究发现，性格特征和这些音乐风格之间有很强的相关性:</p> 
<p>注：他的结果反映了一项研究的结果和相关性。虽然一些研究结果支持他的观点，但它们也经常受到质疑。</p> 
<p><strong>1. 流行音乐</strong></p> 
<p>根据诺斯的说法，从统计数据来看，热爱流行音乐排行榜上的歌曲的听众，更可能是外向和诚实的。尽管这些人的创造力要低得多。</p> 
<p><strong>2. 摇滚音乐</strong></p> 
<p>尽管摇滚乐的听众被描述为好斗、愤怒、吵闹，但他们内心通常相当温和。他们也很有创造力，但自尊心较弱。</p> 
<p><strong>3.说唱和嘻哈音乐</strong></p> 
<p>与刻板印象相反，诺斯发现暴力和成为一个狂热的嘻哈迷之间没有关联。相反，听此类音乐的人自尊心强，性格外向，把这类音乐视为自我表达的机会。</p> 
<p><strong>4. 独立音乐</strong></p> 
<p>独立音乐粉丝通常都很聪明且富有创造性。但他们的工作通常不如一般人努力，而且性格内向。</p> 
<p><strong>5. 爵士乐和蓝调</strong></p> 
<p>统计数据表明，灵魂音乐的乐迷更外向。他们作为聪明和自信的人，很乐意有创造力和表达自己。</p> 
<p><strong>6. 古典音乐</strong></p> 
<p>莫扎特和贝多芬的爱好者。对自己和周围的世界更自在。尽管内向，他们有很强的自尊心。</p> 
<p>虽然这些不是绝对的和确定的，但诺斯的研究结果，提供了一个很好的框架来连接音乐兴趣和个性风格之间的桥梁。</p> 
<p>通过理解每一种音乐流派隐含的本质，我们可以更好地理解和驾驭音乐世界。这些知识可以帮助我们与他人建立联系，找到更符合我们欲望和兴趣的音乐流派。</p> 
<h2 label="一级标题" style>最后的一些想法</h2> 
<p>无论我们喜欢对着愤怒的摇滚乐队尖叫，还是温柔地听管弦乐队的弦乐器演奏，我们最喜欢的音乐，和我们的性格之间都有着强烈的心理联系:</p> 
<p>•大卫·格林伯格(David Greenberg)的认知研究表明，专注于思想和情感的人更喜欢柔和的音乐，而理性的人专注于模式，更喜欢激烈的音乐和复杂的声音。</p> 
<p>•正如音乐学家Nolan Gasser所说，选择我们最喜欢的音乐流派，是我们定义自己的方式。这是一个被我们周围的音乐文化塑造和影响的，自我发现的漫长旅程的开始。</p> 
<p>•正如Sophie Rainbow所强调的，音乐给我们一种熟悉的感觉。对一些人来说，它提供了一种来自过去的震撼；一种怀旧的感觉，会让你回想起过去的美好回忆和情感。</p> 
<p>•最后，正如阿德里安·诺斯(Adrian North)所建议的，某些音乐品味和个性之间存在着很强的相关性。认识到这些特征，也许我们就能更好地驾驭音乐世界。</p> 
<p>我们选择听的音乐，无论是开车上班的时候，还是凌晨4点独自坐着的时候，都能揭示我们的内心生活。用卡里·纪伯伦（Kahlil Gibran）的话来说:</p> 
<blockquote> 
 <p><strong>音乐是精神的语言。它揭开了生命的秘密带来和平，消除纷争。</strong></p> 
</blockquote> 
<p>译者：TeresaChen</p>  
</div>
            