
---
title: '你要学会纵容自己的_不舒服_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4739'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 08:00:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4739'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p><span style="letter-spacing: 0px;">神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</span></p> 
</blockquote> 
<p>编者按：当大多数人感觉不舒服时，心中对“舒服”的强烈渴望总是会驱使我们去做一些减轻痛苦的尝试，但事实证明，任何减轻痛苦的尝试最终都将导致更长期的焦虑和痛苦。因为，假如我们不愿意经历任何不适，并不断试图管理和控制自己的感觉，其实就是在告诉大脑，这些引起我们不适的事情都是危险的，都是应该规避的，使我们陷入焦虑的恶性循环。所以，假如你遇到了不舒服的事情，请选择接受它、感受它带来的不适，而不要去试图摆脱它。本文译自NickWignall，作者IN Essays，原标题为“In Defense of Feeling Bad”，希望对您有所启发。</p> 
<p>为什么说感觉良好的秘诀是坦然接受糟糕的感觉呢？</p> 
<p>人们一般都很讨厌不舒服的感觉。无论是轻微的饥饿感、剧烈的紧张性头痛，还是截肢，这些都是我们想避免的“不舒服”感，甚至是想法设法去避免。现代医学的发展让我们越来越有可能去避免这些不舒服。例如，我们头痛的话，就可以吃泰诺（Tylenol）；鼻窦炎的话，就可以吃艾来锭（Allegra）；膝盖不舒服的话，就可以去做关节镜手术，甚至不会留下一点疤痕！</p> 
<p>当然，我们不仅仅是不喜欢身体上的不舒服，我们也讨厌负面的情绪。我们每天都希望神采奕奕、希望满满地走进办公室，少一些焦虑、沮丧和愤怒，每个人都希望能够更加自信、更加振奋、更加快乐。他们想寻求一些关于应对过去心理创伤的技巧或变革性的见解，或者只是寻找一个富有同情心的人或合适的地方来听取他们的压力，想发泄一下自己的情绪和压力。</p> 
<p>还有一些人会通过服用药物来缓解情绪上的痛苦或不适，比如服用抗抑郁药物可以让他们感觉不那么沮丧，服用抗焦虑药物和镇静剂可以让他们感觉不那么焦虑和亢奋，服用情绪稳定剂可以让他们感觉心情更加稳定。<strong>最新数据表明，六分之一的美国成年人都正在服用某种形式的精神药物，如流行的抗抑郁药百忧解（Prozac）或抗焦虑药阿普唑仑（Xanax）。</strong></p> 
<p>不仅仅是成年人，越来越多的人愿意为孩子花钱去咨询心理治疗服务，或者让他们的孩子服用药物来减少负面情绪。<strong>最新数据显示，目前接受精神药物治疗的儿童已经超过了800万，其中6岁以下的儿童就有100多万。</strong></p> 
<p>除了心理治疗和药理学等专业的心理健康服务意外，我们的文化中还充斥着一些自愈计划（self-help programs）和那些为我们能够“过上最好的生活”提供至理名言的大师。我曾经也为此撰写过一篇文章，主要描述了一些可以通过改变思维方式或尝试新行为、养成新习惯来让自己感觉更好的方法和技巧。</p> 
<p>很显然，我们都想让自己舒服。但如果所有试图让自己感觉更舒服的一些做法实际上并不是一个好方法呢？甚至，如果我们强烈渴望感觉更好的做法反而实际上让我们感觉更糟呢?</p> 
<p>接下来，我将解释一下为什么我们大多数人都应该重新考虑那些试图让自己情绪更好的方法，而不是一直把注意力集中在“不舒服”上。</p> 
<p>人类最大的盲点之一是，我们一般难以根据长期目标和愿景做出决定，而仅仅只是根据更直接的短期冲动和欲望行事。以我和苹果手机来举个例子，今年我真的需要一部新的iPhone吗?当然不是。我将买新iPhone需要花的钱放在储蓄账户或投资基金里不是会更好吗?答案肯定是“是的”。那我是不是没有买iPhone，而是把钱存起来了?实际上并不是。这样，我购买新iPhone的短期愿望虽然实现了，但长期的储蓄目标可能就受到了影响。但可能下一次我会把钱存起来…….</p> 
<p>从现在来看，未能按照我们长期的最大利益行事并不完全是文化中经常所描述的道德丧失或自控能力差的问题。事实上，有一个很好的理由可以解释为什么我们在生理上优先考虑短期的快乐，而避免短期的痛苦。那是<strong>因为，在一个已经耗费我们99%的时间去用尽全力生存的世界里，这种在短期时间内满足我们的倾向性愿望更适合当下时代的生存方式。</strong>要知道，文明的发展已经超过了生物学的进化史。</p> 
<p>但幸运的是，如今我们当中的许多人都生活在一个在短期内不会危及个人生存的环境中。因此，我们可以自由地去创造和追求更崇高的长期目标和抱负。比如说，舒舒<a class="project-link" data-id="3970491" data-name="服服" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210714/v2_d6131b005d5947009221634ba10e0b4b_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4418700102" target="_blank">服服</a>地生活到八九十岁；去世界各地旅行；在65岁退休，然后去学习弹钢琴；为了兴趣或是单纯源于个人喜欢去跑马拉松；去主动帮助那些不幸的人。这些都是非常美好的事情，但它们中的大多数都要求我们能够在长期时间内保持专注，不能被短期的欲望和诱惑影响而分心太多。如果我们享受不到马拉松比赛结束后温暖床上的短暂舒适，那么跑马拉松是很难坚持的。如果我们想在90岁时拥有舒适生活的环境和方式，可能就意味着在我们30岁时要尽量节俭生活。如果我们想在65岁退休旅行，可能就意味着我们要在25岁时认真工作、放弃旅行。</p> 
<p>我觉得我可能是多此一举了。因为我们都知道，在财务问题方面，放弃立即消费而带来的短期痛苦往往是一种小代价，因为早期储蓄可以在以后换取成倍增长的回报。确切的说，愿意忍受将钱储蓄起来不去消费所带来的痛苦是实现未来财务成功的必要组成部分。</p> 
<p>但是我想，我们大多数人都没有想明白的是，这种适用于我们外部生活的动力机制该如何同样适用于我们的内心生活。</p> 
<h2><strong>为我们的未来情绪储蓄</strong></h2> 
<p>劳伦（Lauren），我以前的一个客户，她总是把自己描述成一个内向的人。她在群体相处时会感到很不自在，尤其是当她成为大家关注的中心时更甚。劳伦也是一家跨国公司的高管，尽管她尽力保持低调，远离聚光灯，但她还是时不时地被要求做大型演讲，这让她极度焦虑，常常到了恐慌的地步。</p> 
<p>她来找我进行心理治疗，是因为她的阿普唑仑不起作用了。她要在演讲中保持能轻松胜任的领导形象，为了“熬过”这些演讲，她会在演讲前服用阿普唑仑，这让她能够立即从焦虑中解脱出来，较为轻松地去演讲。</p> 
<p>但在过去的几个月里，对于她而言，阿普唑仑的效果越来越差。在她最近一次演讲中，她在演讲前几分钟服用了阿普唑仑，却并没有起到任何效果，于是她取消了演讲，这让她的同事和老板都非常失望。因此，她迫切需要一种“方法”或“应对技巧”，能够像她的老朋友阿普唑仑一样立即消除她的焦虑，让她能够再次正常进行演讲。如果没有的话，她会担心失去工作。</p> 
<p>但我的回答可能有些震惊了她。当我告诉她，她最不需要的就是应对技巧时，她带着恐惧和困惑的不安看着我，礼貌地回答道：“好吧，那我需要做什么？”</p> 
<p>我的回答是：“更加焦虑”。</p> 
<h2><strong>请更加焦虑！</strong></h2> 
<p>正如我之前写过的，当我们训练大脑害怕焦虑时，焦虑障碍就会逐步发展。而训练大脑害怕某物或某件事情的最好方法，要么是逃避它，要么就是试图消除或“修复”它。这两种策略都证实了在我们的恐惧中心有一个被误导的信念，即焦虑是危险的，是除了感觉不舒服之外的又一个威胁。</p> 
<p>以劳伦为例，在过去的几十年间，她一直告诉自己的大脑：在演讲前感到焦虑是危险的。因为，如果在演讲前感到焦虑，会把演讲搞砸，进而影响到她自己的职业生涯，也会让她的身体产生得了脑震荡的感觉。每次她在众人面前演讲开始感到紧张和害怕时，她就会通过吃一片阿普唑仑来消除问题或逃避问题。这一策略的问题在于，虽然它能带来短期的好处，让她感觉不那么焦虑，但它是以训练她的大脑把自己的焦虑视为一种威胁为代价的。</p> 
<p>因此，当她再次发现自己处于焦虑状态时，她大脑的恐惧中枢就像圣诞树一样亮了起来，让她更加焦虑，这就形成了一个焦虑导致更焦虑的恶性循环。并且，其实所有的焦虑症都仅仅是对事务的不同焦虑表现而已。</p> 
<p>由于劳伦的大脑已经形成了深刻的印象，以至于像阿普唑仑这样强大的药物都无法抵抗它的想法，不能再起到任何作用。所以，她被迫来到我这里接受心理治疗。她希望在我这里能够找到一种“心理工具”，能起到和阿普唑仑一样的作用，让她的焦虑消失。</p> 
<p>劳伦的问题是，在这个时候，她可能学习的任何一种应对技巧，例如深呼吸、积极的想象、肯定、认知重构等，都会被她的大脑解释为“试图摆脱焦虑”，从而会强化“焦虑是危险的”这种想法，从而导致更多的焦虑产生。</p> 
<p>换句话说，任何试图减轻痛苦的尝试最终都将导致更长期的焦虑和不舒服。在治疗的几个月时间里，我并没有给她一些应对技巧或训练来让她了解焦虑背后的含义，而是与劳伦<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>工作，让她摆脱“要保持良好心态”的想法，去鼓励她养成愿意接受糟糕情绪的习惯。</p> 
<p>这是一件很重要的事情，因为如果我们想从长远上减轻她的焦虑，她必须重新训练她的大脑，让她的大脑相信“她不再害怕焦虑了”。唯一的办法就是，让她接受焦虑的感觉，而不是逃避或试图消除它。为了感觉良好，劳伦必须愿意去感受糟糕的感觉。</p> 
<p>果然，尽管情况在好转之前，劳伦经历了更多的焦虑，事情仿佛变得更糟了。但是，由于在短期内她愿意去体验焦虑的不适，而不是将它视为一种危险或是一种威胁并试图摆脱它，她在减少焦虑的这一长期目标上取得了巨大且相对较快的进展。从这以后，她再也没有吃过阿普唑仑，甚至她开始在很多大型会议上做更多的演讲。</p> 
<h2><strong>接受糟糕的感觉</strong></h2> 
<p>劳伦故事给我们的启示是，如果我们不愿意在短期内接受糟糕的感觉，我们往往会在长期内感觉更糟糕。因此，有时我们需要在短期内愿意去感受不舒服，才能在长期内感觉良好。</p> 
<p>这个启示并不只局限于焦虑。面对重大的损失，比如所爱之人的死亡，有些人倾向于将自己孤立起来，避免不得不回忆那些发生过的事情所带来的痛苦。但是，短期内避免悲伤往往是长期抑郁的关键驱动因素。再比如说，情侣们经常避免就他们僵持不下的关系进行沟通对话，他们宁可回避不谈，也不愿意坐下来去好好沟通，因为他们害怕“惹是生非”或让对方感觉不舒服。这种在短期内避免冲突的做法，往往会在长期的关系中导致严重的怨恨和愤怒。还有一些难以入睡的人经常服用镇静剂或安眠药，比如安必恩（Ambien），来帮助他们快速、轻松地入睡。但是，这些药物除了向他们大脑传递害怕睡眠的信号，安必恩可能会降低他们的睡眠质量、减少整体睡眠时间，有时甚至还会产生可怕的副作用。</p> 
<p>我认为，在我们生活的许多方面，从经济上的成功到心理上的健康，愿意在短期内感受“不舒服”才是实现长期成就的关键。</p> 
<p>当然，我们并不能盲目地去接受“不舒服”。有时候，感觉不好是一种真的不好或危险的信号。当我们把手放在炉子上时，手上的灼烧感是真正危险或威胁的重要信号。但是，感觉不好并不总是意味着某事是危险的。我们希望大脑对真正的威胁和危险保持敏感，但也希望它能够区分真正的危险和看似危险或感觉上像是危险但实际上并不危险的东西。而要让我们的大脑辨别出这种差别的唯一方法，就是留意让我们产生不舒服感觉的事情的反应。如果我们不愿意经历任何不适，并不断试图管理和控制我们自己的感觉，就是在告诉大脑，任何引起不适的事情都是危险的，这才是一件真正危险的事情。</p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            