
---
title: '儿童体育火了：95后跑酷教练攒出房子首付，排课满到没时间花钱'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9631'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 01 Jun 2022 10:35:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9631'
---

<div>   
<p>五岁的妍妍最近有点忙。</p> 
<p>一个月前，她的妈妈给她报了长板、柔道两个体育兴趣班，一周各上两节课。在这之前，妍妍每周要上声乐班和架子鼓班。这就意味着，现在她要学习四个兴趣班。</p> 
<p>虽然忙，但很快乐。妍妍妈妈告诉时代周报记者，长板和柔道都是妍妍感兴趣的运动项目，是孩子主动提出报班。</p> 
<p>“她爸爸是个柔道业余爱好者，学柔道是受他的影响。长板则是因为她觉得这个跟奥运会的滑雪项目很像，很酷。”<a class="project-link" data-id="1678381307196422" data-name="她说" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_91540f617ce04db7b2f8806e6dd2f78d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678381307196422" target="_blank">她说</a>道。</p> 
<p>在双减政策、新课标与新体育偶像的影响下，家长和孩子们对体育项目的兴趣激增。</p> 
<p>在<a class="project-link" data-id="1735560883720323" data-name="小红书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20190616/v2_1560678684283_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1735560883720323" target="_blank">小红书</a>上搜索关键词“儿童体育”，共有8万多篇笔记，内容大多为儿童在球类、滑板、体适能等项目的经历分享。发笔记“秀娃”的除了宝爸宝妈，也不乏来自‍各体育培训机构的教练。</p> 
<p>从事长板指导培训两年的尚华（化名）便是其中一员。今年以来，他在小红书上频繁记录低龄学员的学习进度，在展示教学成果的同时，还圈了不少带着孩子来慕名求学的家长粉。</p> 
<p>“今年以来，学长板的孩子比往年更多一些。最小的学员只有三岁，我们以前都没带过年纪这么小的。”尚华直言道。</p> 
<p>“从整个产业的角度来说，少儿体育培训行业的发展欣欣向荣，也迎来了迭代突破的阶段。”5月25日，宾果运动CEO David接受时代周报记者采访时说道。</p> 
<p>David进一步表示，在过去十年或者更长时间里，少儿及青少年体育培训还是以粗放的、分散的“小作坊”为主，但未来趋势无疑是会往更规范、更多样化、但同时也更标准化运营发展。</p> 
<h2>开业两年收入超7位数</h2> 
<p>一块长板，一套护具，一双滑板鞋。这是尚华要求的长板学习标配。</p> 
<p>2020年，尚华和几个合伙人在杭州开了一家长板培训机构，提供一对一、一对二、上门私教等教学业务。冬奥会后，陆续有家长带着孩子学习长板，如今，尚华和机构里的几名教练不仅没有了周末，未来两个月的时间也已被课程排满。</p> 
<p>生意突然火爆，和长板作为滑雪板的“平替”不无关系。从外形来看，长板好比是带着轮子的滑雪板，“很多家长就是看中这点才带孩子来学的。”尚华表示，与普通滑板相比，长板板面更长更宽，轮子更宽更软，易上手的同时，还具备更长的续航能力。</p> 
<p>目前，尚华所在的培训机构开设课程包括上板、滑行、转弯、刹车、carving、小飞侠等十多种基础动作。“10节课学完十一个基础动作，如果要学习难度更大的动作就要加课，但是单加课时不划算，所以我们一般建议学员直接报20～30节课。”尚华说道。</p> 
<p>长板动作技巧多样，对场地的要求不高，但费用却不低。以一对一课程为例，10节课、20节课、30节课分别收费2800元、5000元、7000元；上门私教要另算时间路程费用，40～50分钟一节的课程最高收费可达400元。</p> 
<p>高收费的底气是来自于日渐增多的需求，这不仅与当下运动项目的潮流趋势有关，也与新课标对体育的重视不无关系。</p> 
<p>近日，教育部发布《义务教育体育与健康课程标准（2022年版）》，提出体育占总课时比例10%～11%，是仅次于语文、数学的第三主科。新课标对体育课提出学业质量标准，不同学段的学生要有定量或定性的，有强度的体育锻炼，将落实“教会、勤练、常赛”。</p> 
<p>当体育成为主科之一，家长对此的重视程度便可想而知。</p> 
<p>尚华所在的长板培训机构有十几位老师，均持有长板专业教练证。据透露，两年时间里，机构收入已达7位数以上。“今年的收入相比往年还要增加了不少。”尚华说道。</p> 
<h2>“跑出”房子首付</h2> 
<p>今年以来，借着冬奥会的热度，尚华的长板培训事业渐入佳境。另一边，起步更早的儿童体适能项目，也更早迎来春天。</p> 
<p>周末，在广州一偌大的室内训练场里，各式障碍物随处可见。倏忽之间，不知从哪窜出一个小小身影，极其迅速而灵活地跃过两个跳箱，顿时，稚嫩的尖叫声、笑声响彻全场。</p> 
<p>“我带的是3～5岁零基础跑酷入门班，一周七天都有课。唉，钱是赚到了，但都没时间花。”儿童体适能教练张源（化名）无奈笑道，一声叹息里尽是藏不住的“凡尔赛”。</p> 
<p>他告诉时代周报记者，近两年受“双减”政策与新课标的影响，家长们更注重对孩子运动底子的培养。“跑酷锻炼的能力比较全面，包括力量、爆发力、反应力、协调、平衡等方面，3～5岁的孩子主要锻炼的是跑、跳、爬、蹲等动作模式的综合能力。”</p> 
<p>动作模式的能力，在具体运动项目中能起到决定性作用。张源举了个例子：“比如，在篮球运动中的拍球、运球、传球，急停投篮等动作，除了讲求手脚协调以外，更多在于个人的跑跳的能力。”</p> 
<p>“我们会根据孩子的身体素质、运动能力情况，开设3～5人的小团班。最开始我们会先一对一教学，在孩子熟悉场地和上课的内容后再让他加入小团班。”他说道。</p> 
<p>既能夯实运动基础，还能增强体能，这一特点成功收割家长们的芳心。近一个月以来，张源所在的培训机构报名加入跑酷入门班的学员就有20人。</p> 
<p>张源介绍，平时正价10节课收费2600元，六一特惠活动期间，12节课仅收费约2100元。“很划算，算是行业最低价了。”张源安利道。</p> 
<p>凭借当教练的收入，作为95后，张源甚至攒够了买房子的首付：“我打算在太原老家买房子，现在首付已经有了。”张源所提到的区域，100多平方米的房子最低比例首付大概在20万～30万元之间，如一直能够稳定带课，张源认为每月房贷也不成问题。</p> 
<h2><strong>行业要求更高</strong></h2> 
<p>体育老师的春天的确来了。</p> 
<p>据头豹研究院发布的《2019 年中国少儿体育培训行业研究报告》，预计至2022年中国少儿体育培训市场规模将突破千亿元，2019—2023 年的年复合增长率为 21.5%。</p> 
<p>2021年12月，国家体育总局发布的《2020年全国体育产业总规模与增加值数据公告》显示，体育教育与培训的总产出为2023亿元，与2015年的247.6亿元相比，增长超过8倍。</p> 
<p>David所创办的宾果运动便是这股趋势当中的受益者。</p> 
<p>作为一家青少年体能教育机构，宾果运动已连续3年获得融资，目前成功完成500万天使轮融资、千万级Pre-A轮融资和2000万元A轮融资。</p> 
<p>不过，虽然在多重因素的助攻下，少儿体育培训行业迎来了空前的发展机遇，但爆发式的增长也为行业埋下了隐患。</p> 
<p>David向时代周报记者表示，当下，少儿体育培训行业的问题主要围绕在：同质化严重；培训机构粗放的运营模式，导致运营效率不高；培训机构准入门槛低，教练的资质不统一，存在良莠不齐的情况。</p> 
<p>其中，行业标准匮乏，教学体系不规范，是体育培训机构最大痛点。</p> 
<p>作为家长，黄丽（化名）深有体会。她向时代周报记者表示，自己曾给4岁的女儿报名某体育机构的乒乓球班，几节课下来却大失所望。</p> 
<p>“我们报了10节课，课上到第8节了还是在教发球，孩子连接球都不会。问他们是否有什么教学目标，也是闪烁其词。”黄丽称，她和另外几名家长要求培训机构出示从业资质证明，但机构百般推脱，最终选择以退钱的方式息事宁人。</p> 
<p>David认为，如今家长们的需求颗粒度会变得越来越细，这就意味着，少儿体育培训机构、品牌与企业的服务、运营甚至产品的匹配也需要更加精细。</p> 
<p>“就整体观察来说，我经常说这个行业是‘绝对的增量，相对的存量’。如果把时间周期拉长，起码在未来十年，整个体育产业，尤其是青少儿体育培训会变得越来越好，参与的人会越来越多，这是绝对的增量。但如果从实际当下的经营行为、经营环境来看，每家机构品牌在不同的区域领域当中，都是在存量当中竞争的。”David表示。</p> 
<p>因此，他建议，少儿体育培训机构应深耕供应链的管理和运营，运用数字化运营工具，把课程和教练都作为独立的个体来运营，不仅可以大大减少师资不规范的情况，同时也能够成为品牌的核心竞争力之一。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653292995&idx=3&sn=d68dc488a830d9c92eee4be4577cda85&chksm=bd79a4188a0e2d0ed7ae0e9ad57a37bd408be038a11ed3d59e98c3272aa17354fb5cccd83d2e#rd">“时代周报”（ID：timeweekly）</a>，作者：叶曼至，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            