
---
title: '八位分析师给出苹果财报前瞻：iPhone美国强劲表现或抵消中国疲软'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9582'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 02:17:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9582'
---

<div>   
<p>苹果公司将于美国当地时间7月27日发布2021财年第三财季财报，华尔街预计苹果将迎来又一个强劲业绩。苹果没有为第三财季提供正式的营收指引，但它确实表示，预计将实现“强劲的两位数增长”。然而，苹果补充说，由于iPhone供需平衡晚于往常，预计第三财季环比降幅将大于往年。</p> 
<p>除了在7月27日公布财报外，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）和<a class="project-link" data-id="141812" data-name="首席财务官" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9ba7df750d574f808ef8c348e99cd002_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/141812" target="_blank">首席财务官</a>卢卡·马埃斯特里（Luca Maestri）还将与金融分析师讨论财报。</p> 
<p>在第三财季，苹果发布了一系列新的软件更新，包括iOS 15、MacOS Monterey等。与此同时，这个季度也是苹果推出M1 iPad Pro、更新Apple TV 4K和AIRTAG跟踪附件等新硬件以来的完整季度。此外，第三财季是9月份新款iPhone发布前的最后一个完整财季。IPhone 12和iPhone 12 Pro周期被某些分析师描述为“超级周期”，有迹象表明，在2021年晚些时候“iPhone 13”发布之前，iPhone 12机型需求并没有放缓。</p> 
<p>展望未来，谣言仍在发酵，整个季度都有关于搭载苹果Apple Silicon处理器Mac新机型的传言，包括16英寸的MacBook Pro和14英寸的MacBook Pro。尽管Mac的收入仍然受到在家工作环境的积极影响，但许多消费者可能会坚持购买功能更强大的新款MacBook Pro。</p> 
<p>华尔街预计苹果第三财季营收约为730亿美元，每股收益为1.01美元。以下是八名分析师对苹果2021年第三季度报告的具体预期：</p> 
<h3 label="二级标题" style>罗德·霍尔</h3> 
<p>高盛分析师罗德·霍尔(Rod Hall)认为，苹果将在第三财季公布稳健的营收和利润增长数据。展望未来，他还预计该公司将提供强劲的第四财季业绩指引。霍尔的预期受美国iPhone需求激增、第三季度iPhone生产数据积极以及潜在的大量iPad营收积压的推动。</p> 
<p>此外，iPhone在美国的强劲表现也可能抵消中国的疲软。截至6月末，中国提供的销售数据显示，2021年到目前为止，手机总出货量同比下降了27%。霍尔写道：“我们对今年晚些时候iPhone的需求预期继续持谨慎态度，但我们预计苹果将报告的主要是利好消息。”</p> 
<p>在霍尔看来，由于iPhone12的发布时间比往常晚，截至9月末的第四财季营收对苹果的挑战将较小。这位分析师还认为，苹果在进入第三季度时积压了30亿至40亿美元的收入，其中大部分与iPad相关。</p> 
<p>霍尔预计苹果公布的营收为725亿美元，毛利率为42.1%，每股收益为0.99美元。这位分析师维持苹果未来12个月目标股价130美元，低于追踪该公司的许多其他分析师预期。霍尔估计，苹果第四财季的营收可能为831亿美元，每股收益为1.12美元。</p> 
<h3 label="二级标题" style>凯蒂·休伯蒂</h3> 
<p>摩根大通(Morgan Stanley)首系分析师凯蒂·休伯蒂(Katy Huberty)预计，苹果第三财季营收为747亿美元，<a class="project-link" data-id="81186" data-name="比目" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_2de30d2f5ca04d2e88544916251d2bc1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/81186" target="_blank">比目</a>前华尔街的预期高出2%。这一数字也将标志着，与2020年第三财季相比同比增长25%。休伯蒂补充说，她预计苹果公布的利润率约为41.8%。</p> 
<p>在供应链积极数据的支持下，休伯蒂将iPhone出货量预期从2.31亿部上调至2.385亿部。此外，她预计应用商店收入可能达到167亿美元，同比增长27.1%。所有这一切都让休伯蒂坚信，苹果第三财季将创造新的业绩纪录。她对苹果未来12个月的目标股价预估维持在166美元。</p> 
<h3 label="二级标题" style>大卫·沃格特</h3> 
<p>在苹果7月27日召开财报电话会议前大约一周，瑞银(UBS)分析师大卫·沃格特(David Vogt)上调了对苹果2021年第三财季业绩的预期。沃格特目前对苹果第三财季营收预估为747亿美元，高于之前的713亿美元。他还将每股收益从0.95美元提高到1.01美元。</p> 
<p>这位分析师还将他对2021财年iPhone的出货量预期上调至2.27亿部。展望2022年，沃格特预计出货量将进一步上升至2.25亿部。沃格特还将苹果未来12个月的目标股价从之前的150美元上调至160美元。</p> 
<h3 label="二级标题" style>丹尼尔·艾夫斯</h3> 
<p>韦德布什证券公司分析师丹尼尔·艾夫斯(Daniel Ives)认为，目前华尔街对苹果第三财季的业绩预期过于保守，即营收为730亿美元，每股收益为1美元。他提到了iPhone的潜在优势和该公司服务业务的持续增长势头。</p> 
<p>艾夫斯说，华尔街的最初预期可能是受到芯片和零部件短缺的影响。然而，他声称苹果产品阵容的强大已经“抵消了任何短期的弱点”。他还认为，目前iPhone的成功故事可能会延续到2022年。</p> 
<p>这位分析师维持了他对苹果未来12个月185美元的目标股价，以及对该公司股票“强于大盘”的评级。他将苹果列为韦德布什的首选股之一。</p> 
<h3 label="二级标题" style>布莱恩·怀特</h3> 
<p>Monness Cresi Hardt分析师布莱恩·怀特(Brian White)预计，苹果将打破预期，在第三财季实现803.3亿美元的总营收，这将标志着同比增长35%。怀特预计每股收益为1.16美元，环比下降10%。</p> 
<p>怀特预计，苹果的iPhone营收为391亿美元，Mac营收为96亿美元，iPad营收为69亿美元，可穿戴设备、家庭和配件营收为75亿美元，服务业务营收为172亿美元。他维持对苹果股票的“买入”评级和180美元目标股价。</p> 
<h3 label="二级标题" style>Canaccel Genuity</h3> 
<p>在7月27日苹果发布2021年第三财季财报之前，Canaccel Genuity的分析师上调了苹果的收益预期和未来12个月目标股价。</p> 
<p>这家总部位于加拿大的经纪公司将苹果第三财季iPhone收入预期从327亿美元上调至358亿美元，将每股收益预期从0.94美元上调至1.03美元。对于2021年和2022年，该公司将苹果每股收益预期分别从5.12美元和5.49美元上调至5.45美元和5.85美元。该公司表示，苹果“处于有利地位，有望从5G升级周期中获益”，并补充说，预计强劲的增长趋势将为更高利润率的服务收入做出贡献。</p> 
<p>Canaccel Genuity将苹果未来12个月目标股价从165美元上调至175美元，并重申了对该公司股票的“买入”评级。</p> 
<h3 label="二级标题" style>吉恩·蒙斯特与大卫·斯托克曼</h3> 
<p>Loup Ventures分析师吉恩·<a class="project-link" data-id="544098" data-name="蒙斯特" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_f3ddcf7b4fd147418882d560bd806422_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/544098" target="_blank">蒙斯特</a>(Gene Munster)和大卫·斯托克曼(David Stokman)预计，苹果第三财季营收同比增长23%的预期将“小幅上升”。由于零部件短缺，预计这些数字会出现下降，这可能已经对Mac和iPad的销售产生了30亿至40亿美元的影响。</p> 
<p>在可预见的未来，这种增长将持续下去，苹果预计将在两年内享受到持续的在家工作实践、“5G热情”以及AR和MR、健康和自主等新业务领域的积极影响。</p> 
<p>两位分析师预计，苹果第三财季营收将达到733亿美元，每股收益1.04美元，同比增长61%，iPhone收入增长33%，服务收入增长18%，Mac增长13%，iPad增长9%。</p> 
<h3 label="二级标题" style>阿米特·达里亚尼</h3> 
<p>Evercore分析师阿米特·达里亚纳尼(Amit Daryanani)预计，苹果将公布相对强劲的第三财季营收和收益数据。然而，随着新冠肺炎感染病例上升，以及苹果在中国生产基地遭遇洪水影响，可能会限制苹果在第四财季的增长。</p> 
<p>这位分析师认为，鉴于iPhone12的供需平衡相对较晚，苹果将在第三财季实现强劲的同比增长。然而，他预计第四财季营收前景至少比其他分析师普遍预期低5%。达里亚纳尼维持对苹果股票的“跑赢大盘”评级，以及未来12个月175美元的目标股价。 </p> 
<p>本文来自“<a href="https://new.qq.com/omn/20210727/20210727A02TPU00.html" target="_blank">腾讯科技</a>”，审校：金鹿，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            