
---
title: '六万人砍价不成功？拼多多官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 09:12:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4352'
---

<div>   
<p>上周，拼多多因“六万人砍价不成功”登上热搜。游戏主播 " 超级小桀 " 在直播中，邀请网友共同参与拼多多 " 砍价免费领手机 " 活动。有网友推算，在数万名粉丝的关注与助力下，该主播已将价格砍到了大约小数点后6位，却仍没领到手机。随即相关话题冲上热搜。 </p> 
<p>对此，拼多多回应如下： </p> 
<p>1、“未砍成功”不实。活动信息显示，该博主3月17日12点52分开团砍价一款价值2099元的vivo手机，3月17日16点40分已砍价成功，平台已根据活动规则，向其账号发送了特制优惠券用以领取该款商品，博主于当晚23点34分领取，砍价所获商品已于3月18日9点27分发货，19日8点31分已送达博主所在的长沙市雨花区某代收点。 </p> 
<p>2、“几万人参与砍价”不实。博主直播期间已公开说明，自己是向其QQ群友发出帮砍邀请，并非几万名观众实际参与了砍价。事实上，关于砍价人数，传言经历了多重演变，从“上千”逐步演变为“几万”、“6万”、“7万”。 </p> 
<p>3、一单砍价成功的案例，却在某种蓄意推动下，成为与事实完全相反的热搜、热议话题，进而混淆舆论视听。公司法务部门已完成相关证据保全。 </p> 
<p>4、感谢社会各界对拼多多相关活动的关注和支持，未来平台将进一步完善活动流程和规则，优化活动指引，提升活动体验。 </p> 
<p>对于拼多多的回应，“超级小桀”也再次表达了自己对拼多多的质疑。 </p> 
<p>“拼多多说我活动是砍单成功的，在当天直播中我并没有成功，我3月17号下午2点40分左右下的直播，我在4点40分的时候莫名其妙的‘成功’了。平台给了我一张无门槛购物券可以用来购买我砍单的商品。在我2点40分下直播后一直到晚上11点这段时间我并没有打开拼多多的APP进行任何的操作，所以我不知道我是如何‘成功’的。” </p> 
<p>对于参与砍价人数，他表示，“几万人参与不好说，当时有几万人看直播，但是不可能每个人都参与，实际参与人数只有拼多多知道。” </p> 
<p>这不是拼多多第一次因“砍一刀”引发争议。2021年3月，上海律师刘宇航参加拼多多的“砍价免费拿”活动，领取了一张“超级免单卡”，但邀请多人砍价后，始终差“0.9%”。 </p> 
<p>针对刘宇航的起诉以及由此引发的质疑，拼多多表示，因页面显示百分比位数有限，所以他们把一个至少小数点后有6位数以上的百分比，省略显示为0.9%，砍价页面显示的0.9%不是0.9%，而是0.9996427%。 </p> 
<p>“在这一刻我感觉我前30年的数学都白学了，我的人生需要重新定义一下0.9%。”刘宇航感叹。 </p> 
<p>巨大的社会争议，让“砍一刀”毁誉参半，即便在公司内部也评价不高。据“晚点LatePost”报道，拼多多“砍一刀”项目在2021年上半年的内部绩效打分中被评为最低档“1”。 </p> 
<p>“套路”是企业营销中常用的招数。过去两年，双11、618各种优惠券计算题让人头大，被消费者花式吐槽。这两年，电商企业基本吸取了教训，逐步抛弃繁琐的促销规则。但拼多多却是个另类，以社交电商的名义，从最早的“砍一刀”到最近的“9.9抢iphone13”，“套路”不停的升级。 </p> 
<p>拼多多也是个大企业了，代表了中国电商的发展水平。衷心地希望拼多多能少盯着人性“贪婪”的弱点，多干点积极正能量的事儿，多点真诚、少点套路。</p> 
<p>本文来自微信公众号 “壹DU财经”（ID：yiducaijing2021） ，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            