
---
title: '内忧外患，吉利德210亿美元并购_大败局_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 04:24:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=851'
---

<div>   
<p>要想成为药企巨头，技术得有，胆识更要过人。强如吉利德，功成名就离不开多年来的并购与豪赌。</p> 
<p>不过，赌博终究有两面性，不是输就赢。即便是吉利德，也难保一直成功。如今，吉利德或许就有不小的压力。</p> 
<p>2020年，吉利德以210亿美元买下的Trop2 ADC药物Trodelvy，正面临着内忧外患，胜算越来越小。</p> 
<p>一方面，在HR+/HER2-领域，Trodelvy在关键适应症HR+/HER2-乳腺癌的临床表现不及预期；另一方面，第一三共的DS-8201如日中天，势必会挤压Trodelvy部分市场份额。</p> 
<p>更令人担忧的是，第一三共的Trop2 ADC药物的DS-1062也在酝酿之中。</p> 
<p>两面夹击之下，Trodelvy该如何夹缝中生存？吉利德斥巨资，想要依靠Trodelvy转型入局肿瘤市场的心愿还能完成吗？</p> 
<h2>01 210亿美元重金下注Trodelvy</h2> 
<p>在ADC领域，最热门的靶点除了HER2，就要数Trop2了。</p> 
<p>科学家们发现在不少恶性肿瘤中都有Trop2的存在。比如，在宫颈癌、三阴乳腺癌、尿路上皮癌中Trop2的表达率分别高达89%、88%和83%。</p> 
<p>这也使得Trop2靶向治疗有望成为一个泛癌种的疗法。并且，由于Trop2靶点的高表达，使用Trop2药物之前，可以不用进行Trop2表达检测。</p> 
<p>因此，国内外不少药企纷纷“入股”Trop2 ADC的研发，最近几年来围绕着Trop2 ADC的交易络绎不绝。比如<a class="project-link" data-id="1678269072487427" data-name="云顶" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8e4580318c59472780274b52ad013564_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678269072487427" target="_blank">云顶</a>新耀、<a class="project-link" data-id="1713088055306502" data-name="阿斯利康" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210727/v2_4e14a44feea94860a4a85a431c72be8e_img_jpeg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713088055306502" target="_blank">阿斯利康</a>、吉利德等都曾重金买入Trop2 ADC。</p> 
<p>其中，Trop2乃至整个ADC领域交易数额最大的一笔交易，要数吉利德狂掷210美元买下Immunomedics。</p> 
<p>2020年9月，吉利德以收盘价108%的溢价，总计210亿美元的价格收购了抗体药公司Immunomedics。而这次交易的的核心产品，是首个获得FDA批准上市的Trop2 ADC药物Trodelvy。</p> 
<p>看到这里不少人或许会大呼，210亿美元买一款药物，吉利德也太“败家”了。事实上，在收购Trodelvy上，吉利德有自己的盘算。</p> 
<p>一方面，在三阴乳腺癌这一适应症上Trodelvy已经展示出非凡的潜力。</p> 
<p>所谓三阴乳腺癌，指的是雌激素受体（ER）、孕激素受体（PR）、人表皮生长因子受体2（HER2）均为阴性的一种乳腺癌。由于这几种受体都为阴性，所以激素治疗、HER2靶向疗法对三阴乳腺癌患者来说都不适用，通常只能使用化疗。</p> 
<p>不过，三阴乳腺癌患者对化疗耐药情况屡见不鲜。这也就意味着，一旦化疗耐药，三阴乳腺癌患者将无药可用。</p> 
<p>Trodelvy的出现则打破了这一情况。在Trodelvy上市的头两个月，净销售额达到2010万美元。当时，美国证券公司Cowen曾预计这款药的最高销售收入有望达到每年40亿美元。</p> 
<p>这也使得吉利德看到了Trop2 ADC的潜力。</p> 
<p>另一方面，当时的吉利德也亟需一款具有成为“重磅炸弹”潜力的创新药。</p> 
<p>很长一段时间里，吉利德用于治疗丙肝、乙肝、艾滋病的药物全球领先，并且依靠着这些药物赚得盆满钵满。</p> 
<p>但同时，由于药效太好丙肝患者正在迅速消失，吉利德的丙型肝炎业务持续衰退。这也导致公司销售额持续下滑，2020年二季度的销售额下降10%。</p> 
<p>这样的吉利德需要找到下一个“重磅炸弹”药物，并且转型开拓肿瘤业务。</p> 
<p>而Trodelvy看起来就有这样的潜力。三阴乳腺癌这一适应症只是开胃菜，关键还在于Trodelvy对膀胱癌、HR+/HR2+乳腺癌、肺癌等大适应症的探索。</p> 
<p>倘若Trodelvy能攻下几个大适应症，那么市场规模超千亿不是梦。</p> 
<p>更重要的是，ADC有着“流水线”产品特性。理论上，建立ADC平台后，通过对ADC靶点进行替换，就能得到一款新的ADC药物。就像第一三共，在DS-8201大获成功后，现在管线中充满了形形色色的ADC。</p> 
<p>ADC这种快速扩充管线的能力，无疑是吉利德转型为肿瘤药企的得力助手。因此，吉利德选择重金买下Trodelvy也就不算出人意料。</p> 
<p>不过，并不是所有人都觉得吉利德做了一笔划算的买卖。</p> 
<h2>02 内忧：疗效不及预期</h2> 
<p>如今，距离这笔交易不到两年时间，已经有不少投资者开始质疑吉利德是个“大冤种”，掏空了几乎所有身家买了一个“赔钱货”。</p> 
<p>投资者的担忧不无道理。</p> 
<p>从2020年4月获批上市至今，Trodelvy的销售额一直不算高。去年Trodelvy的总销售额为3.8亿美元。</p> 
<p>按照美国分析师测算，如果Trodelvy想要回本，那么销售峰值至少要达到40亿美元。而如果仅靠目前获批的三阴乳腺癌、膀胱癌这两个小适应症，想要回本几率不大。</p> 
<p>关于Trodelvy的未来，吉利德将希望寄托在了HR+/HER2- 乳腺癌领域。这是乳腺癌患者中最为常见的类型，约占全球所有新病例的70%。</p> 
<p>如果这一适应症能获批，那么Trodelvy能够回本的几率大增。</p> 
<p>但人算不如天算。</p> 
<p>Trodelvy的表现并没能如吉利德预想的那般顺利。如今，Trodelvy正在HR+/HER2- 乳腺癌领域遭遇内忧外患。</p> 
<p>先说内忧，Trodelvy对于HR+/HER2-乳腺癌乳腺癌患者的表现不及预期。</p> 
<p>在今年的ASCO大会上，吉利德公布了Trodelvy的TROPiCS-02三期临床数据，在HR+/HER2-晚期乳腺癌患者中，Trodelvy的客观缓解率为21%，化疗为14%；Trodelvy将疾病进展或死亡的风险降低了34%。</p> 
<p>虽然整体数据达到了统计学意义，但在一个关键指标无进展生存期上，Trodelvy 的表现不及预期。</p> 
<p>Trodelvy治疗组无进展生存期5.5个月，化疗组则为4个月。二者相比，Trodelvy仅仅带来了1.5个月的改善时间。</p> 
<p>而在美国，Trodelvy售价约为2314美元/180mg。以50公斤的成年人为例，三周为一个疗程，每次用药剂量为每公斤10毫克，每个疗程的第一天及第八天用药。那么一个疗程就需要花费大约12850美元，折合人民币8.6万元。</p> 
<p>但如此昂贵的价格，只能为患者延长一个月的无进展生存期，对患者而言，是否真正具有临床效益值得商榷。</p> 
<p>比如，安德森癌症中心医学博士Debu Tripathy就表示，一个新药只为患者带来不到两个月的无进展生存期，真得不值得。</p> 
<p>而在另一项调查中，大部分肿瘤学家希望看到药物至少为患者带来两个月的优势。这就意味着，即便Trodelvy上市，由于效果达不到医生的理想状态，医生也未必会为患者开具这一药物。</p> 
<p>不过，Trodelvy临床效果不及预期或许早有预兆。</p> 
<p>今年3月，Trodelvy公布初步临床数据后，吉利德便宣布裁撤Immunomedics前总部Morris Plains得114名员工。</p> 
<p>在不少人看来，这次裁员便是由于Trodelvy的临床结果不及预期。</p> 
<h2>03 外患：遭遇强敌夹击</h2> 
<p>内忧之外，Trodelvy还面临着外患。在HR+/HER2- 乳腺癌这一治疗领域，Trodelvy遇到了强悍的对手，DS-8201。</p> 
<p>在今年的ASCO大会上，HER2 ADC药物DS-8201公布了名为DESTINY-Breast04的三期临床试验结果：</p> 
<p>针对HER2低表达患者，在HR+患者中，DS-8201组和化疗组的无进展生存期分别为10.1个月和5.4个月；客观缓解率分别为52.6%和16.3%；总生存期方面分别为23.9个月和17.5个月。</p> 
<p>DS-8201的这一优秀临床结果也在ASCO会上赢得了经久不息的掌声。</p> 
<p>与此同时，压力给到了Trodelvy。</p> 
<p>虽然，TROPiCS-02与DESTINY-Breast04二者入组标准不一样。比如，Trodelvy的临床中纳入了至少在先前接受过一次CDK4/6治疗和两次化疗的患者，而DS-8201则没有要求接受过CDK4/6治疗，且只需接受过一次化疗。</p> 
<p>简单来说，Trodelvy患者选择比DS-8201更加后线，因而二者数据并不能直接比较。</p> 
<p>但不能忽略的是，在DS-8201的HER2低表达组中也包含着HR +/HER2-的患者。根据加拿大皇家银行调查数据，平均39%的HR+/HER2-患者实际上符合DS-8201的HER2低表达描述。</p> 
<p>这也就意味着，二者存在患者重叠。那么，DS-8201或多或少将会侵蚀Trodelvy 的部分市场份额。</p> 
<p>如果说，DS-8201对Trodelvy的威胁只是潜在的，那么DS-1062则是Trodelvy的难以忽视的直接对手。</p> 
<p>DS-1062是阿斯利康/第一三共合作研发的TROP2 ADC，目前已经进入到临床Ⅲ期。</p> 
<p>在2021 ESMO乳腺癌大会上，DS-1062公布了治疗晚期或转移性三阴乳腺癌的Ⅰ期临床结果，在可评估的21例接受DS-1062治疗的患者中，客观缓解率为43％，观察到5例已确认的完全或部分缓解，疾病控制率达到95％。</p> 
<p>虽然这还只是早期临床试验，但展现出的潜力还是不错的。并且，有成功研发大杀器DS-8201的经验在前，任谁也不敢对DS-1062掉以轻心。</p> 
<p>可以说，在内外夹击之下，吉利德这笔210亿美元的并购，要想回本不太容易。</p> 
<h2>04 “赌徒”不好当</h2> 
<p>如果有了解吉利德发迹历史的人，或许对于其频频豪赌的动作并不算意外。</p> 
<p>可以说，吉利德能有今天离不开豪赌。在吉利德众多豪赌历史中，最为人所称道的便是2011年，吉列德以110亿美元蛇吞象收购Pharmasset。</p> 
<p>通过这次并购，吉利德获得了索非布韦、来迪派韦索磷布韦等多款丙肝药物。正是这两款丙肝药物，使得吉利德获得数百亿美元的回报，成为了Bigpharma。</p> 
<p>实际上，不仅是吉利德，重金收购也是各大Bigpharma补充管线的重要手段。今年以来，并购案便频频爆出。</p> 
<p>就在5月份，辉瑞以116亿美金的现金收购Biohaven，获得了Rimegepant和Zavegepant两款产品，以及五款处于临床前期的药物。</p> 
<p>在生物科技公司估值持续下行的当下，并购潮大概率会越演越烈。</p> 
<p>不过，既然是赌，有赢必有输。实际上，最近几年吉利德的“赌运”都不太好。</p> 
<p>2017年，吉利德以119亿美元收购了Kite，获得了当时全球唯二获批的CAR-T药物Yescarta。到了2021年，Yescarta销售额也仅有6.9亿美元，与分析师预测的最高销售额20亿美元相去甚远。</p> 
<p>重金收购却没有换来看得见的好处，吉利德当年的营收不但没有增长，反而降低了16%。这笔交易也被媒体列入过去10年最失败的15大医药并购案例中。</p> 
<p>而就如今的形势来看，吉利德2020年斥资210亿美元的并购，也面临着可能回不了本的风险。</p> 
<p>正如上文所说，对于大药企来说并购并不算是什么新鲜事，豪赌失败必然也不是吉利德一家企业遭遇的难题。</p> 
<p>未来，如何寻找到更具价值的药物，并以更合适的价格并购；在完成并购后，又该如何让买来的药物真正发挥其价值，是每一家药企应该仔细思考的事情。</p> 
<p><strong>免责声明：</strong></p> 
<p>本文（报告）基于已公开的资料信息或受访人提供的信息撰写，但氨基观察及文章作者不保证该等信息资料的完整性、准确性。在任何情况下，本文（报告）中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/rxMfaKAc7slLCqctszjZdQ">“氨基观察”（ID:anjiguancha）</a>，作者：方涛之，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            