
---
title: '写给通信人的_失业_生存指南'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6995'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 10:19:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6995'
---

<div>   
<p>2022年的形势，比想象中还要严峻。</p> 
<p>宏观经济环境就不用说了，大家有目共睹。站在通信行业内部的角度，情况也不容乐观——5G大规模建设进入尾声，目前，除了广电5G、5G室分、传输网扩容之外，较大金额的运营商集采会越来越少。</p> 
<p>换言之，通信行业的周期性投资已经从波峰走向波谷，行业企业的营收将受到不可避免的影响。</p> 
<p>在运营商市场逐渐趋冷的情况下，整个通信行业开始转型，将政企（政府企业）市场作为新的增长点，投入资源进行布局，以求维持未来的生存。</p> 
<p>然而，政企市场的经营难度丝毫不亚于运营商市场。复杂的定制化场景，加上对成本的极度敏感，决定了这是一个“更难啃的骨头”。而且，在宏观经济低迷的情况下，这个市场的局面更加难以打开。</p> 
<p>毫无疑问，对于通信行业来说，凛冬已至。</p> 
<p>凛冬之下，所有通信人的工作和生活都将受到冲击。裁员和失业，将会越来越多地出现在我们身边。每一个通信人，都应该做好最坏的打算。</p> 
<p>今天这篇文章，小枣君作为一个过来人，一个曾经失过业的通信中年人，和大家认真聊聊失业的应对和准备，提一些个人建议。如果不幸的事情万一发生，也可以有个参考。</p> 
<h2> 裁员概率的差异</h2> 
<p>通信行业很大，企业很多。不同类型的企业，裁员的概率远远不同。</p> 
<p>作为行业的上游，作为国企，三大运营商的裁员概率很低，最多也就是减薪。而设备商，包括国企、民企、外企，未来几年的裁员概率就非常高。分包商就更不用说了，一直就没低过。</p> 
<p>通信行业的几大设备商，目前都有各自的苦恼。</p> 
<p>华为作为最大的设备商，增长势头被遏制，情况不是太乐观。未来，华为的经营压力越来越大，不排除部分产品线存在规模裁员的可能性。</p> 
<p>除了华为之外的几个国内设备商，市场份额相对较小，受益于华为市场收缩导致的真空，反而短期内会有获益。但是，从稍微长远的角度来看，通信整体市场的疲软，最终会导致这些设备商的营收下滑，只是时间早晚而已。</p> 
<p>更严重的是，在地缘政治的影响下，里面的出不去，外面的进不来，已经逐渐形成了“划地而治”的市场格局。这种局面是双伤的，既不利于国内企业，也不利于国外企业，既不利于设备商，也不利于客户。长期缺乏公平自由竞争的市场，很难有健康的发展。</p> 
<p>作为外企设备商的中国雇员，这几年的失业风险是最大的。</p> 
<p>虽然外企设备商反复强调坚守，但国产替代的大趋势下，市场占有率下滑不可避免，企业营收肯定会下降。长期的入不敷出，肯定会导致裁员或者是规模缩减。所以，外企设备商同事需要引起特别注意。</p> 
<h2> 拒绝成为“螺丝钉”</h2> 
<p>规模越大的公司，越容易形成企业内部的“小型社会”。</p> 
<p>员工如果身处大公司，因为被公司“保护”得很好，反而对外部环境变化反应迟钝，缺少风险意识。</p> 
<p>“自己公司的产品是否受欢迎？是否有销量？在和对手的竞争中，处于什么状态？整个行业的趋势，是否有新的变化？……” 很多员工对此并不了解，只知道埋头做自己的事情。</p> 
<p>有的公司又特别喜欢报喜不报忧，每天没事就群发宣传邮件，说公司中了什么什么标，拿了什么什么奖，获得了什么什么客户的表扬。这就更让内部员工缺乏危机感，以为公司整体形势一片大好。</p> 
<p>小枣君以前就说过，现在的公司用人很“聪明”，尤其是大公司，喜欢把一个员工“往小里用”——让他做特定的岗位，嵌套到公司的整个流程中，做一颗“螺丝钉”。</p> 
<p>这是一颗“专用螺丝钉”。他也许业务能力很强，但一旦离开了公司，就没地方可以用。这反向导致了员工对公司产生依赖，减少了离职率。</p> 
<p>对很多公司来说，使用员工是一种平衡术，既不想让员工太弱，也不想让员工太强。将员工打造成“专用螺丝钉”，对公司来说，最为有利。</p> 
<p>站在员工的角度来看，公司可以把你当作螺丝钉，但你自己千万不能把自己当成螺丝钉。一个优秀的员工，不能只干眼前的事情，更应该具备把事情端到端做好的能力，能够主动协调各个部门的资源，能够胜任多重角色，带脑子去工作，把事情<a class="project-link" data-id="1678461304566791" data-name="搞定" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_119819c55d6a4c02b99b68d6c9c37b26_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678461304566791" target="_blank">搞定</a>，做到尽善尽美。</p> 
<h2>裁员不分你我</h2> 
<p>对于裁员，很多人认为，自己部门的业绩不错，自己又是部门的老员工或骨干，裁员怎么都不会轮到自己。</p> 
<p>这种想法，非常危险。时代抛弃你的时候，是不会打招呼的。</p> 
<p>现在的企业裁员，越来越多地出现“整建制”裁员，就是整个部门或整个产品线裁掉。所谓“覆巢之下，焉有完卵”，如果遭遇这种情况，任何人都无法幸免。</p> 
<p>科室业绩好，不代表部门业绩好。部门业绩好，不代表公司业绩好。分公司业绩好，不代表母公司业绩好。总之，公司高层在业绩压力下，需要考虑的是整个公司的安危。每个部门或整个产品线，都可能成为牺牲的对象。</p> 
<p>在裁员决定做出后，公司领导和HR需要面对的是成百上千甚至上万人的去留，不可能为每个人都做出妥善安排，只会是一刀切。</p> 
<p>现在公司裁员，讲究的是“<a class="project-link" data-id="1679662191235846" data-name="短平快" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_524ab0f524e64b468644f3c373f9e526_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679662191235846" target="_blank">短平快</a>”——突然喊你面谈，当场宣布，当场签字，然后一小时内，你就要打包走人，封你的权限。这是一个非常残酷的过程，它有可能发生在任何人的身上。</p> 
<p>其实别说中层或基层，即便是高层，现在失业风险也很高。</p> 
<p>高层的失业，更多是由于激烈的权力和派系斗争所致。有的时候，高层在斗争中失败离开，会连带底下一堆人员的变动。所谓的“一朝天子一朝臣”，每天都在上演。</p> 
<h2>需要做哪些准备？</h2> 
<p>公司是否裁员，不是员工所能决定的。但员工面对潜在的失业风险，可以提前做好相应准备。</p> 
<p>员工的价值，归纳起来，就是两个词——能力和资源。</p> 
<p>能力这块，很多人会认为，我都干了十几年了，能力肯定没问题。其实这并不一定。很多人的能力，并没有想象中那么强。公司之所以用你，多半只是因为你熟悉而已。</p> 
<p>现在的年轻人很厉害，他们只需要很短的时间，就能熟悉你的工作。他们的学习能力和精力都比你强，职场的竞争力也远胜于你。</p> 
<p>如今，通信行业之所以会出现大量的薪资“倒挂”（新员工的工资比老员工高），就是因为技术更新太快，年轻人肯加班、肯学习、肯出差，对新事物接受能力快，更容易被洗脑。所以，企业更喜欢用年轻人。超过35岁的员工，往往成为公司的累赘。</p> 
<p>国内职场有一个普遍的现象，就是很多人不太愿意持续学习和知识更新。</p> 
<p>我们中的很多人，从小到大都习惯于突击式的学习方式。为了升学和求职，他们可以拼命地努力，看书、熬夜。但是，一旦成功，他们很快就放弃了学习习惯，将学习强度从200%降低为10%。</p> 
<p>换句话说，很多人学习是短期目标驱动的，而非长期目标下的人生习惯。如果没有非常明确的目标，他们不会学习，不愿主动接受新知识。他们进入舒适区的速度很快。</p> 
<p>现在很多企业只管用人，不管培养人，也是问题的原因之一。</p> 
<p>正如前面所说，格局小的企业，不希望员工获得全方位的能力提升，而只希望员工把手头上的事情做好。所以，他们刻意限制了员工的成长。</p> 
<p>而且，有的企业给员工设置了很大的工作量，故意让员工非常辛苦、疲惫、麻木，从而剥夺了员工学习的时间和激情。</p> 
<p>其实，给员工留20%的空闲时间是很有用的。员工有了空闲时间，才会去总结和复盘，去思考工作如何改进，提出合理化建议。</p> 
<p>就能力提升方向而言，很多人因为焦虑，所以什么都去学，感觉好像花钱报名了就是学了，听了就是懂了。这显然也是不对的。</p> 
<p>一项知识，如果你长时间不用，学了也会忘记。一个人的学习方向，也是需要经过自己审慎思考的。要么是出于自己的兴趣，要么是出于自己对行业趋势的判断，要么是出于自己的职业规划，反正不应该出于焦虑，更不应该出于跟风和炫耀。</p> 
<p>再说说资源。</p> 
<p>中国是典型的关系型社会，所以，在大部分情况下，资源比能力更重要。</p> 
<p>国内的体制并不是彻底市场化的体制。在大部分行业，都是以国企为主导力量的架构。这就决定了，企业的生存好坏，并不是完全由产品和服务决定，而是由其它复杂因素决定。</p> 
<p>企业为什么不尊重技术人才？因为一方面中国长期的人口红利带来了劳动力红利和工程师红利，所以供大于求，造成了人才成本的廉价。另一方面，在企业市场竞争中，技术人才往往没有办法带来商务资源型人才的同等价值。</p> 
<p>这是企业内部市场往往比研发强势的主要原因，不是因为用户需求，而是因为市场人员在资源上、在项目成败上，有更大的作用。换句话说，产品其实大家都大差不差，就看谁和客户的关系更硬。设备解决不了的问题，往往酒桌上统统都能解决。真正决定份额的，往往不是产品好坏，甚至不是报价高低，而是其它因素。</p> 
<p>国内对知识产权的保护意识很差，法律也不能给予有力的支持。小企业辛辛苦苦做出来的东西，大企业很容易就可以利用人力或资金进行复制，这种氛围和环境，无法孵化真正有竞争力的创新。没有创新的商业环境，是没有长期竞争力的。关系大于技术、大于需求，技术人才就会永远被压制。在核心竞争力上，我们永远赶不上国外的对手。</p> 
<p>扯远了，我们回来继续说失业。</p> 
<p>站在现实的角度来看，通信人如果要应对失业风险，一方面要进行能力更新和储备，另一方面要使劲挖掘资源。走出自己的<a class="project-link" data-id="1678400059503622" data-name="小圈" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_173e61003a784bb2a488b050baeff7f7_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678400059503622" target="_blank">小圈</a>子，走出舒适区，克服社交恐惧症，努力和更多的圈子形成交集，扩充自己的知识体系，刷新对事物的认知，这是我能给出的建议。</p> 
<p>当然了，小枣君并不是让大家到处交朋友。其实，大家都会发现，现在社会上存在很多基于资源互换的社交过程，功利性非常明显。这种社交应该是你整个社交的一小部分，而非全部。</p> 
<p>你现有的能力和资源，是你融入别人圈子的资本。认识别人，不代表别人会帮助你。如果别人发现你没有能力，没有资源，他们会很快把你排除在圈子之外。基于共同兴趣、共同价值观、信息分享的社交，会更加有价值，更具生命力。</p> 
<h2>万一被裁，怎么办？</h2> 
<p>最后说说，如果真的被裁员了，到底该怎么办？</p> 
<p>如果真的突然被裁员，首先要稳住心态，不要慌。然后，应该迅速评估一下自己的当前情况。</p> 
<p>任何人，都应该具备应对“6个月零收入”的能力。半年时间没有任何收入，你和你的家庭能不能扛得住，这很关键。</p> 
<p>失业的最大衍生风险在于断供。</p> 
<p>35岁以上的通信人，基本上都有一定的资产和积蓄。如果抛开贷款因素的话，即便当场失业，大部分人的中短期生活是不会有问题的。</p> 
<p>主要是怕贷款，贷款断供非常可怕（现在市场上出现了大量的法拍房，还有很多断供新闻，大家应该都有看到），会造成很大的经济损失。所以，如果有贷款的话，一定要提前准备好现金流，以防万一。必要的话，各个银行的信用贷额度开起来，备用。</p> 
<p>楼市目前的情况也比较微妙，各地都有出现政策的松绑。需求肯定是有的，但并不一定有想象得那么高，主要还是集中在一线城市。人们买东西都有一个习惯，那就是“买涨不买跌”。越是降价，人们反而越是不买。</p> 
<p>房产是否还是资产保值的第一选择，是需要观察的。我个人不是太看好，人口拐点出现的情况下，供大于需是必然的，好房子还会继续涨，一线城市之外就很难说了。</p> 
<p>如果没有贷款断供的压力，那就好多了，至少不用那么慌了。如果遭遇裁员，一方面要极力给自己争取最合理的补偿，另一方面，可以根据自身情况，选择休整一下，或尽快找下家。</p> 
<p>以前我还会建议考虑创业。现在的话，我已经不太敢这么说了。宏观经济形势太差，创业的成功率太低。搞不好，自己的一点积蓄都会赔进去。</p> 
<p>即便是打算做自己的事业，我觉得还是应该先跟着朋友干，少投点钱，趟趟水。后面等条件合适了，再自己单干。</p> 
<p>我个人觉得，男同胞到了40岁之后，一定是要有自己的事业。一辈子打工，40多岁了被比你年轻的领导指着鼻子骂，这种人生还是有点那个。</p> 
<p>如果是找下家，就是时候发挥自己的资源优势了。</p> 
<p>我个人建议，这个时候找下家，不要太过挑剔，可以本着“骑驴找马”的心态，有合适的先做着，然后再看是否有更好的。尤其是经济压力大（有房贷）的话，先有一份合适的工作，还是比较稳妥的。</p> 
<p>至于要不要换行业，还是要看个人职业规划。行业是死的，人是活的，有机会就不要放过，不要让行业限制住自己。</p> 
<p>通信行业比较狭窄，发展空间本来就不大。行业里的大公司，就那么几家，选择余地很小。信息业相比之下就大了很多，中小企业也比较多，海绵效应明显，适合去占个坑。现在针对政企数字化的机会还是比较多的，门槛很低，有通信行业背景的人去做，也算是轻车熟路。</p> 
<h2>结语</h2> 
<p>好了，以上就是小枣君今天想说的全部内容。</p> 
<p>人生在世，最重要的是未雨绸缪。想要自己在危机时期不那么被动，最好的选择就是提前做好准备。</p> 
<p>工作和生活是枯燥的，很容易让人麻木。温水煮青蛙，是现在很多通信人，尤其是中年通信人的状态。我身边很多前同事都是这样的状态。我是一个特例，一时冲动选择了“主动失业”，也算是因祸得福。这几年，我的收获是远远大于失业前的，我不后悔，反而很庆幸。</p> 
<p>很多人觉得自己无法承受失业。其实，这是太小看自己了。每个人的能量都很强，有时候，倒逼一下自己，反而把能量激发出来了，走出一片新天地。所以，即便是失业了，也真的没有什么关系，人生长路漫漫，此处不留爷，自有留爷处。</p> 
<p>加油！通信人！</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA0MDUyMA==&mid=2456682699&idx=1&sn=c59fc0bedb642ad5b5c57a280adb2fa8&chksm=fda6adaccad124ba01676cc8e30901e4ba1340c581030ad5a17de369c8c9a966fc0af20da159#rd">“鲜枣课堂”（ID：xzclasscom）</a>，作者：小枣君，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            