
---
title: '刚当上产品总监3个月，想辞职了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5273'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 02:05:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5273'
---

<div>   
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxMDgwMQ==&mid=2247486478&idx=1&sn=1cec70dbcfc11d94715b7d0cebd8fbd6&chksm=c241f190f53678863f287b622200389058c08c1c31b03b658272108f9ccb9722e90a2e598e52&token=1605508056&lang=zh_CN#rd">“ToB老人家”（ID:ToBlaorenjia）</a>，作者：王戴明，36氪经授权发布。</p> 
<p>职场人，真心不容易。</p> 
<p>昨天我照例挨个查看读者给我的微信消息，并一一回复。点开一个消息，一段话弹出来：</p> 
<blockquote> 
 <p>王老师，如果有时间可以帮帮我吗？</p> 
 <p>我3个月前跳槽离开原来的公司，到现在这家初创公司做产品总监（原来只是产品经理）。我当时跳槽一是认为难得有这个机会，二也是想挑战下自己，毕竟不能一直做基层。</p> 
 <p>可是到了现在，我越来越迷茫，我不知道自己能做什么，不会的不懂的反而越来越多。</p> 
 <p>我在想我是不是真的走错了，我该不该离职呢？</p> 
</blockquote> 
<p>看得出来她情绪有些崩溃，于是我马上回复到：先别急，你说说具体情况。</p> 
<p>很快，她又发来两条消息：</p> 
<blockquote> 
 <p>从0到1搭建一个团队，真的太难了，而且95后的人我不知道该怎么管理更合适了，过于紧张过于松弛都会有负面影响，这个度不太好掌控。</p> 
 <p>每次制定的规则都会有人反对，甚至离开。这样我觉得很恐慌，是不是自己做错了？</p> 
</blockquote> 
<p>我叹了一口气。作为一个过来人，我知道她正在经历大部分“管理新手”都会面临的阵痛期。而雪上加霜的是，她还是空降。在这种情况下，如果没有提前做好准备，就很容易陷入难堪的局面。</p> 
<p>其实，除了“管理新手”，我也建议每一个产品经理都提前做好准备：随着年龄的增长，你大概率也会带一个产品团队，甚至自己创业。届时，管理能力将成为你能够成功的关键。</p> 
<h2 id="toc-1">01 管理的本质</h2> 
<p>严格来说，管理是一项技能，人人都能学会。</p> 
<p>我自己也是从管理新手做起。从管理项目到管理团队，从管理几个人到管理几十个人，从大公司总监到创业公司合伙人。一路走来，踩了无数坑。但是自己也越来越成熟，越来越像一名管理者。</p> 
<p>虽然项目管理也有“管理”两个字，但是和“团队管理”比起来，项目管理就是大巫见小巫了。</p> 
<p>这里的关键在于：团队管理，是和人打交道的艺术。这就是管理的本质。还没有意识到这一点的人，管理就还没有入门。</p> 
<h2 id="toc-2">02 如何做好人生第一份管理工作</h2> 
<p>管理就是要处理好和公司各个角色之间的关系。</p> 
<p>当我们还只是产品经理，或者项目经理的时候，我们最核心的能力是专业能力。在关系处理上，只要能搞定客户——特别是难缠的客户——我们就树立起了自己的“江湖地位”。我还记得几年前刚入职一家新公司，部门副总监看我特别“不顺眼”——其实这很大程度上是因为我当时乖张的性格。但当我轻松搞定一个“整个部门都束手无策的客户”，副总监的态度就180度大转弯了。</p> 
<p>但是，当你成为管理者，你会发现，你不得不开始弱化你的“专业能力”。如何激励他人完成任务，如何帮助他人成长或者成功，将变成你最核心的任务。</p> 
<p>具体来说，管理新手必须处理好以下几个关系：</p> 
<h3>1、处理好和自己的关系</h3> 
<p>1.1 接受依赖他人完成工作</p> 
<p>当我们还是专业人士的时候，大部分工作都是自己完成的，虽然很累，但至少心里踏实。</p> 
<p>而一旦做上管理者，你就必须接受一个“恐怖”的现实：你得依靠他人来完成工作！</p> 
<p>我们能当上管理者，已经证明了我们是可以信赖的人。但是我敢肯定，在你的团队中，除了少数相对优秀的员工，总有大多数相对平庸的员工，还有少数落后分子！把你第一份管理工作的“命运”系在他们身上，多么让人恐慌。但是，这是你必须接受的现实，至少在短时间内是这样。</p> 
<p>1.2 接受挫败感</p> 
<p>另外，做管理和做专业人员，工作目标和内容差异都很大。当你还是一个管理新手，你就像一个婴儿，跌跌撞撞，一路犯错，甚至会被领导批评！这在我们还是一个专业人员的时候，几乎是不可想象的。</p> 
<p>但是，你必须接受这样一个现实：在管理这条路上，你确实就是一个新手。犯错，是我们必须经历的过程。接受这种挫败感，你才能安然度过这段难熬的时光。</p> 
<p>1.3 管理好自己的时间</p> 
<p>有些管理者，因为接手了一个很大的团队，会突然变得忙不过来。</p> 
<p>还记得我刚从部门经理升任总监的时候，有那么一段时间，我连上厕所都是跑着去的。我自己心里有数：管理的事情多了，又是直接给SVP和CXO汇报。经常是还在思考一个事情，就接到他们的电话，新任务又安排下来了。</p> 
<p>我明白这么下去不是办法，于是我借鉴了德鲁克的办法：以每10分钟为单位，记录自己的工作时间。很快我就发现了自己的问题：我在思考工作上花的时间太多了。因为之前管理的是十人小团队，产品线也不多，很多事情还可以自己思考好再安排下去；但现在团队扩大了一倍还多，管理的产品线也随之增加，很多事情再思考好才安排，效率就太低了。</p> 
<p>于是我果断调整了策略：接到新任务，第一件事不是思考做事逻辑，而是思考谁是最合适的负责人。这样，我只需要交代好要求，剩下的就让负责人先去梳理吧。</p> 
<p>果然，很快我就轻松了下来，可以抽出时间思考更多重要但不紧急的工作了。</p> 
<p>如果你也面临忙不过来的情况，我建议你一定要梳理下自己的时间，再有针对性的调整工作思路。</p> 
<h3>2、处理好和下属的关系</h3> 
<p>关于带团队，孙子兵法有一段经典的话：卒未亲附而罚之则不服，不服则难用也；卒已亲附而罚不行，则不可用也。</p> 
<p>意思就是说：士卒还没有亲近依附时，将帅贸然处罚他们，他们肯定会不服气，这样就难以使用他们去打仗；如果士卒对自己的将帅已经亲近依附，但不执行军队法令，这样也是不能打仗的。</p> 
<p>这段话用在和下属的关系上，真是再合适不过了。</p> 
<p>2.1 建立信任</p> 
<p>有人说，好的人品是优秀管理者最核心的素质，这一点我还是颇为认同的。因为一个人品不好的管理者，只会为自己考虑，更别说为下属着想了。这样的管理者，不可能和下属建立起真正的信任关系。</p> 
<p>作为产品总监，如果我们想让下属真心投入工作，甚至为了团队目标克服万难，那么取得下属的信任，就是这一切的基础。</p> 
<p>我建议新上任的管理者，要和下属特别是核心下属搞好关系。</p> 
<p>比如我听说某个下属刚生了小孩，我就特意去南京的佛顶寺买了一块雨花石送给他。可以想象，当一个下属看到自己的领导这么用心对待自己，肯定会心怀感激，进而对你产生信任感。</p> 
<p>2.2 帮助员工</p> 
<p>我们作为专业出身的管理者，必定在某些方面具备比下属更强的能力。帮助下属解决问题，除了显示自己的专业能力，还能够获得下属的信任和尊重。</p> 
<p>但是，我们必须要记得一点：是下属的问题，不是我们的问题。没有经验的管理者，很容易把问题揽过来，除了把自己搞得不堪重负，下属也没有参与感。</p> 
<p>我最喜欢的“帮助”下属的方式，就是问问题。</p> 
<p>比如小李来找我，说某个项目要延期，自己不知道该怎么办。我就会问：为什么项目要延期？小李可能说：因为在联调阶段发现了一个大bug。那么我就会进一步问：这个bug影响了哪些功能？如果要按时上线，存在哪些资源瓶颈？是否有其他方法可以解决这些瓶颈？</p> 
<p>往往这样问下来，下属就知道解决问题的思路了。</p> 
<p>2.3 激励员工</p> 
<p>现在大部分员工都是90后、95后，相对于80后，他们更渴望尊重和成长。因此，我们不能简单使用“发号施令”的方法来安排工作，而应该多采用“参与式管理+正面强化”的组合拳。</p> 
<p>比如，每次当我要发布一项新的管理制度，或者安排一项全新的工作，我都会召集核心员工，征求他们的意见。这一方面可以避免我考虑不周的情况，更重要的是，可以让他们有参与感，并将新的制度和工作看做是他们共同的决策。</p> 
<p>当我管理10人团队时，我每个月都会抽出时间，和每个人一一交心，肯定他们的成绩和成长，再站在帮助他们成功的角度，指出他们的缺点。当我管理接近30人团队时，我也会保证每个月和核心骨干都有一对一的交流时间。</p> 
<p>当然，除了每个月的例行安排，平时注意多和员工私下接触，肯定他们的表现，也是激励员工的好方法。</p> 
<p>2.4 尊敬比喜爱重要</p> 
<p>虽然<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>员工的拥护，是优秀管理者的必要条件。但我们也必须明白：得到员工的尊重，比得到他们的喜爱更重要。</p> 
<p>作为管理者，其实是公司赋予了我们职权。因此，在保障员工应得利益的前提下，我们要尽可能执行公司的指令，哪怕这些指令不是员工所喜爱的。</p> 
<p>比如，公司执行末尾考核制度，评价不高的员工，年终奖金会受到影响。可能我们不忍心给任何一位员工打低分，但这是公司的规定，同时也有利于整个团队的成长，我们就必须坚决执行。</p> 
<p>在这种情况下，我们平时就要和员工保持适当的距离，开玩笑也要有分寸，时刻注意维护管理者的形象。这样，当你需要批评员工，或者给他们做出负面评价时，就不会显得尴尬。</p> 
<p>有人可能会问：既要和员工搞好关系，又要和员工保持距离，这个度怎么把握？我的建议是：先搞好关系，再保持距离；在私事方面搞好关系，在公事方面保持距离。</p> 
<p>具体的度，则需要我们在实践中去把握。</p> 
<h3>3、处理好和上级的关系</h3> 
<p>作为管理者，我们要明白，真正决定你命运的，是你的上级。</p> 
<p>当然，有时候你的上级并不止一位。比如在创业公司，有些联合创始人喜欢越级干涉下面的工作，对你的上级也是指指点点。在这种情况下，你“真正的上级”也包括了这位联合创始人。</p> 
<p>3.1 理解上级的目标</p> 
<p>你的领导雇佣你，或者给你机会，本质上是因为你可以“帮助他们达成目标”。因此，理解上级的目标就非常重要。</p> 
<p>在这里，我们需要注意的是，上级的目标往往分为两个部分：1）公司分配给他的目标，比如核心产品的月活；2）他个人的目标，比如提高产研部门的影响力。</p> 
<p>作为下属，需要多主动和上级交心，帮助他达成目标。</p> 
<p>3.2 为结果负责</p> 
<p>你必须明白，你的上级期望你能像“商人”一样，为结果负责。</p> 
<p>如果我们自己做生意，当市场环境变化、当员工招聘困难、当公司产品或者服务出现问题，你会怎么做呢？我相信你一定不是一味抱怨，而是绞尽脑汁，想办法解决当下的困难，甚至未雨绸缪，为将来可能出现的问题提前准备。</p> 
<p>我曾经有一个产品线leader，每次我询问他工作中的一些重难点，比如可能需要和某个业务部门协同，他都会回复我：这一点我想到了，并且已经做了安排。</p> 
<p>这样的下属无疑会得到很高的评价。</p> 
<p>3.3 培养优秀的团队</p> 
<p>一般来说，领导对你的期望，除了完成具体业务工作，最重要的就是培养<a class="project-link" data-id="68399" data-name="好团队" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210714/v2_bb703769190e478db753cff5b608b542_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4417201132" target="_blank">好团队</a>。</p> 
<p>越是高端的职位，越看重对人才的选拔和培养，你的领导往往也不例外。特别是在我们互联网行业，一方面“创新”大于“执行”，另一方面很多时候“制度”解决不了“人才”的问题。因此，如何提升团队成员的能力，如何提高团队执行力，甚至不断优胜劣汰，是你的领导最关心的工作之一。</p> 
<p>我建议，每次你给领导例行汇报工作，都加上团队建设的部分。如果你在这方面做得很出色，相信一定会给你加分。</p> 
<h3>4、处理好和其他部门的关系</h3> 
<p>在大企业，每个部门都有自己的目标，而公司的资源（包括高层的注意力）往往是稀缺的。为了争夺稀缺资源，各个部门明争暗斗，往往就会衍生出所谓的“办公室政治”。</p> 
<p>除了少数喜欢玩弄权术的人，其实大部分员工都对“办公室政治”深恶痛绝。但是，只要“资源稀缺”还存在一天，大公司的“办公室政治”就会存在一天。因此，我们必须接受它，甚至合理的利用它。</p> 
<p>在这方面，我有3点心得分享给大家。</p> 
<p>4.1 平时和兄弟部门搞好关系</p> 
<p>人心都是肉长的，在同等条件下，大家都愿意和友好部门<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>合作。</p> 
<p>搞好关系的方法也很简单，就是平时多“贿赂”。</p> 
<p>比如，部门拿了奖金，给帮过忙的兄弟部门送一盒水果；看到了好书，买一本送给爱看书的兄弟部门负责人；组织聚会，邀请其他部门参加等等。</p> 
<p>只要开动脑筋，就有很多搞好关系的方法。</p> 
<p>4.2 了解对方的利益，放低姿态</p> 
<p>每个部门都有自己的目标和利益，了解到这一点，有利于找到共赢的途径。</p> 
<p>在这方面，我想强调的是：两点之间最短的距离，往往不是直线。</p> 
<p>曾经，我接受一位董事长朋友的邀请，到一家传统企业担任管理顾问，推动企业数字化转型。我一到位，就启动了对一线门店的调研，并根据调研结果提出了“All in 微信”等IT战略。可是我很快发现，COO对数字化转型并不是很感冒，我召开了几次会议，他都因为“其他重要的工作”而缺席。经过沟通我发现，原来这家企业的CRM系统一直存在大大小小的问题，数据也不准确，导致运营部门怨声载道。运营部门甚至建立了一套手工报表体系，每个门店都设立了行政人员来处理这些报表工作。对于COO来说，解决CRM系统的问题才是他当下最紧迫的问题。况且，我初来乍到，他并不了解我的能力和人品，对我有所戒备也就在所难免了。</p> 
<p>明白了问题所在，我便将工作重心调整到CRM系统上。通过调整人员、建立问题跟踪机制等手段，几个月后，CRM系统的数据准确性已经达到了99.97%，用户体验也得到了很大改善。更重要的是，运营部门因此抛弃了手工报表，对各门店的行政人员也进行了大量裁减。COO终于对我产生了“好感”，在接下来的工作中，他非常配合我的项目，新的IT战略的推进，也因此顺利了很多。</p> 
<p>如果我当时不去了解COO的想法，进而主动配合完成他的目标，那么可以想象，我和他的关系将不可能得到改善，我的工作也无法顺<a class="project-link" data-id="1120212" data-name="利推" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210712/v2_0208fba0c45a4fffa500a25eb57af35d_img_000" data-refer-type="1" href="https://p.36kr.com/space/3838012115" target="_blank">利推</a>进。</p> 
<h2 id="toc-3">03 管理是全新的旅途</h2> 
<p>曾经的我们，可能是部门优秀员工，或者是客户面前的专家。但是，一旦我们开始做管理，就踏上了<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>全新的旅途。而这条旅途的生存法则就是：必须学会通过他人，来实现自己的目标。</p> 
<p>当然，即便我们洞察了这个真相，也做好了经历挫折的准备，当问题接踵而来，我们仍然会感到慌张，甚至焦虑和痛苦。</p> 
<p>在这里，我送你一句我最喜欢的话，来自达利欧的《原则》：</p> 
<p>焦虑+反思=进步</p> 
<p>毫无疑问，道路是曲折的，但是，前途也是光明的。</p> 
<p>让我们怀着一颗谦卑的心，勇敢踏上这段<a class="project-link" data-id="555459" data-name="美妙" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201111/v2_b6c32d1fe5e44218b8e8bd5274408332_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/555459" target="_blank">美妙</a>的旅途吧。</p>  
</div>
            