
---
title: '刚拿了黄峥1亿美元的基金会，要证明_21世纪是生物的世纪_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5655'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 10:14:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5655'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://mp.weixin.qq.com/s/amwFSPO8pKiuZrV1RrIteQ">“量子位”（ID:QbitAI）</a>，作者：关注前沿科技，36氪经授权发布。</p> 
<p>杨净 萧箫 发自 凹非寺 <a class="project-link" data-id="397416" data-name="量子位" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_ac002e38e2904e0280dae679728d9e3e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/397416" target="_blank">量子位</a> 报道 | 公众号 QbitAI</p> 
<p>刚拿到<a class="project-link" data-id="81304" data-name="拼多多" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201125/v2_b94c624891c34c4799c10d67fc00618c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/81304" target="_blank">拼多多</a>创始人黄峥及创始团队1亿美金捐赠的<strong>浙江大学</strong>，究竟会怎么花？拿来盖新楼、建学院，还是作为奖学金发放？不，这钱是正儿八经<strong>搞科研</strong>，用来资助项目的。放在<strong>“浙江大学上海高等研究院繁星科学基金”</strong>下，专门用来推动前沿科技研究。</p> 
<p>主要在这几个大的方向：计算+生物医疗、计算+农业食品、先进计算。例如，将一个普普通通的西红柿，做成<strong>“保健品”</strong>，一口下去，什么维生素都有：又或者，利用AI技术捕捉癌症新生抗原，未来或许就能通过<strong>接种疫苗</strong>的方式，来免疫癌症。还可以根据脑认知调控，来治疗抑郁症，减轻自身焦虑、集中精力。</p> 
<p>所以，他们是为了要证明，“21世纪是生物的世纪”？</p> 
<h3><strong>1亿美元用来干这些</strong></h3> 
<p>目前，首批4个项目已经确定：超大规模实时图推理机研究、重大脑认知障碍的闭环调控、肿瘤免疫新抗原研究、细胞培养人造鱼肉研究。说白话就是，一些涉及<strong>脑认知、人造鱼肉、肿瘤免疫</strong>等方向的前沿研究。</p> 
<p>那么，这些接受1亿美元资助的研究，具体会给我们带来什么？</p> 
<p>比如<strong>人造鱼肉</strong>。顾名思义，就是将鱼的干细胞，培养成对应的肌肉细胞，再在“细胞工厂”中，将其培育成可食用肉。这项技术的意义不用多说。对于海洋生态的保护、动物蛋白资源补充，都有深远的影响。然而，不同于一般的人造肉。</p> 
<p>由于海洋鱼种类多、肌肉组成非常复杂，要想真正还原鱼肉的风味，具有很高的技术难度。来自浙大的学者们，竟然还想从细胞开始培养鱼肉？这项技术，需要将鱼类干细胞培养成不同的细胞，并组合制造成以假乱真的鱼肉碎、肉片，想想都觉得难。如果能培养出合适的人造鱼肉，我们就能吃上营养更丰富、口感更好、价格比现在更低廉的肉制品了。（简直是吃肉星人福音）</p> 
<p>不开玩笑，浙大这次是认真的。</p> 
<p>中科院院士、浙大校长<strong>吴朝晖</strong>，亲自担任繁星科学基金理事会理事长。首期学术委员会主任，由中国工程院院士<strong>陈纯</strong>教授担任，专家成员包括中国工程院院士万建民教授、中国工程院院士<strong>宁光</strong>教授、<a class="project-link" data-id="39084" data-name="中国科学院" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_28d004bdc4dd41a2bf0eb1fd14f32216_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/39084" target="_blank">中国科学院</a>院士吴朝晖教授，以及诺贝尔化学奖得主<strong>Michael Levitt</strong>等。评审专家们，几乎是清一色的院士、或是诺贝尔奖获得者。</p> 
<p>具体如何评定？</p> 
<p>首先，聚焦那三个“计算+”的研究方向公开征集项目。学术委员会将从至少4个方向，对项目进行审批，包括<strong>科学价值、创新性、社会影响、研究方案可行性</strong>等。最终立项后，每个项目还需要预设节点，因为繁星科学基金，将定期对这些项目进行评估，以决定下一阶段是否继续资助。当然，还要进行终期评审和验收。</p> 
<p>浙江大学上海高等研究院院长、美国物理学会会士周如鸿表示：此次繁星科学基金的设立，是浙江大学联合繁星公益基金投身前沿科技创新的实践，也是长三角一体化发展背景下守正创新、探索未来的良好示例。</p> 
<p>既然1亿美元用来做什么已经了解，那么又是为何全是<strong>“计算+”</strong>这个方向？</p> 
<h3><strong>为什么都和“计算+”有关？</strong></h3> 
<p>“生命、宇宙和万物的答案，其实只是<strong>4.398万亿</strong>个参数而已。”在参数量达到1750亿的大语言模型GPT-3出现后，<a class="project-link" data-id="577369" data-name="图灵" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210327/v2_7f6b566f0b8746c486ac1437711606da_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4781700122" target="_blank">图灵</a>奖得主、神经网络之父<strong>Geoffrey Hinton</strong>这般感慨。</p> 
<p>或许有点夸张的意味，但无可否认，在科技成果涌现的背后，大部分基础科学领域，仍然离不开计算机的发展。基因编辑、人工智能、蛋白质折叠、虚拟现实、量子计算……一方面原因，是计算机<strong>算力</strong>已经成为基础科研、前沿研究的重要工具。</p> 
<p><strong>GPT-3</strong>的出现，或许就是最好的例子。GPT-3的参数量，达到千亿级别，规模已经接近人类神经元的数量。要知道，GPT-2也只有15亿个参数而已。训练这样一个GPT-3模型，需要“355个GPU年”（一块GPU运行355年的运算量），光是训练费用就高达460万美元。用数据堆叠出来的GPT-3，在文本预测上的效果，远非其他模型改改算法、训练方式就能企及。</p> 
<p>如今，颠覆性研究、科学突破大量出现，换做以前根本无法想象。就连疫情，也无法阻挡科学思想火花的迸发。尤其是在计算+生命科学方向上，进展速度更是势不可当。比如，OpenAI的最新模型<strong>CLIP</strong>，在利用4亿张图像训练后，出现了与人脑极为相似的工作方式，极大地推动了脑科学和AI方向的研究进展。而谷歌的<strong>AlphaFold 2</strong>，还成功解决了蛋白质折叠的问题，相当于突破了生物学50年的重大难题。</p> 
<p>另一方面，在“计算+”应用在前沿研究中后，给人类带来的好处，更是肉眼可见。</p> 
<p>以医药研发领域为例。据<strong>Nature</strong>报道，新药研发的平均成本约为26亿美元，从靶点筛选、临床试验到注册审批，整个流程大约要历时<strong>10年</strong>、甚至更久。但能成功上市的新药，却只有不到十分之一。在这期间，光是研究开发的阶段，就要花掉2~10年。</p> 
<p>不过，智能化技术带来了新的生机。如果能利用AI完成药物筛选，对于新药研发的加速，将能起到不小的作用。罗氏、辉瑞、诺华、默沙东、葛兰素史克、<a class="project-link" data-id="3969396" data-name="强生" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969396" target="_blank">强生</a>等著名制药企业，更是纷纷瞄准了这一领域。例如，<strong>罗氏</strong>曾与AI医疗公司Owkin合作，加快药物发现、开发和试验速度；罗氏旗下公司基因泰克，则与AI新药发现公司Reverie Labs合作，利用后者的平台对激酶抑制剂进行虚拟筛选，推进药物发现。而<strong>辉瑞</strong>则与Insilicon合作，利用其AI药物靶点发现平台Pandomics，为许多疾病潜在治疗靶点的开发，寻找真实的世界证据。</p> 
<p>此外，<strong>诺华</strong>和<strong>强生</strong>与BenevolentAI、<strong>默沙东</strong>与AI药物研发公司Numerate、<strong>葛兰素史克</strong>与Insilico Medicine的合作，也都是将AI用于药物发现，加速新药研发进程……而繁星科学基金，聚焦于通过“计算机+”的这种方式，能够实实在在降低在生命科学、农业、食品上的研究成本。</p> 
<h3><strong>繁星科学基金，是时候了</strong></h3> 
<p>去年7月，为了完成数年前的一个Flag，<strong>黄峥</strong>及创始团队成立“繁星公益基金”。</p> 
<p>黄峥在致全员信里说：我将在IPO后，捐出拥有的2.3%股份成立私人慈善基金，推动企业社会责任建设。如今，黄峥正式卸任拼多多董事长，繁星公益基金也捐出有史以来最大的一笔款项。</p> 
<p>繁星公益基金向浙大捐赠成立的繁星科学基金，其实可以说是天时地利人和。</p> 
<p>首先是天时。这个时代，任何天马行空的想法，比以往更容易实现。然后是地利，在国内顶尖学府——浙江大学搞研究，校长挂帅，学术天团领衔。而最后的人和，就是这次的造梦者——黄峥。</p> 
<p>“繁星”一词，有这么一个缘起。某个夏夜，黄峥散步的时候，仰头看到夜空里的漫天繁星。他忽然想起梵·高的一句话：我不知道世间有什么是确定不变的，但我知道，只要一看到星星，我就会开始做梦。</p> 
<p>但究其根本，黄峥对前沿领域的关注，或许与他一直钦佩的一个人有关：<strong>本杰明·富兰克林</strong>。这个家喻户晓的科学家，不仅由于政治贡献杰出，出现在美元钞票上，还因为学术研究创新，又出现在我们的中学物理课本里——<strong>避雷针</strong>就是他发明的。能同时在多个领域做到如此成绩，离不开他对基础科学的痴迷。</p> 
<p>这样来看，似乎也就能理解，为何同样对科学痴迷的黄峥，在四十不惑之际，会转身奔赴星辰大海。而只留下一句：成不了科学家，但也许有机会成为未来（伟大）的科学家的助理，那也是一件很幸福的事儿。</p> 
<p>前段时间，重夺世界首富的<strong>贝佐斯</strong>，辞任全球最大的电商平台亚马逊CEO，选择回归星辰大海，致力于Day 1基金、贝佐斯地球基金和蓝色起源计划。贝索斯在退休的公开信中坦言：我从未像现在这样感到精力充沛，而这与退休无关。我认为它们可以产生巨大影响力，并对此坚信不疑。同样，Google的两位创始人<strong>拉里·佩奇</strong>和<strong>谢尔盖·布林</strong>选择退休的原因之一，同样是对技术的痴迷。拉里·佩奇喜欢琢磨飞行器和无人驾驶汽车。而谢尔盖·布林，则更愿意埋头打造谷歌神秘研发部门Google X，还投资了货运飞艇。这些研究，在当年同样都还只是存在于<strong>科幻小说</strong>中的场景。</p> 
<p>当然，做出这样的选择，黄峥也并非只为自己考量：如果要确保10年后的高速高质量发展，那么有些探索现在已经是正当其时了。我作为拼多多创始人，跳脱出来去摸一摸10年后路上的石头，可能是比较适合的人选。事实上，一部分研究方向，也确实能反向推动拼多多的农业创新。</p> 
<p>例如，利用AI、高性能计算技术，与生物分子学、土壤科学等前沿农业技术进行研究，开发媲美保健品的初级农产品。这项研究，能够针对慢性病患者、以及老人儿童的特殊营养需求，来提升<strong>蔬果谷物</strong>中的某些营养物质、并降低农作物中的<strong>重金属</strong>含量。人们在吃得更健康的同时，相应农作物的利润也能不断提升，进一步增加农民的收入，可谓一举两得。</p> 
<p>所以，繁星科学基金是否真能造出与其名相匹的研究成果？我们还不得而知。但可以确定的是，这个时代已经有越来越多的企业，肩负起推动基础科研的责任。有在内部设立研究院的。比如，我们熟知的IBM研究院、微软研究院、Google X实验室。这些企业，都是在用自己商业回报带来的收入，勇闯科研<strong>“无人区”</strong>。如今，又一个企业，以不太常规的方式“加入群聊”。基础科研领域，需要更多这样的信徒。</p>  
</div>
            