
---
title: '创业的首个挑战：如何找到和留住第一批客户'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2459'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 02:42:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2459'
---

<div>   
<h2 label="一级标题" style><strong>从创意开始赢得客户</strong></h2> 
<p label="正文" style>创业公司的第一个客户就像一针强心剂，能给你带来无穷的信心，请记住：赢得客户的底层逻辑关键还是看你的商业创意吸不吸引人。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>第一步：验证你的商业创意</strong></h3> 
<p>在真正花时间和资金去打造一个产品之前，你更需要花些精力去验证一个商业创意是否可行。以下是验证过程： </p> 
<blockquote> 
 <p><strong>1.</strong>写下你想要做的产品的核心假设和预判</p> 
 <p><strong>2.</strong>对这些假设进行重要程度排序</p> 
 <p><strong>3.</strong>研究市场</p> 
 <p><strong>4.</strong>以客户访谈的方式测试市场</p> 
 <p><strong>5.</strong>围绕这些假设进行实验</p> 
</blockquote> 
<p>如果验证的结果是好的，接下来要做的就是发布产品，并为你的产品做营销了。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>第二步：打造强大的理想客户画像</strong></h3> 
<p>ICP（Ideal Customer Profile，理想客户画像）是你的进入市场（Go To Market，GTM）战略的核心要素，对销售和营销的成功至关重要。 <strong>一个强大的ICP可以帮助你把资源专注于用在高质量的潜在客户身上，获得更好的转化率、客户也会更满意，同时降低流失率，并增加你的平均客户终身价值。</strong></p> 
<p>4个实用的步骤可以帮你打造理想的ICP： </p> 
<blockquote> 
 <p><strong>1.</strong>创建一个包含100个理想客户的名单</p> 
 <p><strong>2.</strong>根据行业、规模、收入和地域对这些客户进行细分</p> 
 <p><strong>3.</strong>通过访谈和调查等方式获取客户信息，包括他们的日常、职责和目标等</p> 
 <p><strong>4.</strong>通过了解客户行为（他们如何思考，关心和在做什么，在使用什么软件工具，有什么伙伴关系，谁也在向他们提供类似的服务/产品），来确认他们现在是否需要你的服务/产品）</p> 
</blockquote> 
<p>一旦验证了你的商业创意，并且明确了理想客户画像（ICP），现在是时候营销产品了。接下来的第三步“赢得前10个客户”和第四步“打造强有力的市场战略”通常同时进行。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>第三步：赢得前10个客户</strong></h3> 
<p>赢得你的前10个客户，可以试着遵循以下7条建议： </p> 
<blockquote> 
 <p><strong>1.解决实际问题</strong></p> 
 <p>现在你已经找到感兴趣的客户了，不如就此去解决一些他们真正在意的问题，为他们提供一个产品或解决方案。如果不能做到，回到第一步，重新验证你的商业创意。</p> 
 <p><strong>2.先不要着急做大</strong></p> 
 <p>团队创始人亲力亲为去发展前10个客户，而不是着急的规模化发展。</p> 
 <p><strong>3.循序渐进</strong></p> 
 <p><strong>想要赢得第一批客户，你并不需要多么“完美”的推销方式，越自然越人性化就越有可能成功。</strong></p> 
 <p><strong>4.找到喜欢你的产品的客户</strong></p> 
 <p>如果第一批客户一直做不下来，就强烈表明，你可能并没有真正为客户解决什么重大问题，那就重新开始做修正迭代。</p> 
 <p><strong>5.避免发展高难度的客户</strong></p> 
 <p>不要试图发展那些高难度的，或是虽然感兴趣但不符合你ICP的客户。</p> 
 <p><strong>6.辨别真正的客户</strong></p> 
 <p>不要每个感兴趣的潜在客户都要去发展，专注于那些符合你ICP的客户。一个不错的方法是向潜在客户提3到5个问题，从他们的回答中，去比对他们是否符合你的ICP。</p> 
 <p><strong>7.向你的第一批客户收费</strong></p> 
 <p>要向客户展现出你有清晰的收费标准，并寻求他们的反馈。否则，你就不知道他们是否真的看到了你产品的价值，并愿意在以后为它付费。</p> 
</blockquote> 
<h3 label="二级标题" style><strong>第四步：制定强大的市场战略</strong></h3> 
<p>进入市场 （GTM）战略是为了将产品成功推向市场而制定的分步骤计划。帮助你建立产品与潜在客户的联系。以下是制定一个强大的GTM战略的7个步骤： </p> 
<p><strong>1.</strong>把产品发布看做公司要经历的一个阶段，而不是一次性事件。要有持续多次的产品上线，不断向客户推出最新的产品。 </p> 
<p><strong>2.</strong>从一开始就找到一群热心的受众。即使还没有把产品做出来，也要从一开始就注重培养你的客户，通过各种渠道扩大影响力，培养忠实客户群体。 </p> 
<p><strong>3.</strong>弄清楚你的ICP的最大痛点，了解市场和你要解决的是什么问题。只有解决了这样的问题，你的产品对于客户来说才是有价值的，他们也才会愿意为之付费。 </p> 
<p><strong>4.</strong>了解宏观趋势可以帮助你在更大的格局中定位你们的产品，让公司立足于某个愿景之下，甚至借此向目标客户做营销宣传。宏观趋势还有助于你找准市场定位，制定相应的公司宗旨，它是向早期用户和创新者推销你们产品的有力工具。 </p> 
<p><strong>5.</strong>了解你们在市场中的定位，它决定着你们的获客策略。 </p> 
<p><strong>6.</strong>找准价值主张，并清晰地将其传达给你的目标客户。遵循以下3步法制定一个好的价值主张： </p> 
<blockquote> 
 <p>第一，从紧急的大问题开始</p> 
 <p>第二，阐述清楚如果他们不解决这个问题会怎样</p> 
 <p>第三，谈论你们的作用，而不是具体的功能</p> 
</blockquote> 
<p><strong>7.</strong> 尝试新的增长渠道，把你的精力和资源集中在那些对你的业务有影响的渠道上。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>第五步：从10个客户发展到100个客户</strong></h3> 
<p>GTM战略制定好之后，就进入了实施阶段，这一阶段的目标是从10个客户发展到100个客户。 </p> 
<p><strong>1.</strong>在产品主导型的企业中，客户的初次使用体验至关重要。你应该着重于考虑产品的介绍、使用教程，追踪客户使用产品的方式，通过这些反馈不断改进产品。 </p> 
<p><strong>2.</strong>在销售驱动型的企业中，营销方式很重要，以下的一些小技巧供你参考： </p> 
<blockquote> 
 <p>• 提供功能不完整的试用版产品，而不是免费提供完整版产品的试用</p> 
 <p>• 让销售人员与客户交谈，而不是自己尝试产品</p> 
 <p>• 在各类营销渠道留下试用版产品的地址或销售人员的联系方式</p> 
 <p>• 在所有页面中显示出你们的价值主张</p> 
 <p>• 完善销售流程，你应该了解确定潜在客户、接触准备、试用版与销售引导、后续销售跟进等每一个环节</p> 
</blockquote> 
<h2 label="一级标题" style><strong>提供优秀的客户体验</strong></h2> 
<p>此外，我们还为你准备了一些客户服务运营的建议： </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>1.发挥敏捷优势</strong></h3> 
<p>客户服务要快，且让他们感觉到很便利。作为一家初创企业，你要比竞争对手更快地做到这一点。与此同时，还要及时跟进客户反馈，它将使你的产品和业务流程变得更好。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>2.让客户服务时刻在线</strong></h3> 
<p>如同字面意思——客户可以随时获得所需要的帮助，这是被大家提及的优秀服务最重要的方面之一。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>3.围绕客户体验整合你的服务</strong></h3> 
<p>准备好重要的细节可以省去不少小麻烦， 减少额外的步骤，比如不要要求客户反复填写一些不必要的表格或者信息。这也可以为你的客户和团队节省时间和精力。 </p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>4.做好增长计划</strong></h3> 
<p>产品成功发布或市场营销之后快速增长的客户服务需求，很可能会一下子就让你们手忙脚乱起来。 </p> 
<p>打造自动化与相应的内部服务工作流程，部署时刻在线的客户服务，可以有效帮你应对高速增长期的需求。我们在研究中发现， <strong>那些表现出色的初创企业会更多使用工作流程工具（自动化、应用集成等），这使得他们能够在同等或更少的时间内解决大量的客户问题。</strong></p> 
<h3 label="二级标题" style><strong>5.由小及大，逐步扩张</strong></h3> 
<p>由于资源有限，早期初创公司可能无法立即实施完整的客户服务战略，但这不应该成为你不做某些事情的理由。先从小处着手，再随着业务增长逐步扩大规模，要时刻专注于培养客户关系。 </p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE5NDg3NQ==&mid=2651246583&idx=1&sn=bdf17821f1675f77242652165fd36cc4&chksm=8080f1a3b7f778b5f88bb44ff4a1213d5c8e03f63d47ac12b38127ab36f21259b37c0580264a#rd">“红杉汇”（ID：Sequoiacap）</a>，作者：种子基金自留地，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            