
---
title: '半年净赚6400万，林志玲代言的燕窝要IPO了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1131'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 08:10:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1131'
---

<div>   
<p>燕之屋创立于1997年，2011年因“血燕”事件未能上市，2021年申请港股上市无果。2021年12月又向证监会递交上市申请书，于近日披露更新招股书，拟登沪市主板。</p> 
<p>若无意外，燕之屋上市将是中国燕窝第一股。</p> 
<p><a class="project-link" data-id="1678375540896776" data-name="天眼查" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_88adfbeb6277493a92ebc02edfdaee57_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678375540896776" target="_blank">天眼查</a>显示，厦门燕之屋生物工程有限公司近有过两轮融资，2016年12月完成一笔A轮融资，投资方为阳明资本、焰石资本；2020年10月完成B轮融资，投资方为厦门火炬集团。燕之屋在招股书中表示，公司的融资渠道较为单一，仅依靠现有融资渠道已难以满足快速发展的需求，急需进一步拓宽融资渠道。</p> 
<p>其计划通过本次IPO募集10.19亿元，主要用于生态产业园建设、燕之屋研发中心升级、营销网络建设和品牌推广以及补充流动资金。截至2021年末，燕之屋总资产为7.8亿元，负债合计为4.3亿元。粗略估算，燕之屋的净资产约3.5亿元，而募资金额约为净资产的3倍。</p> 
<p>虽然这一次，燕之屋离IPO距离更近了。但日前，证监会下达了长达24页的”57连问“，其中包括解释“是否存在虚假宣传等合规风险问题”，以及反馈“研发是否对应明确研发项目”的问询。解释辨明清晰，也将成为燕之屋此次是否能成功上市的关键一步。</p> 
<h2><strong>中学教师下海</strong></h2> 
<p>燕之屋创立于90年代末期，起始于一位中学教师的不安分。</p> 
<p>1989年，黄健大学毕业后进入福建省柘荣县一所中学，当着一名普通教师。他不满足于这种一眼望到头的职业生涯，以及这样逼仄的小地方。</p> 
<p>收到厦门一家韩资帐篷企业的入职通知后，黄健辞去公职、去厦门。他被安排到品质管理部做质检员，自那时起，识时务、灵活，应该是黄健身上的一大标签。</p> 
<p>据他自己后来回忆，从早上8<a class="project-link" data-id="1678559336051715" data-name="点到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c3ef8aa4f89a4da584a0e5afc127a1ae_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678559336051715" target="_blank">点到</a>晚上8点，都会跟在韩国上司身后，拎包、工作，加班后一起喝酒舒压。第二天，领导休息，他一个人下厂工作。以至于一年时间不到，即使语言不通，“一个眼神，我就知道他想说什么。”</p> 
<p>之后，黄健想去新加坡，那时的厦门，到处飘荡着改革开放的气氛，出国读书与出国打工相当流行。黄健去新加坡做了远东集团中国区的总经理，往返于新加坡和中国。</p> 
<p>在这段历程中，黄健发现了一个在中国还属于蓝海的市场。东南亚一带生产燕窝，许多人将燕窝作为滋补食品。反观当时的国内，大部分人只是模模糊糊知道它是好东西，但了解燕窝具体食用滋补价值的少之又少；而且中国的燕窝产量很小，基本只能在药店买到。</p> 
<p>1997年，黄健回国，与姐姐和妻子一起，在厦门创立了燕窝公司双丹马，也就是燕之屋的前身。黄健首先做的是打破燕窝固有食用场景的限制，因为一般售卖于药店的燕窝，给消费者偏药材的感觉。要想触达更广泛的消费者，就必须不拘泥于药店销售，打造日常滋养食品之感。</p> 
<p>黄健设立了燕窝专营柜台，这也逐渐地让双丹马的销量开始起势。2002年，中国连锁经营协会在北京召开了连锁大会，黄健受到这次会议的影响，认为加盟、连锁业态将是未来的大势所趋，燕之屋也应该朝着这个方向发展。</p> 
<p>之后，黄健又做了“专卖店+厨房”模式，为的就是只卖燕窝，也能撑起一家门店。其打造的是消费者现点、现炖、现吃、现送的需求满足，即用户当天下单、当天制作、当天食用。</p> 
<p>到了2007年，燕之屋摸索了6年的联锁系统化加盟模式逐渐成熟，开始具备快速复制性。2011年，黄健找到一个快速扩张的更大的引爆点。</p> 
<p>那就是以女性养颜保健这一需求为突破口，进行大规模宣传。燕之屋以燕窝第一大消费市场中国香港地区入手，选择林志玲做代言人，这一成效显而易见，加盟店3年内增长到400多家。</p> 
<p>在燕之屋的发展历程中，有一件事不容忽略，2010年央视《焦点访谈》除了两级燕之屋血燕事件，其中讲到，根据质检部门的检测，血燕中的亚硝酸含量突破4 400毫克/千克，远高于所谓的国家规定的食品添加剂上限70毫克/千克。</p> 
<p>这件事对当时已经准备赴港上市的燕之屋打击极大。加盟商停止合作、退货、违约带来的损失一时间不小，半年后风波及案件平息。黄健邀请了质检总局的有关人士一起到东南亚了解燕窝的生产环境，出了一份报告；接下来在2012年<a class="project-link" data-id="1678237912544261" data-name="上线了" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e69e382b33b841ce8f47880c48865f36_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678237912544261" target="_blank">上线了</a>新产品“碗燕”。</p> 
<p>2019年，燕窝市场中，燕之屋进口量、年销量均是第一。</p> 
<h2><strong>业绩增长背后</strong></h2> 
<p>2018年以来，燕之屋的业绩一直在增长，与此同时，凶猛砸营销似乎是它一直以来的命脉。</p> 
<p>2018年到2021年6月，燕之屋的销售费用分别为2.3亿元、3.1亿元、3.2亿元和1.7亿元，值得注意的是，分别占营业收入32%、33%、25%与24%。</p> 
<p>再看营收，2018年到2021年6月，燕之屋的营收分别是7.24亿元、9.51亿元、12.99亿元与7.07亿元，实现归母净利润分别是0.63亿元、0.79亿元、1.2亿元、0.64亿元。</p> 
<p>这样一来就很清楚了，燕之屋的销售费用占据总营收的三成，是归母净利润的三倍。累计三年半的时间，其销售费用就高达10.28亿元。</p> 
<p>而在此其中，广告宣传又占据销售费用的绝对大头，自2018年到2021年上半年，分别占比58.02%、60.84%、74.93%以及72.52%。</p> 
<p>也就是说，近年来其广告宣传费用已经占营销费用的七成以上。2008年，燕之屋请刘嘉玲代言，2018年，林志玲接替刘嘉玲成为燕之屋品牌代言人，2022年，燕之屋又签约赵丽颖做品牌代言。</p> 
<p>相比之下，高营销，研发支出就很低了。</p> 
<p>也拿2018年到2021年6月的数据来看，其研发费用分别是1305万元、1874万元、1766万元以及956万元，分别占营收的1.8%、1.97%、1.36%以及1.35%。</p> 
<p>燕之屋收到了监管部门的答复需求，要求说明公司广告等相关宣传材料的具体宣传口径，相关宣传是否存在虚假宣传等合规风险以及公司是否因此受到行政处罚。燕之屋曾经宣传燕之屋燕窝有延年益寿的功效，它在广告中说，慈溪太后也靠滋补，太后年过六旬容颜依旧。这是燕之屋面临的问题，也是一直以来最多的争议之处。</p> 
<p>而在招股书中，燕之屋列的六大优势中有两条与科研能力相关，一是研发能力，一是技术优势。</p> 
<p>还有一件事值得提，那便是自2019年开始，燕之屋将80%的利润用来分红，共分红2.5亿元。而现在，招股书上显示，燕之屋此次上市募集的资金主要用来做生态产业园建设、研发中心升级建设、营销网络建设与品牌推广，还有一条，是补充流动资金，大概需要1.9亿元。</p> 
<p>纵观燕窝市场，根据艾瑞咨询发布的《2019 年中国大健康消费发展白皮书》，滋补养生类目中，燕窝成交额占比约为三成，占据第一位置；受孕妇市场、养生市场、礼品市场和美食市场四方面需求，中国成为世界最大的燕窝消费国。</p> 
<p>但中国的燕窝市场还处于初级发展阶段，有很多问题。行业发展时间并不长，市场规模也还小，门槛也低，产品标准化程度也低，头部企业偏少。</p> 
<p>目前，成立于2015年的小仙炖的营收也连年飙升，2021年3月完成由CMC资本、IDG、正心谷资本、琥珀资本与诺享财富投资的C轮融资，知名影星章子怡、陈数也参与了对小仙炖的投资。除此之外，同仁堂旗下拥有干燕窝系列、即食燕窝罐头系列等燕窝产品。</p> 
<p>燕之屋要想保住业绩，成功上市，还是要先过了“57问”这一关。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/W5-vi09CzB0hV3wuXkQAoA">“东四十条资本”（ID:DsstCapital）</a>，作者：李彤炜，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            