
---
title: '华友钴业真的只是局外人？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4195'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 11:09:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4195'
---

<div>   
<p>近期伦敦金属交易所“妖镍横行”，上演了一出逼空中国镍矿巨头青山集团的“大戏”。</p> 
<p>而另一家中国高新技术企业华友钴业却突然在3月8日和3月9日连续遭遇跌停，一直被称作白马股的华友钴业仅仅用两天市值就蒸发了261亿元。</p> 
<p>这次伦敦金属交易所的“金融战”为什么会把华友钴业卷入其中？华友钴业真的只是躺枪吗？镍为什么会成为这次金融战的导火索？</p> 
<h2>华友钴业真的只是躺枪吗？</h2> 
<p>在伦敦金属交易所上演的这次关乎期货金属镍的“多空大战”，源头是因为近期期货镍价的疯涨，从3月7日之后两天的伦敦金属交易所的期货镍价可以看出，<strong>从29246美元直线飙升到101365美元，涨幅达247%。</strong></p> 
<p>而处于“暴风眼”中的中国企业青山集团手握20万吨镍空单，这哪儿能让国外空头不眼红？如果按伦敦金属交易所做空后的镍期货价格交割，青山控股直接损失达上百亿美元。</p> 
<p>但是青山集团经过一系列反击之后，国外空头这一做空计划并未得逞，在3月9日伦敦金属交易所发布公告称，<strong>因为交易异常，所以暂停镍期货交易，并同时宣布3月8日之后的镍期货交易无效，这在伦敦金属交易所历史上都是史无前例的“吃书”行为。</strong></p> 
<p>华友钴业和处于“暴风眼”中的青山集团业务多有交集，所以这次“镍期货多空大战”也给华友钴业带来包括股价连续遭遇跌停在内的巨大影响。</p> 
<p>青山实业是世界上最大的镍和不锈钢生产商（非上市企业），旗下拥有青拓集团、永青集团、青山控股集团、上海<a class="project-link" data-id="89580" data-name="鼎信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_36ea53d5aef64b428b8f8a3920aaa60e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/89580" target="_blank">鼎信</a>集团、永青股份等五大集团，下辖300余家子公司，2020年销售额达到2928亿元人民币，可以说青山实业的业务已经遍及印尼、印度、美国和津巴布韦等世界多地。</p> 
<p>而2002年成立的华友钴业是一家主要从事新能源锂电材料和钴新材料的研发、制造的高新技术企业，近几年华友钴业依托全球产业资源布局，正慢慢成长为全球钴业龙头。</p> 
<p>华友钴业在发展中业务和青山集团越来越紧密，特别是在2021年3月，<strong>青山集团与华友钴业、中伟股份签订高冰镍供应协议。三方共同约定，青山控股于2021年10月起的一年内，向华友钴业供应6万吨高冰镍，并向中伟股份供应4万吨高冰镍。</strong></p> 
<p>这次合作对华友钴业来说至关重要，因为华友钴业主要营收及利润主要以铜钴业务为主，贡献了毛利润占比达78%，其他前驱体业务仅在营收中贡献了19%，但是拉长时间来看，华友钴业的营收增速逐步下跌。这背后的原因是，华友钴业此前铜钴业务一直依托刚果（金）钴矿开采和国内精炼为主，而近年刚果（金）的钴矿开采增加了更多不确定性。</p> 
<p>据美国地质调查局USGS测算，全球钴资源储量的70%集中在刚果（金），而中国的储量仅占全球储量的1.1%。与此相对应，2020年全球钴矿开采量的68%来自刚果（金），只有2%来自中国，从这些数据可以看出刚果（金）的钴矿开采量在世界上所占的比重极高，如果中国矿产企业把鸡蛋都放在一个篮子里，势必最造成极大的能源安全问题。</p> 
<p>近几年随着锂电池产业的飞速发展，在中国作为上游关键原材料的金属钴的供需矛盾有增无减，欧美国家加紧在刚果（金）的矿产投资权争夺，另外刚果（金）刚出台的新矿业政策业增加了巨大的不确定性，业内人士指出，积极进行全球矿产资源配置才是解决中国战略性矿产资源瓶颈的最优选择。</p> 
<p>华友钴业在近几年的公司战略中频频提及“从全球钴业龙头转型成为新能源锂电材料行业领先企业”，<strong>也就是降低钴业务的比重，提高镍业务的比重。因为“电池用镍增速超越行业，占前驱体及正极比重逐渐升高”，另外也可以减少对钴矿的依赖性。</strong></p> 
<p><strong>所以，华友钴业选择和青山集团合作，在新能源锂电材料另一大重要元素镍矿中布局显得顺理成章。</strong></p> 
<p>据美国地质勘探局最新数据显示，2020年全球镍储量约9400万吨，全世界国家中印度尼西亚、澳大利亚和巴西的镍矿储量占据前三甲。特别是印度尼西亚，在2020年镍矿产量达76万吨，占全球总产量的30.4%。</p> 
<p>华友钴业和振石集团、宁德时代、青山控股<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>合资成立了IWIP公司，共同开发印尼纬达贝工业园项目，该项目正是印尼镍、铬、铁矿资源综合开发利用的最大产业园项目。</p> 
<p>华友钴业在2020年的年报中，还专门提及了这一项目。华友钴业财报显示，公司于2018年开始启动与青山集团合作的位于印尼的镍金属冶炼项目，目的是为了给公司新能源锂电材料转型提供原料供应。</p> 
<p>不仅仅是中国企业盯上了印尼丰富的镍矿资源，欧美等国家也早已盯上了这块“肥肉”，正因为如此，所以在这次“镍期货多空大战”中，<strong>嘉能逼仓青山集团，目的之一就是“要其在印尼镍矿的60%股权”。</strong></p> 
<p>分析指出可见华友钴业这样的中国企业在全球的矿产业务布局，正是欧美相关企业所眼红或者忌惮的事，所以说是青山集团处在了“逼空暴风眼”，不如说中国在海外布局的矿产企业都处在了“暴风眼”。</p> 
<h2>华友钴业真的不受影响？</h2> 
<p>被市场关注华友钴业在这次多空大战中可能“躺枪”一事，华友钴业专门在近日发布了一则澄清声明，声明中称目前公司没有出现被强制平仓的情况，目前风险可控，公司生产经营情况一切正常。</p> 
<p>声明中还专门提及了华友钴业在印度尼西亚布局的红土镍矿湿法冶炼粗制氢氧化镍钴项目、红土镍矿火法冶炼高冰镍项目等镍钴资源开发项目均正常推进。</p> 
<p>其实，<strong>青山集团遭遇逼空，华友钴业不可能不受影响，因为华友钴业的业务和青山集团已经深度捆绑，华友钴业和青山集团的合作项目已经不仅仅限于印尼镍矿项目，特别是近几年来华友钴业和青山集团在锂电池业务方面的合作。</strong></p> 
<p>镍矿不仅仅可以用来制造不锈钢产品，近几年行业更热衷将其运用到三元锂电池上，随着新能源车被资本推热，越来越多的矿业巨头已经开始在新能源项目上布局。比如华友钴业业务转型一个重要方向就是“新能源锂电材料”，而青山集团亦是如此，青山控股已经亲自下场切入新能源行业，而且和华友钴业展开合作。</p> 
<p>据公开信息显示，2021年2月，华友钴业对外公布将与<a class="project-link" data-id="189887" data-name="青山科技" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_df913fc9529c46828294a083afac4a08_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/189887" target="_blank">青山科技</a>在印尼成立华山镍钴（印尼）有限公司，华友钴业方面通过境外全资孙公司间接持有华山镍钴68%的股权。</p> 
<p>在2021年5月14日，华友钴业宣布和青山科技在桐乡设立了一家新的进出口公司，注册资金为1000万，华友钴业持股70%，短短几天后，华友钴业和青山科技再次在北京设立了一家合作公司，注册资金500万元，华友钴业持股68%。</p> 
<p>据<a class="project-link" data-id="6702" data-name="天眼查" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210823/v2_921d02605dfc4180a2137ab68cbc16c4_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/6702" target="_blank">天眼查</a>信息显示，青山科技是青山控股的子公司，此番合作其实仍是延续了华友钴业和青山控股的合作。</p> 
<p>不仅如此，华友钴业还直接进入到青山控股的总部所在地温州，在温州和青山控股设立了一家进出口公司，华友钴业持股70%，短短几天后，双方再次于桐乡和温州分别设立进出口公司。</p> 
<p><strong>短短三个月时间，华友钴业和青山控股已经成立了不下5家公司，而且据界面等媒体报道指出，华友钴业约80%的长期应收账款都可能与青山控股有关。</strong></p> 
<p>据行业研究员魏欣然分析，换句话说如果青山集团遭遇逼空造成实质损失，必定会连带到华友钴业在海外的业务布局，最起码会影响到华友钴业在印尼的镍矿业务，这次伦敦金属交易所是国外空头对中国出海的矿产企业一次围剿，没有人能独善其身。</p> 
<h2>俄乌冲突只是表象？</h2> 
<p>从伦敦金融交易所镍期货来看，现货镍较三个月期合约持续升水，现货镍较三个月期合约升水已飙升至每吨700美元左右，为2007年以来的最高水平，为什么镍突然成了香饽饽？</p> 
<p>很多分析认为，这次伦镍价格大幅上涨背后的原因是俄罗斯和乌克兰冲突，导致市场加剧了对大宗期货的担忧所以引发上涨，背后原因真的只有这么简单吗？</p> 
<p>从储量上看，俄罗斯确实是镍的主要矿产国，但是仔细看看2021年俄罗斯镍产量仅仅只有25万吨，在国际的镍产总量中只占了9%，在世界上所占的比重并不是很高。随着俄乌冲突升级，确实对镍供应产生了一定冲击，但是这并不是主因。</p> 
<p><strong>其中背后更深层次的原因是近几年来美元信用体系逐渐在崩塌，国际上越来越多的货币被从虚拟的股市和其他投资标的撤出，转向线下实体的大宗商品，这成为经济学家认为的货币脱虚向实的一个标志。</strong></p> 
<p>2022年2月俄罗斯和乌克兰的冲突，则加速了这一过程。因为俄罗斯作为世界上最大的能源和矿藏输出国，在遭受西方经济制裁后，直接推高了国际上原油，天然气，矿产的价格，同时也推高了国际大宗商品交易的价格。</p> 
<p>高盛全球大宗商品研究主管Jeff Currie甚至撰文称：“极度看涨大宗商品，并认为可能出现长达10年的超级周期。”在这种背景下，越来越多的货币投资从股市或其他投资标的撤出，开始转向线下实体的大宗商品交易。</p> 
<p>就是在这种背景下伦敦金融交易所才破天荒的上演了这么一出“多空大战”，只是无端的牵涉到了中国企业青山集团和华友钴业。</p> 
<p>如果说这是金融方面的原因，那么世界镍供应短缺则是供应链上的危机。</p> 
<p><strong>镍金属不仅仅是制造不锈钢的重要材料，同时也是大热的新能源行业三元锂电池的重要原材料，</strong>另外随着动力电池的发展，因为钴价波动较大且价格常年位居高位，所以价格较低的硫酸镍电池成为增长最快的技术趋势。自2021年初开始，全球的镍需求就有明显的上升趋势。</p> 
<p>据美国世界金属统计局最新的数据显示，<strong>2020年，全球的镍供应还处于过剩的状态，但是仅仅过了一年到了2021年，全球的镍供应短缺就达到了14.43万吨。</strong></p> 
<p>因为全球的镍需求暴增，而全球的镍库存却在持续走低。伦敦金属交易所最新的数据显示，截至3月中旬，伦镍库存仅为7.68万吨，较去年同期的19万吨明显下降了一半多，而且呈每周持续下降的趋势，特别是上周，全球镍库存降至历史新低水平。</p> 
<p>据行业分析师李卓伟分析，目前全球的镍矿资源处于低库存、强现实、弱预期的格局之中，全球镍库存持续下滑并处于历史低位，而现实供需偏强，这在很长一段时间内都没有办法缓解。</p> 
<p>另外，还有随着疫情的好转，生产端对镍的需求也在逐步增强，全球的传统矿产需求旺季即将到来，比如中国多地的不锈钢厂家均预计三月不锈钢排产量将有所增加，这进一步加剧了镍矿的需求空缺。</p> 
<p>这次发生在伦敦金属交易所的“逼空大战”，背后折射出中国企业和西方企业对海外矿产资源的争夺趋于白热化，这一轮虽然中方企业反击胜出，但是未来围绕矿产资源的博弈还会更多，像华友钴业这样的中国企业势必会遇到更多的挑战，中国企业当自强仍然是博弈中制胜的法宝。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg2NzA5Ng==&tempkey=MTE1Nl9xQ2xMWGhFaDZRL2JudVdwUjg2azdTcDVQbVdqRHN1ZUNrTTUzU3IwcS12eC03THpKMVA0R2paZDBZVmhrNFI1d1RWX0pwVk5zMW1ZcnNfT1p3VDlYS3VJM01kWkNaZmlQUTVzX1RkeHVFbjMyd3djSEp2U0pIenBVc0NGZ0pPRWdfMERWdV8tdloyOVB6MTh0X3ZubC0wYzdfbk9aQmVqZVpHN2JBfn4%3D&chksm=90f9386ca78eb17a85113208a8ac66e84b2085cdddbdaf2f163d21c9f2dd5208f544a123bf6f&token=1867718506&lang=zh_CN#rd">“BT财经”（ID:btcjv1）</a>，作者：青山白鹭，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            