
---
title: '南京第一支S基金诞生，10亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6181'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 08:07:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6181'
---

<div>   
<p>南京第一支S基金来了。</p> 
<p>投资界-解码LP获悉，近日，南京首支市区联动、市场化运作S基金——紫金建邺S基金在金鱼嘴基金大厦举行签约仪式。</p> 
<p>据悉，紫金建邺S基金由南京市创新投资集团和建邺高投集团联合发起，总规模10亿元，主要出资人包括<a class="project-link" data-id="1678328799818758" data-name="南钢股份" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_f68eb12618dc4accbcb65bc7e13b8926_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678328799818758" target="_blank">南钢股份</a>、东南基金、盛景嘉成、天心投资等。该市场化S基金将瞄准存量私募股权投资基金份额的交易机会，投资优质基金的二手份额，探索政府引导基金退出路径。</p> 
<h2>南京首支市场化S基金，规模10亿</h2> 
<p>这是南京市打通政府引导基金退出路径的一大尝试。</p> 
<p>早在2019年，建邺区就与紫金投资集团签署了战略合作协议，双方在金融集聚、载体建设、金融服务等方面已经展开了深入合作，为重要金融中心核心集聚区高质量建设提供了有力支撑。</p> 
<p>这一次，双方再次联手——南京市创新投资集团和建邺高投集团联合发起紫金建邺S基金，这是南京重要金融中心建设历程中的又一标志性事件。</p> 
<p>作为参与方之一，南京市创新投资集团是紫金投资集团旗下投资业务板块的旗舰，作为资本赋能引领性国家创新型城市建设的重要抓手，创投集团与头部机构发起设立105支总规模超1300亿元的子基金，直接投资和子基金投资的项目已达930余个，其中近90家已上市或过会，形成政府引导、市场化运作、社会参与的基金投资与创业投资新局面。</p> 
<p>从意义上来看，该市场化S基金的设立，将有利于加快建邺区完善金融市场体系，通过S基金市场化的基金份额交易功能，进一步畅通政府引导基金退出路径，为国有投资基金份额提供规范、高效、专业的退出方式。该市场化S基金的组建，也是南京市创新投资集团实施政策性业务与市场化业务双轮驱动策略、全面推进“P+S+D”核心投资战略的重要举措。</p> 
<p>为何落地在南京建邺区？作为江苏省金融业集聚度最高的区域之一，建邺区是南京建设重要金融中心的核心集聚区，今年以来已落地<a class="project-link" data-id="1678271519634437" data-name="交银国际" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8b31fdfa8c90483fa1d32ee6041b8eb6_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678271519634437" target="_blank">交银国际</a>QFLP基金，并与建信（北京）投资基金管理公司合作成立总规模20亿的建邺区第二支产业母基金——南京建邺建信立邺产业投资基金。其中，后者将重点支持金融科技、数字经济、人工智能、智慧城市、大健康、智能制造、碳中和等领域的优质子基金和项目。</p> 
<p>据了解，南京市建邺区致力于打造国家东部地区的金融服务中心，2021年金融业增加值首居全市第一，已累计集聚金融类机构超1000家、股权投资机构近1000家，备案基金管理机构数量和管理基金规模稳居南京市第一。</p> 
<p>而金鱼嘴基金街区位于建邺高新区核心区域，成立于2019年7月，是江苏省首个基金街区。据媒体介绍，该街区已集聚各类股权投资机构超800家，包括源码资本、毅达资本、普洛斯隐山资本、招商国际等知名VC/PE。</p> 
<h2>S基金，打通政府引导基金退出路径</h2> 
<p>中国S基金进入了什么阶段？</p> 
<p>简单梳理一下，今年4月，投资界-解码LP从北京通州区获悉，北京科创接力私募基金管理公司（简称：接力基金管理公司）正式注册落地城市副中心运河商务区，目标交易规模为200亿人民币。值得关注的是，该基金还将申请作为北京市QFLP（合格境外有限合伙人）持牌主体。</p> 
<p>资料显示，接力基金管理公司由北京市地方金融监督管理局联合由中国科学院投资的国科嘉和发起，聚焦于科创行业，专注S市场的私募股权基金。</p> 
<p>去年7月，首期规模30亿元的苏州纽尔利新策股权投资S基金成立，由纽尔利资本发起、多方资本共同参与设立，将从流动性提升、存量价值挖掘、资产提质增效等角度，构建完善的定价体系和多样化的交易模式，助力苏州打造成为全国S基金交易的新高地。</p> 
<p>更早之前，2021年6月中旬，《海南省以超常规手段打赢科技创新翻身仗三年行动方案（2021-2023年）》发布，其中提到鼓励参股政府投资基金的股东或其他投资者依法依规购买政府所持基金的股权或份额。</p> 
<p>此外，去年5月底，齐信产融S基金成立，这是中国首支由地级市发起设立的S基金，目标是为在山东淄博设立的各类投资基金，以及投资于淄博的股权投资机构提供流动性，一定程度缓解募资难、投资难、退出难的问题。同时，淄博还将推动区域性股权交易市场——齐鲁股权交易中<a class="project-link" data-id="1678433665086467" data-name="心探索" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8cbfce764f704769b9a84678c132d45d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678433665086467" target="_blank">心探索</a>建立私募股权二级市场交易所。</p> 
<p>可以看到，除北京、上海外，国内许多城市包括苏州、青岛、淄博、广州、三亚等地在推进创投生态建设的政策中，都把落地私募股权二级市场转让平台试点作为政策的着力点之一。</p> 
<p>为何频频发力S基金？受新冠疫情、地缘政治的影响，从当前中国LP市场的出资结构看，政府引导基金俨然成为VC/PE背后的重要出资人之一。数据显示，2014-2016年，我国政府引导基金总规模呈井喷式增长，按时间计算，政府引导基金迎来首轮退出期。</p> 
<p>由于一只政府引导基金投资支持多支子基金，为了顺利退出，S基金或将成为IPO、并购退出外重要的退出方式。而S基金的设立，也源于市场的强需求。通过调研，清科研究调研发现，当前对二手份额交易的强需求主要来自三方面：</p> 
<p>1、面临存续到期但短期难清盘的“高龄”基金；</p> 
<p>2、首批政府引导基金所投资的子基金；</p> 
<p>3、资管/理财资金以嵌套和期限错配、资金池等形式所投的VC/PE基金。</p> 
<p>以上三者分别因流动性需求、政府资金回流需求、合规达标清退需求而需要从市场上寻求其所持有的基金份额转让接受方。</p> 
<p>举个例子，基金到期，标的企业还未上市或者并购，且基金认为标的企业资产良好，基金不能如期退出，那么基金将不错的项目资产打包，通过S基金的形式寻找新的买方，以此来替代引导基金的份额。借此，引导基金就可以实现退出，继而去投资新的基金，打通资金的流动性。</p> 
<p>从宏观环境来看，当前我国S基金的交易方兴未艾，还不算活跃。有一部分原因是S基金对软件、硬件条件及对整个行业认知的要求比较高，而第三方中介、交易所等配套支持体系尚不完善，估值、定价等关键交易环节仍未打通。但从整体来看，未来一段时间，S基金都是增长的市场。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/umPjUj4cvtTRpJ0hP0WNlQ">“解码LP”（ID:LPdaily1945）</a>，作者：刘一，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            