
---
title: '又一家长租公寓暴雷'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2925'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 00:38:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2925'
---

<div>   
<p>在618购物狂欢节到来之际，许多网友沉浸在买买买的“剁手”快乐之中。</p> 
<p>但是，优家青年创业社区北京<a class="project-link" data-id="1713137640712705" data-name="苏州桥" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201022/v2_2dfa027509c84133813c8a05e95e5bda_img_jpeg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713137640712705" target="_blank">苏州桥</a>社区院内多处贴出《致三义庙2号全体优家租户告知书》，内容透露截至2022年6月18日，北京优家公司已拖欠租金及物业费792万元，欠付滞纳金537万元，欠付水电费10.82万元，合计1340.14万元。</p> 
<p>告知书显示，北京优家公司每月房屋租金收入约140万元，房屋产权方分别于2月、3月、4月发函要求支付租金但未获得相关响应。房屋产权方根据相关合同条款，决定解除租赁合同，收回租赁物业，并要求北京优家公司立即腾房。</p> 
<p>据了解，YOU+国际青年社区成立于2012年，一个月内133间房间全部满租，布局城市成都、深圳、上海、广州等8个城市。2013年YOU+接受杨辉、张叮叮、张殿雷、李姝萱四人的第一笔天使投资，同年，YOU+在广州的第二间社区白云百信社区开业；2014年11月，雷军以1亿元投资了该项目；于2015年，YOU+在北京的苏州桥社区、上地社区先后开业；2016年，美国著名商业杂志《快公司FASTCOMPANY》评选“中国最佳创新公司50强”，YOU+连续两年上榜。同年，YOU+在北京、上海、广州、深圳、杭州、成都、南京、大连等城市的项目将相继落地；2017年，因北京冬奥会相关配套项目动迁，YOU+国际青年社区北京上地社区宣布停止运营。</p> 
<p>不难看出，原来的运营方优家早已没有足够的资金支持项目的正常运营，产权方有意接手后续的运营。此外，租户表示，7月1日前，可以选择续租或者不续租。</p> 
<p>鉴于此，YOU+联合创始人刘洋及刘昕分别就该事件向相关媒体进行回应。刘洋表示，YOU+前后在该项目上投资超4000万元，近两年因疫情原因亏损，而YOU+全国其他项目都在盈利，所以做了“割肉”的准备。此外，YOU+接下来将布局无锡、绍兴，北京也有项目正在洽谈。</p> 
<p>而刘昕回应表示，疫情下，YOU+决定断臂求生。并表示，对于此事，企划正在写官宣。</p> 
<p>6月18日晚上，YOU+针对《致三义庙2号全体优家租户告知书》给出了官方回复如下：</p> 
<p>一是自2020年以来，爆发“新冠疫情”导致各行各业市场动荡，经济低迷，加上奥运管控、两会管控等困难，导致公司在该社区经营举步维艰，累计亏损已达3500多万元，公司在该社区经营策略遭受重创。</p> 
<p>二是仅能做公寓的物业租金成本过高，租金成本逐年递增已占到该社区全部营业收入的70%以上，日积月累最终导致社区经营入不敷出。</p> 
<p>三是该物业性质无法用作民宿或酒店经营，从而严重困扰公司及时调整经营策略来应对市场竞争。</p> 
<p>据媒体早前报道，2014年11月，雷军曾经1亿元投资了YOU+国际青年公寓。</p> 
<p>YOU+CEO刘昕称，YOU+的“家”文化以及社区概念，引起了雷军的注意，当时雷军正好想给小米员工做小米社区，为此雷军还做了半年市场调查，后来发现YOU+做的和他的想法最贴近。</p> 
<p>于是雷军和YOU+团队在5分钟的会谈中就基本确定了投资意向，会后雷军马上派人去YOU+考察、尽调，于是便有了雷军1亿元投资YOU+，冯波的策源创投跟投。</p> 
<p>针对此次北京苏州桥社区宣布“割肉”撤离事件，另据媒体报道，谈及接下来业务的进展时，YOU+联合创始人刘洋表示，YOU+目前在全国布局8个城市，接下来将布局无锡、绍兴，北京也有项目正在洽谈，“本来希望两个项目之间有所衔接，但目前来看，可能不太容易。”</p> 
<p>作为抢占长租行业先机，并且很早拿到投资的YOU+，曾经也是风头一时，但是却在后续的市场当中落后了。</p> 
<p>可见，融资的前后并不是企业的核心竞争力，把长租行业做透、区域深耕、并且优先做好现金流管理才是王道。</p> 
<p>封面图来源：IC photo</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/13vMo3xdCSkmVS3pKUviiQ">“乐居财经”（ID:lejucaijing）</a>，作者：张林霞，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            