
---
title: '反对比特币的巴菲特，会如何看待Web3.0？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9406'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 10:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9406'
---

<div>   
<p>在今年“投资界春晚”伯克希尔哈撒韦年度股东大会上，股神巴菲特再次解释了他仍然不投资比特币的原因。</p> 
<p>“我不知道未来一年，或5年、10年，比特币价格是涨还是跌。但有一件事我很确定，那就是它不会产生任何价值。”巴菲特认为，比特币不是一项生产性资产，也不会产生任何有形的东西，“它有一种魔力，人们给很多东西都赋予了魔力。” </p> 
<p>巴菲特还斩钉截铁的表示：“如果你告诉我你拥有世界上所有的比特币，并且你愿意以25美元的价格将它们卖给我，我不会买。” </p> 
<p>如今，比特币、区块链、NFT以及延伸的元宇宙、Web3.0概念火爆，巴菲特的观点是太保守，是为了“古典”投资人的利益，还是已经预判到了其间的泡沫和危机？ </p> 
<h2 label="一级标题"><strong>投资大佬极力反对</strong></h2> 
<p>这并不是巴菲特第一次公开反对比特币。 </p> 
<p>此前巴菲特曾公开表示比特币“可能是老鼠药的平方”。原因是当比特币在100多美元时，巴菲特将比特币称为“老鼠药”；而当比特币涨到9000多美元时，有人问巴菲特现在怎么看待比特币，巴菲特的回应是“可能是老鼠药的平方了”。 </p> 
<p>“比特币不能创造价值”“根本就没有意义”，这是巴菲特坚持的观点。在2017年11月，巴菲特在《福布斯》杂志上刊文称，比特币居于监管之外，居于控制之外，无论是美国联储还是其他的央行，都无法监测。”我对这件事根本就不相信。我认为它迟早要彻底崩盘。” </p> 
<p>2018年1月，巴菲特又在采访中表示，“几乎可以肯定数字货币最终将以悲剧告终，我自己永远不会持有任何数字货币。但是悲剧以什么样的形式出现，我并不清楚。” </p> 
<p>并且，巴菲特认为比特币吸引了“骗子”：“如果你去街上叫卖某种东西行骗，一般是没人会买的，但你要是进了华尔街，就会有大笔钱砸进来。” </p> 
<p>作为巴菲特数十年的<a class="project-link" data-id="1678382523560967" data-name="好搭" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_db3d403263994d30bbb0ff9d9c6f79c0_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678382523560967" target="_blank">好搭</a>档，芒格和巴菲特有着类似的观点，他也是坚定的比特币批评者。 </p> 
<p>芒格认为，在生活中尽量避免做愚蠢、邪恶或者在与其他人比较时糟糕的事情，比特币同时做到了这三点：它的价值可能为零因此很愚蠢，它破坏了联储系统因此很邪恶，中国封杀了比特币因此让美国看起来很愚蠢。 </p> 
<p>事实上，芒格也多次在公开场合批评比特币，措辞也更犀利。 </p> 
<p>在2017，芒格就已经把比特币归类为“瘟疫”，把投资比特币称为“愚蠢的主意”“疯狂的泡沫”，他认为比特币把投资者引诱至一夜暴富的虚幻当中，“人们应该像躲避瘟疫一样，远离比特币的陷阱”。 </p> 
<p>2018年，芒格在接受采访时表示，比特币让他想起了奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）关于猎狐的言论，“不可言说之人追求不可食之物”。猎狐活动缘起于16世纪的英国，最初是农民为了控制狐狸数量，召集当地猎户骑马跟随狐犬猎杀狐狸，之后慢慢演变为富人的消遣活动，并且不会被食用。 </p> 
<p>“毫无价值的人造黄金”，芒格也会抨击那些“比特币既得利益者”，“人类有能力创造出更多的比特币，他们告诉你规矩，但自己却不能遵守。” </p> 
<h2 label="一级标题"><strong>马斯克开始搭建Web 3.0？</strong></h2> 
<p>和股神巴菲特以及芒格的反对意见不同，马斯克对比特币、以及比特币、区块链延伸出的虚拟货币、新概念都抱有极大热情。 </p> 
<p>2021年2月，特斯拉表示，已购买15亿美元的比特币并打算接受它作为付款，从而引发了公司股票和货币的飙升。 </p> 
<p>有意思的是，在特斯拉宣布购买价值15亿美元的比特币后，芒格在被问及是否会效仿特斯拉，将比特币纳入资产负债表时，他坚定地表示：“我从来不买黄金，也从来不买比特币，《每日期刊》也同样不会追随特斯拉的脚步进军比特币市场。”他同时还建议其他人效仿他的做法。 </p> 
<p>在被问及“比特币达50000美元”和“特斯拉完全稀释后的企业价值达到1万亿美元”哪个更疯狂时，芒格援引《莎士比亚集》编注者塞缪尔·约翰逊（Samuel Johnson）的话“我无法在跳蚤和虱子间分出高下”来回答：不知道哪个更糟。 </p> 
<p>马斯克一直是比特币和狗狗币的狂热支持者，他的言论影响着这种流行的加密代币价格上涨与下跌。 </p> 
<p>因为大力推崇狗狗币导致币价暴涨，马斯克被币圈玩家冠上“狗狗币之父”的封号。2021年5月，马斯克在《周六夜现场》调侃狗狗币“是一场骗局”，导致狗狗币短时间大跌40%。 </p> 
<p>但之后，马斯克又表示，SpaceX将在2022年发射“DOGE-1登月任务”，并将接受狗狗币作为独家支付方式，用于发射月球卫星。马斯克在推特结尾还用上了币圈用户<a class="project-link" data-id="1678497768240135" data-name="最喜" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220505/v2_9349ff4a27c8449684d1a2ab861f07eb_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678497768240135" target="_blank">最喜</a>爱的一句话，“To the mooooonnn!!”，一语双关。 </p> 
<p>今年4月25日，推特选择接受了埃隆马斯克的收购协议，历时三个月，马斯克的“阴谋”终于得逞。而在消息确认后，狗狗币价格一度飙升约27%。 </p> 
<p>除了虚拟货币，马斯克也开始关注NFT。近日马斯克短暂将他的Twitter头像换为“无聊猿”图片，再次引发市场热议。 </p> 
<p>而收购推特后，马斯克也开始了变革。 </p> 
<p>他在社交媒体兴奋地表示：我希望即使是最糟糕的批评者也能留在推特上，因为这是言论自由的意义。马斯克在声明中也表示：“而 Twitter 是数字城镇广场，人们在此讨论对人类未来至关重要的问题。” </p> 
<p>这很符合Web 3.0的概念。在Web 3.0的概念里，未来每位用户都将是参与经营互联网环境的缔造者，而不是现在作为平台产生流量赚取广告费的工具人。Web 3.0 有着利于互联网“消除权威”的重要特征，甚至有种说法是Web 3.0将是一场公众对抗巨头的全面胜利。 </p> 
<p>这让人们忍不住猜测，即将完成私有化的推特会不会最终成为一款Web3.0的去中心化社交产品？ </p> 
<p>积极拥抱Web3.0的推特创始人Jack Dorsey也表达了对当下推特依赖于华尔街和广告主的商业模式不满：“马斯克将推特从华尔街收回，这是推特迈向正确方向的第一步。原则上，我认为推特不应该被任何人拥有或者经营，推特应该成为协议级别的公共产品，而不是一家公司。” </p> 
<p>他也支持马斯克的变革：“马斯克是我唯一信任的解决方案，马斯克将创建一个最大程度信任和广泛包容的平台，这个目标是对的，也是我选择他的原因。” </p> 
<p>然而此前马斯克曾多次炮轰Web 3.0，“并不认为Web3是真实的——相比实际这更像一些市场营销用的废话。”但他并没有完全否认这一概念。他又补充到：“但是我们非常想知道10年、20年、30年以后的世界会是什么样子的。” </p> 
<p>有用户留言称“预测未来最好的方法就是着手搭建”，而马斯克用“是的”来回复。 </p> 
<h2 label="一级标题"><strong>孰对孰错？</strong></h2> 
<p>虽然巴菲特强烈反对比特币，但他也承认，比特币背后的技术区块链“很重要”，但他又强调，这种技术的成功并不是取决于加密数字货币。 </p> 
<p>区块链又是Web3.0应用的必备基础设施。2014年，以太坊联合创始人Gavin Wood首次明确提出了Web 3.0这个概念，提出了一种全新的互联网运行模式：信息将由用户自己发布、保管、不可追溯且永远不会泄露，用户的任何行为将不需要任何中间机构来帮助传递。 </p> 
<p>巴菲特之所以不看好比特币，这和他固有的投资理念有很大的关系，他更偏爱“生产性资产”，即资产本身除了具有长期升值空间，还能持续产出其它资产价值。 </p> 
<p>遵循经典的“护城河”理论，巴菲特有着诸多成功案例，如可口可乐、通用动力、包括伯克希尔哈撒韦公司等，巴菲特偏爱有控股权的大公司，“这些公司的特许经营权很难复制，具有很大或永久的持续经营能力”。 </p> 
<p>从这个理论看，“去中心化”的Web3.0似乎并不符合巴菲特投资理念。 </p> 
<p>然而巴菲特并非对新技术置之不理。巴菲特也投资了IBM，是其重金下注的少数科技公司之一。只不过到了2017年，在IBM晒出连续五年下滑的营收业绩后，巴菲特公开承认自己错了。巴菲特是苹果公司的大股东，但是把苹果当做“消费品公司”看待才进行投资，且同样遵循“护城河”理论。 </p> 
<p>因为对互联网行业有着截然不同的观点，巴菲特和马克思在2018年就有过交锋。 </p> 
<p>马斯克在一次电话会议上直接批评“护城河”理论“很挫”：“要是你对抗入侵者的唯一方式就是护城河，那你坚持不了多久。重要的是创新步伐，这是决定竞争力的根本因素。” </p> 
<p>对此，巴菲特承认，科技进步的加速，让很多护城河变得脆弱，无力抵抗“入侵”，但他依然坚持，护城河的概念非常重要，有些公司的护城河更加坚固。 </p> 
<p>这场争论也有个有趣的结局。巴菲特称：“马斯克可能会颠覆某些领域，但是他在糖果行业绝对没法打败我们。”因为巴菲特旗下拥有一家广受欢迎的糖果品牌“See's Candies”，而马斯克则在推特回应自己要建一条护城河，“并且用糖果填满它”。 </p> 
<p>如今，Web3.0概念已经被越来越多人关注，区块链也作为底层技术和经济奖励有了新的发展方向。但Web3.0，是会成长为巴菲特喜爱的“护城河”，是会成为马斯克搭建的未来，还是会变成下一个“疯狂的泡沫”？孰对孰错，现在依然难以辨别。 </p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTkyNTg1NA==&mid=2247524155&idx=1&sn=40349c77089990bf537127afc377708b&chksm=fb20578acc57de9c67e50b8afd2e23fc3326c631e642e688bb4214f923339f0c15f28c374612#rd">“鞭牛士”（ID：bianews8）</a>，作者：林小白，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            