
---
title: '可再生能源投资，属于这一代人的机会'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4650'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 12:27:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4650'
---

<div>   
<p>Hamilton Lane的联合主管Brent Burnett认为，LP对可再生能源的兴趣取代了对石油和天然气的关注。以前，在一个大型投资机构对自然资源的分配中，传统能源基本会占50-70%，而现在，这个部分被可再生能源的投资取代了，因为LPGP看到了这个领域长期增长的潜力。</p> 
<p>2019年Coller Capital的一项调查发现，40%的机构表示他们计划在未来五年内减少石油和天然气的分配。大致同样多的机构认为，他们将扩大气候友好型活动，并更加重视可再生能源的使用。作为世界上最大的投资PE的机构LP，加拿大退休金计划投资委员会也将气候变化视为优先事项。</p> 
<p>能源转型正在为PE行业注入一股改变的力量。根据BloombergNEF的数据，2019-2020年，可再生能源在能源结构中的份额增加了一倍以上。高盛预测，可再生能源发电将成为2021年能源支出的最大领域，在历史上首次超过石油和天然气。</p> 
<p>另一个标志是，太阳能和风能生产商NextEra Energy最近超过了ExxonMobil（美国总市值最大的公开上市石油公司），成为了美国最有价值的能源公司。</p> 
<h2 label="一级标题">1 用风和太阳的能量，冲洗传统能源污染</h2> 
<p>可再生能源主要由风能和太阳能项目组成。这一领域的投资结构多样，从直接购买一个运营项目或开发平台，到更复杂的夹层资本形式。这些新的资产类别正在为LPGP带来一些额外优势，比如达到绿色投资目标，以及推动投资回报的可持续性。</p> 
<p>PEI数据显示，自2014年以来，以石油和天然气为重点的募资一直在下降。2019年这个领域的全球募资是十多年来最少的，只有39个投资工具共带来的280亿美元，跟五年前募集的740亿美元比有一定差距。</p> 
<p>Stifel's Eaton Partners的合伙人Jeff Eaton表示，近十年来，上游石油和天然气的回报一直很差。ESG政策也在推动LP对出资承诺的决定，因为ESG而减少对石油和天然气分配的情况更普遍了。</p> 
<p>与石油和天然气相比，可再生能源在2016年就已经成为了主流的投资选择。过去五年里，Hamilton Lane观察到可再生能源在不同基<a class="project-link" data-id="352060" data-name="金策略" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_d1a180d2659f487bb4e83ab1a8c73040_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/352060" target="_blank">金策略</a>中的份额有明显的变化，从10%-15%增加到了25%-30%。「可再生能源很容易被传统化石燃料比下去，被技术风险和不确定性所累，或者仅仅是有钱人的奢侈品」的看法，已经成为了过去。</p> 
<p>可再生能源基金在不断发展，产业规模庞大，但仍处于起步阶段，其他可再生能源也在取得进展。其中，基础设施领域是可再生能源投资中最热门的选项。PEI数据显示，自2014年以来，这方面的全球活动已经扩大。另外，上半年规模第二大的基金是BlackRock的第三只能源和电力基础设施基金。由于LP对能源转型的关注和需求，该基金以51亿美元收尾，超过了它35亿美元的目标。</p> 
<h2 label="一级标题">2 是社会的要求，也是世界的需要</h2> 
<p>有几个趋势已经激发了LP对可再生能源领域的兴趣。</p> 
<p>首先，这个资产类别已经成熟。比如风力涡轮机和太阳能电池板发电的基本技术已经在很多地方运行得很顺滑。</p> 
<p>其次，电力行业的去碳化进程继续加快。这一发展是由国家和地方政府的气候政策推动的，这些政策有利于使用清洁能源而不是化石燃料的电力项目，并且提高可再生能源发电的效率。</p> 
<p>最后，LP要求增加对清洁能源的投资，是作为推进可持续发展倡议的一种方式。将资本部署在一个安全和不断增长的资产类别。</p> 
<p>许多LP看到复杂的竞争<a class="project-link" data-id="4263750" data-name="壁垒" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210716/v2_63cfc02f48d341b99c257491f917fc19_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4226801031" target="_blank">壁垒</a>，明显有利于清洁能源的政策趋势，以及电力基础设施的转型。种种迹象都证明了，可再生能源是属于这一代人的难得机会，LP自然也不会放过这棵几十年才会开一次花的「铁树」。</p> 
<p>根据Preqin的数据，2020年PE投资为可再生能源领域募集了520亿美元的资金，创下了历史记录，而今年有望继续超过这个数字。这是社会要求的，也是世界需要的。</p> 
<p>因此，典型的PE困境已经浮出水面：钱太多，deal太少。随着交易的竞争越来越激烈，优质风能和太阳能资产的价格正在被抬高，而回报预期正在下降。从2010年起，这些基金产生的净值IRR中位数仅为8%。</p> 
<p>对于LPGP，尤其是那些正在寻求转型的机构LPGP来说，最好在可再生能源中投下自己的筹码。Sahely举了个生动的例子，比如对于一个很好的风能资产组合，拍卖中的竞标者名单可能包括10家保险公司、20家基础设施基金、27家主权财富基金和20家战略公司。他的言外之意是说，现在许多LPGP都明白，可再生能源投资带来的回报率和传统资产投资有差距。</p> 
<p>在这个领域，资本和注意力大量涌入，冲淡了好项目的回报水平。但是为了长期布局portfolio，即使现在回报率不是那么突出，LPGP也愿意等。而且从积极的一面来说，目前可再生能源市场的繁荣景象，说明LPGP未来还有大量的退出机会。</p> 
<h2 label="一级标题">3 投资可再生能源，LPGP有四种形式</h2> 
<p>投资可再生能源的主要方式是通过直接的项目投资，但根据投资的复杂程度、风险容忍度、流动性偏好和投资期限，LP有4种形式可以考虑：</p> 
<p>（1）项目融资（project finance）</p> 
<p>项目融资不一定以基金的形式出现。传统项目融资所需的规模和风险状况，最容易由大型项目实现，它们构成了项目融资的核心。GP通过SPV为特定的项目募集资金，按照waterfall的结构分配（我们以前讲过，<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM5Mjc2Nw==&mid=2247499520&idx=1&sn=31acb6f6de133c4b54ccaf09c05f2e08&chksm=e98046d0def7cfc612c543e2738771a78a9e7d74358f47709b99cd58f497f64e837f27565ce7&scene=21#wechat_redirect">点击此处阅读</a>）。</p> 
<p>不过话说回来，投任何一个项目都有高度集中的风险，所以只有在可再生能源项目融资方面有专业知识，而且融资成本很低的GP，才是进入这一领域冒险的最好人选。</p> 
<p>（2）公共市场（public market）</p> 
<p>对于LP来说，公共市场一直是一个不稳定的地方。这在快速增长和发展阶段的行业很常见，因为技术的快速迭代提高了竞争风险，容易导致投资失败。</p> 
<p>另外，可再生能源项目中采用的新商业模式和融资结构也在大量涌现，投资风险更大。因此，这些项目更适合成熟的、有很好风险承受能力的LPGP。</p> 
<p>（3）绿色债券（green bond）</p> 
<p>绿色债券是有着指定收益用途的债券，比如资助绿色投资，并建立监测和报告机制来跟踪环境回报。尽管规模还不大，它已经成为了债券市场的重要组成部分。与传统债券一样，绿色债券可以由一系列实体发行：主权国家和政府，比如加利福尼亚州财政部；机构投资者，如BlackRock和State Street；专业ESG投资者，如Mirova；国际发展组织，如世界银行。这些绿色债券的规模从1亿美元到超过10亿美元，收益率一般在4%到8%之间。</p> 
<p>（4）基础设施基金（infrastructure fund）</p> 
<p>在这一类基金里，GP募资是为了支持他们的投资主题，而不一定是具体的项目，所以LP可能不知道投资内容，但已经有大致预期了。</p> 
<p>根据PitchBook的数据，自2016年初以来，有24个完全专注于可再生能源的PE基金完成了近140亿美元的投资。而且最近的一个趋势是，可再生能源的投资主题进入了很多传统能源或者基础设施基金，这意味着混合能源基金变得更主流了。许多LPGP会把它看成是对传统能源基金的自然延伸，虽然这不是一个全新的游戏，但也不是可再生能源战略的替代品。</p> 
<p>在最近举行的基础设施投资者会议上，Campbell Lutyens的合伙人Ronak Patel表示，LP对纯粹的可再生能源基金或者项目兴致不高。但是Patel的意思并不是LP失去了对清洁能源的投资欲望，而是他们希望超越普通的发电，拥抱更广泛的能源转型市场，包括输电、分布式能源和清洁移动。</p> 
<p>通往可持续、低碳未来的长期道路，就像调转一艘巨型航母，需要各个地区、各个行业的共同努力。虽然LPGP都对可再生能源领域的投资机会有很多期待，但能源转型对PE行业的影响是迭代和进化的历程，而非革命和推翻的形式。最终，资本会用温和而有力的方式，达到绿色、清洁、与地球共生的状态，让好钱做成好事。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/GsGILiKlf_5r5sd_5vw56w">“溯元育新”（ID:EnvolveGroup）</a>，作者：溯元育新团队，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            