
---
title: '可达鸭爆红，肯德基的联名生意为何让人很上头'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7128'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 09:10:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7128'
---

<div>   
<p>肯德基一向以IP玩具随餐附赠来提升其品牌价值见长。而这次，肯德基的随餐玩具又双叒火了，笔者问一句：今天你抢到“鸭”了吗？</p> 
<h2>01 可达鸭一夜爆红</h2> 
<p>风靡全网的可达鸭玩具是肯德基在今年5月21日推出的儿童节套餐中搭配的玩具之一。从肯德基的小程序查询发现，购买69元至109元的指定套餐可获得随机一款宝可梦联名玩具，可达鸭即为其中一款。</p> 
<p>在动感的配乐下，可达鸭交叉举手的跳舞造型添上几分蠢萌，加上网友们搞怪的创意，不同类型的可达鸭图片和视频在网络上迅速出圈。可达鸭的爆红也形成了一鸭难抢的局面，甚至出现肯德基门店玩具断货、各类二手平台玩具交易价格翻倍、还出现了套餐代吃的业务兴起的情况。</p> 
<p>近几年来肯德基在特定节日推出的联名玩具中，宝可梦系列是做的最多的IP，还包括哆啦A梦、小黄人等。</p> 
<p>但是为什么大家会对这只鸭子如此情有独钟？</p> 
<p>有的用户认为肯德基套餐中的联名玩具热度很高，每年都会拉高粉丝的期待值；而<strong>国内正版授权的宝可梦周边也比较少，导致物以稀为贵</strong>；而套餐的性价比也很高，年轻人也对IP非常追捧，再加上短视频的推波助澜，在疫情下肯德基可达鸭这种蠢萌贱的<a class="project-link" data-id="1678518176330758" data-name="模样" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_fcf216cff9744f5890ec5cfbae409e5c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678518176330758" target="_blank">模样</a>，大家也会借助可达鸭将自己想说的话，通过这个玩具进行传播，可达鸭自然就火起来了。</p> 
<h2>02 “饥饿营销”乐此不疲</h2> 
<p>与收藏的快乐并存的，是买不到。</p> 
<p>肯德基<a class="project-link" data-id="1735560883720323" data-name="小红书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20190616/v2_1560678684283_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1735560883720323" target="_blank">小红书</a>官方账号下，关于儿童节套餐的高赞留言，是一则父亲为6岁女儿的申诉：</p> 
<p>他提前一天为女儿线上预约了可达鸭，因为工作原因未能到店，只能选择外卖送货，却被店员告知已经断货。去二手平台搜索发现，可达鸭早已成为了黄牛渠道的高价玩具。</p> 
<p><strong>黄牛的恶意抢购及炒高价，也是让众多消费者纷纷表达不满的重要原因。</strong>实际上，近年来，“饥饿营销”成为商家屡试不爽的营销手段。去年，上海迪士尼乐园发售IP玲娜贝儿毛绒玩具，也曾被指饥饿营销。原价219元的玩偶，身价“炒”到10倍依然供不应求。</p> 
<p>饥饿营销让消费者如此不满，但是商家却始终乐此不疲的使用这种方式来进行营销，那我们来好好研究一下关于饥饿营销的一些做法。</p> 
<p><strong>什么是饥饿营销</strong></p> 
<p>饥饿营销，通俗来讲就是让供应的产品减少，从而让消费者们需求变高，造成一种供不应求的假象。在这种情况下，消费者们反而更想要得到这类产品。</p> 
<p>“物以稀为贵。”说的就是这个意思。一旦产品的供应数量变少，那么产品本身的附加值就上升了。</p> 
<p>正常来说每个品牌对于生产、供应链、消费需求一定会有预估，很难出现十分重大的缺货事件，难道商家真的这么蠢？当然不可能，因为在这个背后，都是有着明确的饥饿营销计划的。</p> 
<p><strong>饥饿营销的优缺点</strong></p> 
<p><strong>1、优点</strong></p> 
<p><strong>可以强化消费者的购买欲望。</strong>因为你想要，因为你得不到，所以你想获得的欲望就会更加强烈。</p> 
<p><strong>可以放大产品及品牌的号召力。</strong>因为炙手可热，因为很受欢迎，你得不到反而会形成传播的槽点，让品牌进一步扩大影响力。</p> 
<p><strong>有利于企业获得稳定的收益。</strong>因为事件不断的在发酵，因为消费者不断的涌入购买，就可以帮助企业持续不断的获得销售的收入。</p> 
<p><strong>有利于维护品牌形象。</strong>因为一个品牌打出了爆款，因为不断的形成持续的传播，也在不断的带来销售的提升，自然对于整个品牌形象的提升也很有帮助。</p> 
<p><strong>2、缺点</strong></p> 
<p><strong>会损害企业诚信形象。</strong>饥饿营销其实已经不是什么秘密，太阳底下也没有什么新鲜事，消费者都清楚饥饿营销就是故意在控制总量、在吊起消费者的胃口，如果遇到比较激进的消费者，会用比较偏执和激烈的方式来对品牌产生一定的舆论伤害。</p> 
<p><strong>会消耗消费者的品牌忠诚度。</strong>对于品牌原本较为忠诚的用户来说，如果没有得到及时的欲望满足，那么也会对于品牌抱以失望的态度，甚至用脚投票离开品牌。</p> 
<p><strong>拉长了产品的销售周期。</strong>消费者会有期待，如果今天我买不到，下次我再试试，那么整个产品的销售活动周期也会拉长，运营的成本也会更高。</p> 
<p><strong>饥饿营销该怎么操作？</strong></p> 
<p><strong>1、引起关注。</strong>想成功实施饥饿营销，首先是要引起用户的关注，如果用户对你的产品一点兴趣都没有，何来饥饿一说？让大家对产品关注，建立初步的认识是成功的第一步。如果不是知名度和话题度非常高的产品，通常“免费”和“赠送”是最能吸引用户的手段。</p> 
<p><strong>2、建立需求。</strong>仅仅是引起用户的关注还不行，还要让用户发现自身对产品有需求。如果大家只是关注，自身却没有需求，不想拥有，还是达不到目的。</p> 
<p><strong>3、建立期望值。</strong>成功引起用户关注后，还需要再加一把火，帮助用户建立一定的期望值，让用户对产品的兴趣和拥有欲越来越强烈。</p> 
<p><strong>4、设立条件。</strong>最后一步，设立得到产品所需要的条件与门槛。</p> 
<p>经过上面这一系列的组合拳，一些低免疫力人群早已失去了理智，很多被冲昏头脑的人纷纷将钱举过头顶，将产品一抢而空。</p> 
<p>写在最后 作为商家制造噱头、吸引眼球的方式，饥饿营销本身并无原罪。不过，饥饿营销有利有弊，企业在使用饥饿营销这一做法的时候，也要权衡利弊，思考清楚在追求利益的同时，也要考虑平衡消费者的权利与诉求，让消费者获得更好的服务与体验，让品牌获得更好的口碑与传播。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM1MzM3NA==&mid=2658313397&idx=1&sn=c4b91024ad4048a16a74e9c50e82ace7&chksm=bd4a04048a3d8d1266bf764ae5a814bec4cc1c867e5b3c8825ca7ae3634d1a7a4f69082d1f7c#rd">“联商网资讯”（ID：lingshouzixun）</a>，作者：刘芳，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            