
---
title: '吉利成为雷诺韩国第二大股东，各方参股比例首曝光'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5773'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 09:23:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5773'
---

<div>   
<p>吉利汽车的海外战略再下一城，这次是韩国。</p> 
<p>5月10日，吉利汽车控股（0175.HK，简称“吉利汽车”）与雷诺集团签订协议，将认购雷诺韩国汽车（Renault Korea Motors Co., Ltd.）增资扩股的34.02%的股份，合作尚待相关部门的审批。 </p> 
<p>财经汽车 （ID：caijingqiche） 从知情人处了解，未来新的股权结构分别是：雷诺占52.82%，吉利汽车将通过其子公司Centurion Industries Limited占34.02%，三星占13.13%，员工占0.03%。 </p> 
<p>吉利汽车将成为雷诺韩国汽车的第二大股东。雷诺集团则保持大股东地位，雷诺韩国汽车将继续由雷诺集团并表。 </p> 
<p>截至目前，雷诺韩国汽车由雷诺BV（Renault Group BV）、Samsung Card（029780.KRX，注册于韩国，主业为信用卡业务的有限公司）、员工持股计划（ESOP Pool）分别持有80.05%、 19.9%及0.05%的股权。 </p> 
<p>协议中敲定，此次认购现金为2640亿韩元（约合13.76亿元人民币），折合5818韩元/股（约合30.3元人民币/股）。 </p> 
<p>吉利汽车控股的相关人士对财经汽车（ID：caijingqiche）表示，此次投资是两家集团战略合作，说明了吉利和雷诺看好 RKM的未来。 </p> 
<p>今年1月，吉利控股集团就曾与雷诺集团已经签订框架协议：将在韩国市场推出高效、节能的燃油和智能混动车型，并计划将上述产品投放海外市场。新车将由雷诺三星位于韩国釜山的工厂生产，预计 2024 年量产。 </p> 
<p>在业内看来，这次入股之后，雷诺能降本增效，助推全球变革；吉利则借助雷诺相对成熟的销售体系，低成本地全球化布局。 </p> 
<p>“对双方来说，这是场较少投入，产出乐观的投资，”公路飞行咨询创始人一苒对财经汽车（ID：caijingqiche）分析称，雷诺在韩国的投资效果难说成功，在汽车新四化的当下，维持韩国市场颇有些难以为继。对于吉利来说，在韩国从零开始，成本高、见效慢，品牌接受度也颇受挑战。 </p> 
<p>据MarkLines的数据显示，韩国5大整车厂，2021年全年新车销量下降10.8%至143.4万辆。分企业来看，现代和起亚合计占据了国内消费市场的88%，第三名雷诺三星全年销量6.11万辆，市占率4.3%。 </p> 
<p>对于雷诺来说，这有助于其降本增效推动公司变革。2021年1月，雷诺集团发布“Renaulution”全新战略规划，提出“复兴”、“创新”和“变革”三个阶段：为了应对财务危机，适当调整产能；优化车型平台和动力总成数量。到2025年推出24款产品，至少包括10款纯电动车等。</p> 
<p>“分析股东成分来看，这也是汽车业的惯常操作，”一苒补充称，三星代表本土资本；雷诺和吉利负责提供技术。雷诺缺乏优质的混动和纯电动汽车技术，恰好吉利在这方面储备丰富。因为技术在手，话语权更强，股权相对更公平，还能布局海外市场推动国际化。 </p> 
<p>吉利有包括CMA在内的多款技术平台，这有助于提高零部件的通用性、稳定性；同时，降低研发、生产成本；加速产品推新的速度。且支持燃油、混动、纯电等多种模式，面对需求复杂的海外市场，也显得更加灵活。 </p> 
<p>从燃油车转向纯电车的过程中，混动车型成了过渡期最热的产品。面对众多竞争者，吉利对自己的雷神混动技术很有信心。“基于低油耗、低价格、高性能、强动力的初衷，吉利创立了三挡结构，成为市场的独一份儿。”吉利汽车集团高级副总裁王瑞平曾如此对（ID：caijingqiche）表示。 </p> 
<p>另有观点认为，吉利布局韩国意图暗度陈仓，是想借助韩美之间的贸易渠道，通过在韩生产然后出口，谋求包括北美在内的海外市场。对此，也有意见指出，相比市场占有率有限的美国市场，借道的目标剑指的是还是雷诺的大本营欧洲。吉利汽车方面未对此置评。 </p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/-65hHa3wT-nOmv7c07NQuA">“财经汽车”（ID:caijingqiche）</a>，作者：<strong>李皙寅</strong>，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            