
---
title: '后厂村程序员_扫楼_：数据建模筛选，看盘当天就定房'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1455'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 10:02:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1455'
---

<div>   
<p>在北京、杭州、深圳，一座座千亿甚至万亿市值的互联网公司过去20年拔地而起，他们横亘衣食住行各个行业，影响了数亿人的生活，风险投资为其疯狂，他们在这里赚了上千倍的回报。</p> 
<p>作为商业大厦最基层的缔造者，程序员们踩到了技术变革的巨大红利，并紧紧抓住了红利，实现了财富升级。</p> 
<p>他们是相亲市场的香饽饽，父母眼中的骄傲，更是楼市里最为坚挺的一支力量。</p> 
<p>贝壳第一季度财报显示，据5月31日公布的一季度数据，新房和二手房交易额同比分别减少 44.4% 和 43.8%，从中获得的房产交易服务收入同比下滑大约 40%</p> 
<p>但是，在程序员扎堆的北京海淀后厂村，程序员<a class="project-link" data-id="1678497768240135" data-name="最喜" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678497768240135" target="_blank">最喜</a>欢的楼盘融泽嘉园，完全未受楼市行情低迷的影响。多位房地产经纪人告诉Tech星球，今年1月至今，别的地方都在降价，融泽嘉园只是没有大幅度涨价。即便是5月大多人都被困在家，它的成交量也有15套。</p> 
<p>假如说职业选择是买彩票，那程序员们无疑是中了500万的那批人。他们见证并亲自参与了一个个用户数量亿级App的诞生，也见证了中国互联网公司在世界格局中如何占据一席之地，更通过自己的选择改变了数亿人包括自己的生活。房子只是改变的开始。</p> 
<h2><strong>程序员扫楼：数据建模找楼盘，下订单快准狠</strong></h2> 
<p>程序员们改善生活的第一步并，不是将身上的优衣库格子衫换成李维斯的格子衫，也不是把每天改善生活的肯德基、黄焖鸡、土豆粉换成精致的粤菜、鲜辣的湘菜，他们并不介意这些在外界看来“缺乏品质”的生活。</p> 
<p>这是极具现实感的一批人，改变生活质量的第一步从买房开始。</p> 
<p>程序员买房不像其他行业一样会货比三家，两眼一抹黑到处看房，他们追求的是快准狠。</p> 
<p>有中国硅谷之城的后厂村是中国互联网人才密度最高的地方，腾讯、百度、<a class="project-link" data-id="1678436094489609" data-name="快手" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8f7d8daa5a1d4fa68b60653170d1dae9_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678436094489609" target="_blank">快手</a>、滴滴等公司的聚集拉高了这片地区的房价。</p> 
<p>2021年2月初，快手上市2周后，市值直接飙升到1.5万亿人民币。程序员的腰包鼓了，位于海淀和昌平交界处的融泽嘉园房价一周涨了20万。涨价的理由很简单，挨着快手够近，只有4公里左右。</p> 
<p>“那个时候，中间层的房子基本是出一套当天就没，你也考虑一下，但是只要一考虑，能选楼层的就只要一层、二层和顶层。”一位房地产公司的经纪人告诉Tech星球，“几乎每天都有好几个快手员工来问价的”。</p> 
<p>这样的爆火场景不止一次发生在后厂村。</p> 
<p>“像我们正常上房会有一个流程，业主登记——签署委托书——摄影师拍照、录制VR，后来都不用了，业主登记完了，就有人买，后面流程都没有时间走。”一位房地产公司的经纪人告诉Tech星球，“你根本想象不到有多火爆。”</p> 
<p>程序员们买房，大都是刚需，他们的要求很简单，总价够得上，位置距离公司近，毕竟每天工作10小时+的码农不愿意再付出更多的通勤成本。一位程序员说，自己的买房逻辑就是“大厂周围三公里+有学区”。</p> 
<p>不止一位房地产经纪人表示，很多程序员都是到售楼处当天便定房，比例将近50%。</p> 
<p>当然，如此迅速地交付人生第一笔巨款背后，是程序员背后独有的神操作：通过爬虫软件抓取地产的主要信息，会根据交通便利、升值潜力、周边配套设施等分类；然后建立各种数据模型，多维度对比，建立该区域中所有楼盘列表，最后再找中介推荐相关房源......他们似乎将大厂做业务的一整套流程搬运到了人生重大决策中。</p> 
<h2><strong>码农造“神盘”，一月成交55套</strong></h2> 
<p>程序员们是房地产市场最坚挺的力量之一。</p> 
<p>他们可以组局去抢购昌平区东小口的限竞房，1000多名程序员直接挤爆来广营的北京会议中心。他们供养起了被誉为北京神盘的融泽嘉园。</p> 
<p>这是一个神奇的楼盘。融泽嘉园位于昌平，原本是西城区旧城保护利用和人口疏散，定向安置搬迁居民的保障性住房项目，和海淀只有一条街之隔，附近4公里内便是快手、百度、腾讯的办公地。</p> 
<p>过去20年，互联网大厂创造出了巨额财富，带动了附近楼市的火爆。一位附近的房地产经纪人告诉Tech星球，在融泽嘉园建成的近10年时间里，只有一次降价。“我记得是在2017年，当时全北京都在降价，融泽也就跟着降了。”</p> 
<p>供给和需求决定着价格。远一些便是昌平的“老破小”，再近一些，上地的房子有太贵，因此融泽嘉园成了北京最坚挺的楼盘之一，它是许多程序员首套房的最佳选择之一。附近的房产经纪人告诉Tech星球，它的价格从1.05万/平~1.4万/平涨到了现在6万/平~7万/平，几乎是5倍涨幅。</p> 
<p>体量大（总共8个院），再加上产业的加持，让融泽嘉园成为了北京的网红盘。一位房地产经纪人告诉Tech星球，行情最好的时候，融泽嘉园一个月就成交了55套。要知道，像深圳这样的一线城市在6月7日，一天新房成交量才达到这个量。</p> 
<p>“就拿今年来说，大行情不好吧，但融泽嘉园只是没有降价。”上述房地产经纪人补充道。</p> 
<p>在融泽嘉园附近的房地产公司工作三年后，一位房地产经纪人告诉Tech星球，我一眼就能分辨出哪个是程序员，穿个格子衫，背着双肩包，戴个黑框眼镜，头发有点儿稀疏，按照这个逻辑准确率高达90%以上。</p> 
<p>不止融泽嘉园。2020年，北京住宅成交前三甲的奥森one、岚山悦府、奥海明月的购房客户中，有七成为互联网从业者。在望京，距离阿里新总部800米，华樾北京客群中有4成是互联网科技公司员工，其中阿里客户占比超过20%。</p> 
<p>这些楼盘的共同特点是：距离腾讯、百度、快手、阿里这样的公司足够近，并且不那么贵。</p> 
<h2><strong>互联网行业放缓，“神盘”不再？</strong></h2> 
<p>互联网在过去20年，<a class="project-link" data-id="1679782441079554" data-name="造就" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_ba61efd6c1574ce4981dfde670c1b1d6_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679782441079554" target="_blank">造就</a>了一个又一个神话，许多年轻人实现了阶层跃迁。</p> 
<p>一位房地产经纪人这样概括程序员购房的路径：现在西二旗购买首套刚需住房，过几年会换到离市中心更近一点儿的上地，然后就是海淀。</p> 
<p>但现在，互联网不再像以前是“流着奶与蜜的应许之地”，他们面临越来越严格的监管，市值也不再一路攀升。一位大厂员工曾向Tech星球表示，由于股价下跌，自己今年的收入直接减少了近三分之一。</p> 
<p>互联网公司的战略也从原来的高歌猛进式扩张，变成了降本增效和收缩。他们开始控制成本，比如降低员工福利、减少营销费用；企业开始更在意现金流和盈利，而不是GMV数字。</p> 
<p>在房地产市场，一些断供的消息隔三岔五传出。外界开始猜测：靠互联网撑起的神盘或许风光不再了？</p> 
<p>但事实并非如此，起码在融泽嘉园不是。一位房地产经纪人告诉Tech星球，就连疫情严重的5月，大部分都居家办公的情况下，融泽嘉园还成交了15套。他预测，今年融泽嘉园可能不会大涨，但绝对不会降价。</p> 
<p>退一步讲，即便互联网公司不再高速扩张和增长，但依然是收入最高的行业之一。去年4月份<a class="project-link" data-id="1713125500512514" data-name="智联招聘" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_ca1f970ab75342f89ba3652ee1f73e82_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713125500512514" target="_blank">智联招聘</a>发布《2021就业力调研报告》中显示，互联网行业是大部分应届生主要的求职方向，即便那些一流高校的毕业生只是去做运营，他们也要打破头挤进去。</p> 
<p>道理很简单。“互联网产业又不会瞬间没有了。”上述经纪人补充道，“供给决定需求，那么多人等着买房，性价比高，离公司近，周围有医院和学校的，真的不多。”</p> 
<p>互联网的发展只是放慢了，不是停滞。不少房地产经纪人坚信，神盘依然存在，起码在短期内。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTczNjIyNA==&mid=2247578234&idx=1&sn=1f1718f810f5bc344164b826409b1454&chksm=fe298eb5c95e07a3e4d277668904ad25379471786b153542f41a08b8c11640299e525c0b577a#rd">“Tech星球”（ID：tech618）</a>，作者：王琳，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            