
---
title: '向海龙加盟传音控股 助力打造非洲移动互联平台'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4612'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 10:43:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4612'
---

<div>   
<p>据悉，百度前高级副总裁、搜索公司总裁向海龙已于近日入职知名出海手机厂商——传音控股，担任移动互联总裁一职。</p> 
<p>一个是百度的“销售老将”，一个是向来低调的“非洲手机之王”，两者看似并无关联，让人不禁好奇是什么促成了向海龙的“再出发”。</p> 
<p>根据传音官网介绍，传音控股是一家主要面向非洲、南亚、东南亚、中东及拉美等新兴市场的智能终端产品和移动互联服务提供商，其整体手机出货量在全球手机品牌厂商中排名第四，智能机在非洲、巴基斯坦、孟加拉市场占有率排名第一。</p> 
<p>基于手机产品在新兴市场的领先优势和在非洲的多年耕耘所积累的软硬实力，近年来传音大力发展移动互联业务，积极构建非洲移动互联平台。在非洲，智能机是最重要的流量入口。传音深耕非洲多年，其智能硬件业务早已构筑了深远的护城河，传音可以撬动已有资源转化为非洲数字经济的先发优势。</p> 
<p>传音控股旗下三款手机TECNO、itel及Infinix均搭载了基于Android系统平台二次开发、深度定制的智能终端操作系统（OS），并且围绕传音OS，开发了应用商店、广告分发平台以及手机管家等工具类应用程序。随着不断洞察市场本地化需求，公司手机操作系统也迎来全方位提升，传音旗下手机品牌Infinix发布新版手机操作系统XOS10，XOS10在产品功能、UI设计、UX交互、底层系统优化等方面实现了新突破。</p> 
<p>基于用户流量和数据资源的移动互联网平台，传音与网易、腾讯、阅文集团等多家国内大型互联网公司，在音乐、阅读、内容聚合及其他应用领域进行出海战略合作，积极开发和孵化移动互联网产品，包括非洲音乐流媒体平台Boomplay、新闻聚合应用Scooper。截至2021年二季度末，已经有超过10款自主与合作开发的应用程序月活用户数达到1000万以上。</p> 
<p>值得注意的是，传音控股旗下的音乐流媒体平台Boomplay，正是源自传音对于非洲本地用户的深刻洞察，满足他们对于音乐的需求所打造的。</p> 
<p>非洲，作为全球最后一个十亿级人口的蓝海市场，有着全球增速最快的互联网渗透率和年轻的人口结构，这些要素都决定了非洲是所有有着出海梦想的互联网从业者不应错过的一大新兴市场。</p> 
<p>而音乐，在非洲人的生活中扮演着极其重要的角色。“Music is life”，非洲人常把这句话挂嘴边。抓住音乐这一显性需求并不断循环探索模式，Boomplay一路走来，从手机自带的音乐播放器发展成在非洲具有较高知名度的音乐流媒体平台。</p> 
<p>近日，Boomplay与全球权威音乐媒体杂志Billboard达成合作。这是非洲地区音乐流媒体播放数据首次被纳入Billboard全球榜单，同时也是Billboard在北美、欧洲以外地区接入的第一家音乐流媒体平台。</p> 
<p>目前，以非洲为主的新兴市场的互联网仍是蓝海，传音软件与硬件结合的产业布局为其打造移动互联平台提供了天然优势和流量资源。向海龙的加入，将助力传音移动互联业务的整体发展，尤其他懂流量、懂营销、懂广告，将更好地助力开发者打磨优质产品，赋能商业合作伙伴，服务本地消费者。</p>  
</div>
            