
---
title: '吸引力超过上海，这座超大城市为何能戳中年轻人？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4544'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 10:42:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4544'
---

<div>   
<p>一首《成都》唱遍大街小巷，让“天府之都”一跃出圈，成为“网红城市”的代名词。安逸气质、麻辣川菜、茶馆搓麻，不少人对成都流连忘返。</p> 
<p>不仅是对游客，即便是对上高学历人才，成都也呈现超强吸引力。近日，<a class="project-link" data-id="1713125500512514" data-name="智联招聘" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_ca1f970ab75342f89ba3652ee1f73e82_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713125500512514" target="_blank">智联招聘</a>发布的《中国城市人才吸引力排名2022》（以下简称“报告”）显示，2021年成都应届生人才流入占比为4.7%，位列全国第二，仅次于北京，超过了位列第三至第五的上海、广州和深圳。</p> 
<p>第七次全国人口普查之后，成都成为全国第四个常住人口超过2000万的超大城市。六普到七普的十年间，成都也是人口增量最高的新一线城市，平均每天有1500多人来到成都。尤其在2017年人才新政实施后，人才来蓉落户掀起高潮。</p> 
<p>创新产业高速发展，新职业总<a class="project-link" data-id="1678464110670853" data-name="数位" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_d4e376e197f1429f8d652130e11fd44c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678464110670853" target="_blank">数位</a>居全国第二，还有宜居城市的城市包装，这让年轻人对成都向往不已。时代周报记者随机采访的几名在校大学生，都愿意将这里作为未来奋斗事业的城市。</p> 
<h2><strong>人口第四城：近半数是青年，重庆为最大人才来源地</strong></h2> 
<p>从北京高校毕业后，成都人金金带着男友小柯一起回到了家乡发展。</p> 
<p>小柯是四川泸州人，原本也将省会成都作为首选。“因为觉得成都是生活节奏比较适中的一个城市，生活压力不像北上广深那么大，身边也有熟悉的同学朋友，就选择到成都工作了。”小柯告诉时代周报记者。</p> 
<p>年轻人是城市发展的活力源泉。</p> 
<p>作为人口第四城，在成都超过2000万的常住人口中，近半数都是14-45岁的青年人口。</p> 
<p>报告指出，2017年~2021年，成都对高学历人才和年轻人吸引力增强。2021年成都硕士及以上人才流入占比、应届生人才流入占比分别为4.2%、4.7%，较2020年分别提升0.1和0.3个百分点，分别位列全国第四、第二。</p> 
<p>另一组数据也说明了成都对一线城市青年吸引力增强。根据《成都青年发展报告（2022）》，2017年，北京来成都落户的青年人数排名第17位。而在3年后，这一数据已窜升至第6位；广东来蓉落户青年人数也从第6位升至第4位。</p> 
<p>不过，来成都最多的还是重庆人。重庆长期作为成都人才流入的第一来源地，流入占比高达9.5%。成渝地区双城经济圈建立后，两地之间的人才交流也愈发活跃。</p> 
<p>从应届生的职业选择来看，成都与其他大城市并无明显区别，计算机/互联网/通信占比最高，人事/行政/后勤类岗位、高级管理职位也是热门选择。</p> 
<p>值得一提的是，成都职场中的“新职业”力量也不容忽视。</p> 
<p>新职业是指因新业态和新技术的发展而兴起的新兴职业，如大数据工程技术人员、电子竞技员等。</p> 
<p>根据《主要城市新职业人群发展报告2020》显示，至2020年底，成都新职业人群总量达63.71万人，新增21.65万人，排名全国第2。其中，90.74％的新职业人群为18~45岁的青年，且受教育程度普遍偏高。</p> 
<p>因此，成都也日益成为“青年创客”的新选择。《青年创业城市活力报告（2021）》显示，成都位居青年创业者期望创业城市全国第2。</p> 
<h2><strong>宜居之都：落户难度低，房租一千多</strong></h2> 
<p>广集各路人才，成都的魅力究竟在哪里？</p> 
<p>成都的吸引力离不开它的“宜居”之名。时代周报记者随机采访了几名在校大学生，都因成都的宜居而对它有极好的印象，并且愿意将成都作为未来工作地的潜在选择。</p> 
<p>根据贝壳发布的《2021新一线城市居住报告》，成都的居住竞争力指数超越北京、上海，位列全国第4。从区域格局看，成渝都市圈的居住竞争力也成为仅次于粤港澳大湾区的区域。在2021年职场人愿意换工作的新一线城市中，成都也以29%的占比排名高居第一。</p> 
<p>在几名于成都的工作者看来，“宜居”最多表现在房租上。</p> 
<p>这个困扰多数大城市打拼者的问题，在成都表现得较为温和。在23个一线城市、新一线城市居住负担指数排名中，成都排名12位，低于天津、南京、西安、郑州等地。</p> 
<p>以金金为例，她租住的一居室48平米，房租每月1100元。根据成都发布的2022年一季度租赁住房平均租金水平，即使在租金最高的锦江区锦江驿街道，平均房租仅为47.23元/平方米·月。也就是说，如果是40平米左右的一居室，月租还不到2000元。</p> 
<p>落户买房在成都也并非遥不可及。</p> 
<p>2017年，成都推出人才新政12条，率先推出“先落户后就业”、实施“人才安居工程”等举措。当前，本科生可以在成都直接落户。同时，成都还推出了“蓉城人才绿卡”“蓉漂人才码”等人才服务配套体系，构建“租售补”并举的人才安居体系。</p> 
<p>从房价来看，在15个新一线城市中，成都以15000元/平方米左右的平均房价排名第九，远低于杭州、宁波、东莞等地。</p> 
<p>产业是人才聚集的基础，成都也有足够活跃的经济。2021年，成都GDP总量离2万亿元仅一步之遥，排名全国第7位。作为西部地区中心城市，成都的文创与电子信息产业发达。</p> 
<p>根据《中国城市高质量发展排名2021》，成都在创新发展维度得分仅低于苏州，另在全球百强科技集群排名中，成都在2021年已经升至第39位。不仅如此，成都高新区作为首批国家级高新技术产业开发区，在科技部火炬中心国家高新区综合排名全国第3，仅次于北京中关村和上海张江。</p> 
<p>有活跃的经济、较低的房租和房价，还有数不清的美食和酒吧，善于营销的成都将自己打造成幸福、安逸的代名词，正戳中了那些都市用力奋斗拼搏的年轻人的红心。</p> 
<p>但不可否认的是，成都也不是一个可以“躺平”的城市。</p> 
<p>金金告诉时代周报记者，她在2019年回成都工作后，不是没有过后悔。“最开始找工作的时候，想做互联网新媒体类的工作，但是很难找，很多都饱和了，最多的岗位是销售客服类的。我现在的工作时间是早八晚五，基本周末还得加班一天，工作占据了生活的大部分。”</p> 
<p>不止是金金，在另外几名采访对象口中，成都似乎被分割成了两个：一个是满足想象的“安逸”城市，大多位于老城区，由自由职业者和老一辈享受；而另一个则在天府新区和高新区，钢筋水泥林立，年轻人和移居者拿不到北、上、广的工资，但工作节奏并不减。</p> 
<p>近两年来，成都等新一线城市取代“北上广深”，快速的人口增长，在这背后是年轻人对生活和工作的共同期许。</p> 
<p>既有诗和远方，也<a class="project-link" data-id="1678500012307456" data-name="有票" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_02d5f731e1204354bdd55f2a14c976cc_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678500012307456" target="_blank">有票</a>子和房子，成都在成为“宜居城市”教科书的路上，还需要营销之外的更多努力。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653292666&idx=3&sn=ab96eee9eef3ac192d70dac757621a65&chksm=bd79a5a18a0e2cb79199813bcdfc8469d3aa61e2f510badba65fc2ebdb56eafa8d56b93492cc#rd">“时代周报”（ID：timeweekly）</a>，作者：王晨婷，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            