
---
title: '哈佛大学一项长达80年的研究揭示了长期幸福的秘密'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4949'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 28 May 2022 00:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4949'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：是什么决定了一个人的一生是否幸福呢？不是功成名就，也不是衣锦还乡。哈佛大学一项长达近 80 年的研究得出了坚实的结论：良好的人际关系能让一个人更幸福、更健康。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p>80 多年来，哈佛大学一个名叫 The Grant & Glueck Study 的研究一直在跟踪两组人口统计数据：1939-1944 年间的 268 名毕业生，以及 1939 年以来在波士顿长大的 456 名穷人。</p> 
<p>从二战前开始，他们就一直在跟踪这些样本，对参与者进行脑部扫描，整理调查结果，并与这些人进行互动。事实上，这项研究之所以持续了这么长的时间，是几代研究人员奉献的结果。</p> 
<p>这 700 多名参与者经历了将近 80 年的风风雨雨，让研究人员得出了一个令人震惊的普遍而坚定的结论。引用哈佛大学成人发展研究主任、精神病学家罗伯特·瓦尔丁格（Robert Waldinger）的话说：</p> 
<p>“我们从这项 80 年的研究中得到的最明确的信息是：良好的人际关系让我们更幸福、更健康。”</p> 
<p>所以，幸福和快乐并非来自于别墅、豪车、粉丝、名誉和权利。</p> 
<p>幸福和快<a class="project-link" data-id="1678257933415430" data-name="乐来" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_a50b1d32ccb240e0b67089138a03178b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678257933415430" target="_blank">乐来</a>自于爱和情感。</p> 
<h3>1.亲密关系的质量比数量重要</h3> 
<p>拥有良好的人际关系能让你的神经系统更加放松，并阻止大脑的老化。但这并不意味着你需要一大堆朋友或一段认真的恋爱关系。正如瓦尔丁格所说，</p> 
<p>“重要的是你的亲密关系的质量，而不是数量。”</p> 
<p>乐于看到真实的对方，分享私密东西时的安全感，智力和情感深度的匹配，等等，这些都是高质量亲密关系的决定性因素。</p> 
<p>在我的高中和大学初期，我有很多“朋友”。而现在，我真正的朋友用一只手就能数得过来。</p> 
<h3>2.享受和家人在一起的时光</h3> 
<p>有很长一段时间，我认为和家人一起<a class="project-link" data-id="1678306572399622" data-name="出去玩" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220505/v2_00cf6a8a897d49989e5015d8c01e8dd4_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678306572399622" target="_blank">出去玩</a>“不酷”，所以我总和我那个“不成熟”的弟弟保持一定距离。我过去常常抱怨和家人在一起没意思，我想要自由，想要属于自己的生活。那时候我很羡慕能够独居的朋友。</p> 
<p>但后来我感受到了亲人的重要性，开始体会家庭的温暖。虽然我妈妈依旧喜欢唠叨，但我和她的关系从来没有这么愉快过，我弟弟成了我最亲密的朋友之一。而我给以前的朋友打电话的欲望则大大减少了。</p> 
<p>我认为，亲情才是真正的砖石，朋友和恋人只是附加物。</p> 
<h3>3.不要将爱拒之门外</h3> 
<p>无论是失去所爱的人还是被朋友疏远，你总会有孤独的时候。或者你遇到了烦心事，让你渴望独处。然后呢？</p> 
<p>正如从 1972 年到 2004 年指导这项研究的哈佛大学精神病学家乔治·瓦伦特所说：</p> 
<p>找到幸福的其中一种方法是去爱，另一种是找到一种不把爱推开的生活方式。”</p> 
<p>无论是面对不断增加的工作压力，还是经历严重的疾病，我们对逆境的第一反应是将我们所爱的人拒之门外。这不是因为你们之间缺乏爱，而是因为你对生活本身的怨恨。</p> 
<p>这样做没有任何好处。你应该把负能量投入到工作或写作中，或者向你最好的朋友“发泄”，或者洗个冷水澡，或者躺在妈妈的怀抱里，感受烦恼的烟消云散。</p> 
<p>亲密关系不会让问题消失，但会让这些问题变得更容易处理。</p> 
<h3>写在最后</h3> 
<p>这一切都可以归结为两件事：培养牢固的人际关系和增强自己独立面对逆境的意志。</p> 
<p>两者都是从爱自己开始的。努力工作，好好吃饭，每晚睡 8 个小时以上，学会感恩，养成良好的习惯，讲究卫生，穿着得体，练习冥想……</p> 
<p>爱你自己，爱你的朋友，爱你的家人，爱你的浪漫伴侣。</p> 
<p>美好的生活自然会随之而来。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            