
---
title: '在欧洲，越来越多的人选择铁路出行'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7846'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 08:23:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7846'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：在国内，高铁和火车出行非常常见，既方便又快捷。但在欧洲，人们一直更多依靠飞机出行。原因有很多，包括跨国出行订票系统难以统一，基础设施跟不上，火车票价比机票昂贵等。但近年来，欧洲火车旅行客运量有所提升，在基础设施逐步完善和环境保护理念宣传的推动下，更多的人开始选择铁路出行。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p>在欧洲，随着旅行者对火车的兴趣日益浓厚，卧铺列车的复兴，以及对横跨欧洲大陆的高速铁路的新投资，火车旅行正在上升。但是，要实现客运量的大幅增长（这是欧洲绿色协议的目标之一），欧洲大陆的铁路将必须克服许多挑战，包括订票困难，而且还面临着与短途飞行航班的竞争，毕竟短途飞行航班仍然是许多跨国出行方式中较便宜的选择。</p> 
<p>在法国和奥地利，疫情带来了飞机和火车之间的抉择。法国政府对法航的疫情救助方案要求，如果铁路在 2 个半小时以内能完成运输，就取消相应的国内航班。</p> 
<p>奥地利政府对奥地利航空公司也提出了类似的要求，取消了 50 分钟的维也纳至萨尔茨堡航班，而乘客乘坐火车大约需要 3 个小时。</p> 
<p>欧盟委员会还将 2021 年指定为“欧洲铁路年”，抓住机会宣传关于火车旅行的信息，特别是向年轻旅行者。尽管 2019 年全年铁路客运量稳步增长，但基数很低：疫情前，欧盟只有 8% 的客运是乘火车出行的。</p> 
<p>欧洲领导人也在通过引入新的数据共享系统，努力减少跨境火车旅行的实际障碍，取代老旧的基础设施，建设新的高速铁路，特别是在中欧和东欧。</p> 
<p>“我们的想法是，对于需要出差的商业人士，如果乘坐火车 4 小时以内就能到，那么没有人会选择乘坐飞机。而对于普通游客，如果乘坐火车 6 小时以内就能到，那么也没有人会选择乘坐飞机，”阿尔贝托·马佐拉(Alberto Mazzola)说，他是总部设在布鲁塞尔的欧洲铁路和基础设施公司共同体(Community of European Railways and Infrastructure Companies)执行董事。阿尔贝托·马佐拉补充说，政府领导人正在大力支持铁路基础设施，特别是高速铁路。“这件事我们 20 年前就听说了，”他补充说，“如今的不同之处在于，我们看到了实实在在的投资。”</p> 
<h3>1. 夜间车次量在上升</h3> 
<p>欧洲的夜间车次是欧洲大陆不断增长的铁路客运量的重要组成部分。自上世纪 90 年代以来，随着低成本航空公司的增长和政府对高速列车投资的增加，夜间车次服务受到了影响。高速列车更快的日间服务往往取代了较慢的夜间服务。但这一趋势在疫情之前就已经开始转变，现在夜间列车的势头似乎正在迅速发展。</p> 
<p>法国国有铁路公司SNCF的旅行部门主管阿兰•克拉科维奇(Alain Krakovitch)表示：“在法国和欧洲，夜间车次确实在复苏。这种需求非常强烈，不仅来自客户，也来自官员、市长和政府。”</p> 
<p>去年，SNCF 重新开通了巴黎至尼斯的夜间车次，周中淡季车票起价低至 19欧元(约合 21 美元)。相比之下，同样时间出发的易捷航空(EasyJet)短途航班的价格为 31 欧元(不包括行李费或机场转机费用)。SNCF 还提供巴黎至图卢兹、巴黎至法国西南部卢尔德的夜间车次服务。前往靠近西班牙边境的法国沿海城镇亨达耶的夜间列车将于 7 月和 8 月开通。克拉科维奇说，到目前为止，需求一直很强劲。</p> 
<p>“这对乘客来说确实有着巨大的吸引力。如果选择夜间车次出行，那么乘客就能在巴黎睡觉，在尼斯醒来，这节省了在酒店过夜的时间和费用，”克拉科维奇说，“夜间卧铺出行可以让你很早就到达尼斯，而不会感到疲劳。这种出行方式好处多多，但我们不得不投入巨资重新推出这项服务。我们希望保持这种势头。”</p> 
<p>欧洲其他地方的情况也类似。去年，瑞士联邦铁路(Swiss Federal Railways)开通了从苏黎世到阿姆斯特丹的新线(途经瑞士巴塞尔和德国科隆)，增加了从瑞士最大城市到柏林的夜间列车。由两名企业家创办的荷兰-比利时公司欧洲轨枕(European Sleeper)正计划开通布鲁塞尔和布拉格之间的夜间列车，途经阿姆斯特丹和柏林等城市。他们希望在今年夏天推出这项服务，但启动日期尚未确定。</p> 
<h3>2. 铁路出行面临的挑战</h3> 
<p>然而，虽然夜间车次为旅客提供了新的选择，但它们只服务于特定的路线。那些想要在没有这些网络连接的城市之间穿梭的人仍然面临着挑战，无论是在订票方面还是在收费方面。对于一些有多个站点的长途旅行来讲，坐飞机仍然比坐火车便宜得多。</p> 
<p>事实仍然是，尽管欧盟支持铁路建设，但欧盟各国政府仍在继续向航空公司提供巨额补贴（以一揽子救助计划和对航空燃油征收低税的形式），尽管这种情况可能很快就会改变。虽然法国和奥地利的短途航班禁令在欧洲引起了关注，但实际上，这些措施只取消了奥地利的一条航线——维也纳到萨尔茨堡，法国的三条航线——巴黎到波尔多、巴黎到里昂和巴黎到南特。在法国，如果这些航线是长途飞行的一部分，那么乘客仍然可以乘坐这些航线。</p> 
<p>绿色和平组织“欧盟全民出行”运动的交通活动家赫韦格·舒斯特(Herwig Schuster)称法国和奥地利的措施是“一个起点”，并表示，如果火车能在 6 小时内完成旅行，那么欧盟应该禁止相应的航班。这样的措施将取消欧洲三分之一最热门的短途航线，但舒斯特尔认为，消费者已经准备好迎接这样的转变了：最近的一项气候调查发现，62% 的欧洲人支持禁止短途航班。他补充说，最大的障碍将是确保铁路出行至少和航班一样便宜。</p> 
<p>在几条欧洲路线上，尤其是跨越多个国界的长途旅行，飞行仍然是更便宜的选择：7 月份，从苏黎世到西班牙巴塞罗那的周中单程航班，在廉价航空公司伏林(Vueling)上只需 45 欧元。相比之下，坐火车走同样的距离需要 140 欧元(和更长时间)。从伦敦到马德里，从哥本哈根到罗马，从巴黎到布达佩斯，坐飞机通常也是更实惠的选择。</p> 
<p>马克·史密斯(Mark Smith)说，欧洲庞大的铁路网络缺乏单一的售票系统，这是另一个挑战。史密斯经营着“61 号座位上的人”(The Man in Seat 61)网站，为英国、欧洲和世界各地的火车旅行提供资源。但他说，在很多情况下，火车比飞机更物有所值，尤其是考虑到行李费和往返机场的费用。史密斯说，提前预订火车票，就像你预订机票一样，也可以为旅行者节省一大笔钱。他还建议人们提前一到三个月预订长途火车票，以避免临近发车的时候票价上涨。他还推荐使用像 Trainline 和 Rail Europe 这样的网站预订欧洲跨国旅行车票。</p> 
<p>他补充说，即使在某些情况下，火车出行更贵，但仍然有许多旅客选择坐火车。史密斯说，当他 20 年前创建自己的网站时，大多数对长途火车旅行感兴趣的人要么是因为害怕坐飞机，要么是因为医疗原因不能坐飞机。而如今，他听到了不同的理由，“人们已经厌倦了机场和航空公司，他们想选择压力更小、更有趣的出行方式，也想要为保护环境作出自己的贡献。”</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            