
---
title: '埃隆·马斯克认为每个孩子都应该了解的50种认知偏见'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3388'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 00:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3388'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：克服认知偏见的前提是认识认知偏见。埃隆·马斯克(Elon Musk)提出了 50 个人们应该从小就知道的认知偏见。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p>无论你如何看待埃隆·马斯克(Elon Musk)的一些古怪的行为，有一件事是肯定的，那就是在工程和创新方面，他显然能够实现别人几乎不可能完成的事情。</p> 
<p>他认为保持思维清晰是一项重要技能。对于马斯克这样的人来说，思维清晰可能相对容易，但根据大量的心理学研究，我们其他人往往很难保持头脑清醒。由于大脑中许多固有的错误和偏见，我们变得情绪化，害怕别人的判断，自己的思维也经常混乱不清。如果我们从小就能认识到这些错误和偏见，长大后的思维会不会更像马斯克一些？</p> 
<p>马斯克似乎是这么认为的，他在推特上说“所有人在年轻时就应该学会认知偏见”。他在帖子中列出了孩子们应该警惕的 50 种常见思维偏见、思维错误和非理性的人类思维倾向。</p> 
<p>1. 基本归因错误（Fundamental Attribution Error）。如果有人迟到了，那是因为他们懒惰。但当你迟到时，就是因为交通堵塞。</p> 
<p>2. 自我服务偏差（Self-Serving Bias）。把你所有的成功都归结于自己的技能或效果，而把你所有的失败都归结于坏运气或糟糕的外界情况。</p> 
<p>3. 组内偏爱（In-Group Favoritism）。我们倾向于喜欢群体中的人，而不是那些与我们不同的人。</p> 
<p>4. 从众效应（Bandwagon Effect）。每个人都喜欢赶时髦，追随大众喜好。</p> 
<p>5. 群体思维（Groupthink）。随大流以避免冲突。许多大的组织就是这样垮台的。</p> 
<p>6. 光环效应（Halo Effect）。仅仅因为某人自信、美丽，但这并不意味着他/她也聪明、善良。</p> 
<p>7. 道德运气（Moral Luck）。假设赢家道德高尚。</p> 
<p>8. 虚假的共识（False Consensus）。认为大多数人都同意你的观点，即使事实并非如此。</p> 
<p>9. 知识诅咒（Defensive Attribution）。一旦你学会了一些东西，便假设其他人都知道你所知道的东西。</p> 
<p>10. 聚光灯效应（Spotlight Effect）。高估别人对你的看法。</p> 
<p>11. 可得性启发（Availability Heuristic）。为什么我们更担心罕见的飞机失事，而不是客观上更致命的交通事故？人们根据一个例子记忆容易程度做出判断(飞机失事更令人难忘)。</p> 
<p>12. 防御性归因（Defensive Attribution）。对犯罪的人越生气，我们就越觉得自己可能会成为受害者。</p> 
<p>13. 世界公正假设（Just-World Hypothesis）。倾向于相信世界是公正的，所以任何观察到的不公正都是罪有应得。</p> 
<p>14. 天真现实主义（Naive Realism）。认为我们比其他人更了解现实。</p> 
<p>15. 天真犬儒主义（Naive Cynicism）。认为别人都是自私的为自己着想的人。</p> 
<p>16. 福尔效应（又称巴纳姆效应）（Forer Effect ，aka Barnum Effect)。我们很容易将自己的个性归结为模糊的陈述，但实际上它们可以适用于广泛的人。不要把各种测试算命、星座占卜太过当真，他们就是利用这点，让人相信他们是靠谱的。</p> 
<p>17. 邓宁-克鲁格效应（Dunning-Kruger Effect）。这个原则表明，你的能力越低，就越有可能自信，因为你太无知了，以至于不知道自己到底有多差。反之亦然，那些技能更强的人往往被自我怀疑所困扰。</p> 
<p>18. 锚定效应（Anchoring）。我们在做决定时非常依赖引入的第一条信息。</p> 
<p>19. 自动化偏见（Automation Bias）。我们依赖自动化系统，有时过于相信自动化纠正实际正确的决定，比如过度依赖GPS或自动校正等自动化系统。</p> 
<p>20. 谷歌效应（又称电子健忘症）（Google Effect ，aka Digital Amnesia）。我们倾向于忘记那些容易在搜索引擎中查询到的信息。</p> 
<p>21. 逆反心理（Reactance）。我们所做的与我们被告知的相反，特别是当我们感到个人自由受到威胁时。</p> 
<p>22. 确认偏误（Confirmation Bias）。我们倾向于寻找和记住证实我们现有认知的信息。</p> 
<p>23. 逆火效应（Backfire Effect）。当一个错误的信息被更正后，如果更正的信息与人原本的看法相违背，它反而会加深人们对原错误信息的信任。</p> 
<p>24. 第三人称效应（Third-Person Effect）。认为别人比你更容易受到一种普遍现象的影响。</p> 
<p>25. 认知偏差（Belief Bias）。我们判断一个论点的力度，不是看它支持结论的力度有多大，而是看这个结论在我们自己心目中是否可信。</p> 
<p>26. 可利用性叠加（Availability Cascade）。人们相信(谈论)的东西越多，我们就越有可能认为它是真的。</p> 
<p>27. 衰落主义（Declinism）。把过去浪漫化，认为我们目前生活在一个衰落的时代。</p> 
<p>28. 现状偏见（Status Quo Bias）。人们往往喜欢事情保持不变，即使改变是有益的。</p> 
<p>29. 沉没成本偏误（又称投入升级）（Sunk Cost Fallacy ，AKA Escalation of Commitment）。我们容易在已经付出代价的事情上投入更多，而不是改变我们的投资，即使我们面临损失。</p> 
<p>30. 赌徒谬误（Gambler’s Fallacy）。认为未来一件事发生的可能性会受到过去事件的影响。</p> 
<p>31. 零风险偏见（Zero-Risk Bias）。我们更愿意把小的风险降低到零，即使我们可以用另一种方案在整体上减少更多风险。</p> 
<p>32. 框架效应（Framing Effect）。我们经常从同一信息中得出不同的结论，这取决于信息的呈现方式。</p> 
<p>33. 刻板印象（Stereotyping）。对整个群体的人有一般的看法，并将其应用于个人，无论你是否认识这个人。</p> 
<p>34. 外群体同质性的偏见（Outgroup Homogeneity Bias）。看到你所属群体的多样性，但认为你不所属群体的人都是一样的。</p> 
<p>35. 权威偏见（Authority Bias）。太相信权威人物了。</p> 
<p>36. 安慰剂效应（Pl<a class="project-link" data-id="1744024544877447" data-name="ace" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220517/v2_7f3368f3935c45cfae94727c1a418ebd_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1744024544877447" target="_blank">ace</a>bo Effect）。根据马斯克的说法，这并不是严格意义上的认知偏差，但仍然很有用。如果你认为某件事会起作用，那么你大概率会感受到它真的起了一定的作用，不管它是否真的有用。</p> 
<p>37. 幸存者偏差（Survivorship Bias）。我们记住了幸存者，却忘记了许多看不见的、已无法发声的未幸存者。在创业公司中常看到这种认知偏差。</p> 
<p>38. 快速心理症（Tachypsychia）。我们对时间的感知因创伤、药物使用和体力消耗而发生转变。</p> 
<p>39. 琐碎法则（又称 "骑自行车的人"）（Law of Triviality ，AKA Bike-Shedding)。过分重视琐碎的问题而忽视更重要的问题。</p> 
<p>40. 蔡格尼克记忆效应（Zeigarnik Effect）。未完成的任务会萦绕在我们的脑海中，直到我们完成它。</p> 
<p>41. 宜家效应（Ikea Effect）。我们往往会高估自己参与创造的东西。</p> 
<p>42. 本·富兰克林效应（Ben Franklin Effect）。一旦我们帮了别人的忙，就往往会对他们有更积极的看法。</p> 
<p>43. 旁观者效应（Bystander Effect）。这一条也不是严格意义上的认知偏差，但很重要。描述人们在人群中不太可能承担责任的行为。</p> 
<p>44. 被暗示性（Suggestibility）。这种情况通常发生在孩子身上，有<a class="project-link" data-id="1713104514689286" data-name="时会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200103/v2_9ac06d30da1047ec996cab602b3b0405_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713104514689286" target="_blank">时会</a>把别人说的一个想法或问题当成自己的记忆。</p> 
<p>45. 错误记忆（False Memory）。把你想象的东西当成了记忆。</p> 
<p>46. 潜隐记忆（Cryptomnesia）。把你曾经看过、听过或是在梦中体验过的事物的回忆，认为是自己实际体验过的事物。</p> 
<p>47. 聚类错觉（Clustering Illusion）。一种在随机数据中“看到”规律的倾向，实际上没有规律。</p> 
<p>48. 悲观主义偏见（Pessimism Bias）。总是把半满的杯子看成是半空的。</p> 
<p>49. 乐观主义偏见（Optimism Bias）。总是把半空的杯子看成是半满的。</p> 
<p>50. 盲点偏见（Blind Spot Bias）。这种偏见让我们认为自己没有其他人那么多认知偏见。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            