
---
title: '基金公司发力定投，基民跟不跟？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9201'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 02:06:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9201'
---

<div>   
<p>在目前的震荡市中，越来越多的基金经理开启定投模式，以应对市场波动。记者注意到，包括华夏基金、嘉实基金、建信基金、大成基金等基金公司的十余位基金经理，在蚂蚁财富平台上晒出个人“定投计划”，同时，定投专场直播、定投服务专区等成了基金公司财富号的“标配”。蚂蚁财富数据显示，截至目前，今年平台上有6成基金公司<a class="project-link" data-id="1678237912544261" data-name="上线了" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e69e382b33b841ce8f47880c48865f36_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678237912544261" target="_blank">上线了</a>360多场定投直播，三分之一的投资者在坚持定投。</p> 
<p>基金经理纷纷开启定投计划、基金公司力推定投，透露出什么信号？基民应该跟吗？对于后市，基金经理们怎么看？</p> 
<h2><strong>定投潮</strong></h2> 
<p>据蚂蚁财富统计，今年以来，该平台上有80多家基金公司开展了定投主题直播，占比达6成，合计直播达360多场。基金公司掀起“定投科普潮”，一方面是基于投资者需求，另一方面也是为了解决投资者定投难点。</p> 
<p>一般而言，基金定投可以通过分批买入，有效平滑波动、摊薄成本，避免追涨杀跌等情绪性交易带来的损失，在长期持有中提升盈利体验。不过，从相关调研情况来看，大部分投资者对定投还缺乏全面了解。</p> 
<p>据华夏基金、蚂蚁理财智库联合发布的调研报告，未定投过的受访者中，35%的人表示因为不知道定投的好处及怎么投，30%的人甚至没听过定投，还有不少投资者称不知道何时开始，以及如何挑选定投的基金。</p> 
<p>记者发现，在蚂蚁财富平台上，有国泰基金、华夏基金、中海基金、易方达基金、工银瑞信等众多基金公司通过设立财富号定投专区、理财直播定投专场、短视频专题等不同形式，科普定投的目标、选基、择时等方法。</p> 
<p>同时，基金经理个人公开定投也成为新趋势。据记者不完全梳理，包括周克平、田光远、陶灿、刘淼等15位基金经理通过蚂蚁财富上的“基金经理号”持续分享自己的定投记录和观点。华夏基金财富号还上线了“定投团”，投资者不仅能直观追踪基金经理的定投计划，还可以“跟团”某位基金经理，体验模拟定投。</p> 
<p>除了基金公司持续的定投科普，5月30日，记者注意到，蚂蚁基金定投专区也进行了改版，整合了目标投、支小宝、智能定投等覆盖定投前后流程的诸多工具和服务，辅助投资者参考。蚂蚁财富平台数据显示，截至5月，今年平台上以基金定投入市加仓的投资者超千万。这些用户的人均定投金额接近5000元，蚂蚁财富有三分之一的投资者在坚持定投。</p> 
<h2><strong>现在适合定投吗？</strong></h2> 
<p>基金定投能达到何种效果？当前的震荡市适合定投吗？</p> 
<p>嘉实基金认为，作为一种适用性较强的长期投资理财方式，基金定投的一个突出优势是淡化择时，在牛市、熊市、震荡市中都有较好的效果。不过，在这三种市场环境下，定投表现的特征有所不同。首先，在牛市中开启定投，会赚取投资收益，但伴随市场上涨，定投的成本也在上升。在熊市中开启定投，不仅能降低成本，还能分摊探底风险，即使出现亏损，幅度也会比一次性买入小。在震荡市中，无论是先涨后跌还是先跌后涨，定投均能起到降低成本、提高胜率的作用。</p> 
<p>国联安基金渠道经理焦立尊也认为目前非常适合定投。“目前上证指数处于整体估值中间水平，风险随着近期的调整也已经释放出来，现在可以以一个很好的价格介入，长期定投下去大概率是会有溢价产生的。而且，国家最近出台了很多政策，稳定经济呵护A股市场，在长期看好中国发展的前提下，定投不失为一种好的选择。”</p> 
<p>焦立尊表示，定投是需要长期投资来实现收益的，一般以3-5年为周期比较好。历史数据显示，3年以上的定投基本都能够取得正收益，5年以上定投的平均收益率能达到年化7%。</p> 
<p>“整体行情下行时，基民朋友都会受到市场情绪影响。市场低迷时，大家可以尝试保持理性，静下心来去思考背后的逻辑。”中欧基金刘伟伟认为，短期因素并不会影响一个优质行业或企业的长期价值。国内疫情导致的这一轮下跌中，观察一些优质公司的PE估值已经降到了历史低位，此时理性的操作应该是增加持仓，而非急着卖出。同时他也建议投资者通过定投的方式，参与到基金投资中来，定投能够帮助投资者分散一些系统性风险。</p> 
<h2><strong>用定投方式积累筹码</strong></h2> 
<p>市场反复震荡中，基金经理纷纷出手定投。展望后市，不少基金经理表示出乐观，但也认为震荡市或许还会继续，市场不一定会快速反弹。</p> 
<p>今年以来，疫情反复、经济下行、中美摩擦等多因素交织下，A股经历了一轮明显的回调过程。湘财基金总经理程涛认为，这一景象与2018年市场极致恐慌的场景类似，然而事后看来，当时正是逆势布局优质资产的“甜蜜时刻”。站在当下来看，他认为，最佳买入的时间窗口正在出现，并且这一判断有望在未来得以验证。</p> 
<p>对于当前的A股而言，程涛认为可以用估值历史分位（纵向）和股债性价比（横向）两个指标，来界定当前A股所处的历史方位和投资价值。他提到，从估值历史分位来看，市场代表指数的估值已极具吸引力，并且具有较大的安全边际。从股债性价比来看，当下，沪深300的股息率仅比十年期国债收益率低0.5%左右，这也显示股票资产的配置性价比越来越高。</p> 
<p>在刘伟伟看来，今年1至4月，市场表现不如预期乐观的原因主要来自于两个超预期事件的出现：一是俄乌战争，导致油价上涨，造成全球的流动性紧缩；二是上海的疫情管控，导致汽车工业、半导体工业等产业链的停滞，全国的汽车产销也出现大幅下降。</p> 
<p>展望下半年，刘伟伟表示依旧持乐观态度。他认为，由于战争和疫情，经济面临的压力加大，政策放松的力度可能也会进一步加大，以刺激整体流动性。下半年整体的经济水平可能会呈现出一个逐月，甚至是逐季度抬升的状态。而各个行业的优秀成长性公司在上半年的大跌后，其估值已经降到了一个很低的水平，这也许是一个逢低布局的好时机。</p> 
<p>长城基金向威达也表示，中期角度看A股绝大部分风险基本释放，继续下跌的空间不大。考虑到短期反弹有获利回吐的压力，未来疫情对经济的冲击还有很大的不确定性，今年政治生态又相对比较复杂，短期经济回升有难度，外部环境也日趋严峻，因此认为，未来一到两个月A股总体还是以震荡筑底反弹为主要格局，短期内对反弹高度不宜期望过高。</p> 
<p>华夏基金的基金经理周克平认为，“在震荡市下，定投的策略是能够帮助我们更大概率获得正收益的有效策略。极度恐惧的时候，往往是更值得投资的时点。规律的定投是帮助我们克服恐惧，把握投资机会的工具之一。”</p> 
<p>一位基金投资人士表示，市场下跌往往预示着更大的投资机遇，目前这种行情正好适合基金定投。“A股磨底期间，我的基金定投是绝对不会暂停的。要利用市场行情，逐步积累便宜的筹码。”该人士说。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/_2Wcwsvgx6FdHOJO0tddyw">“经济观察报”（ID:eeo-com-cn）</a>，作者：陈姗，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            