
---
title: '大佬们都遵循的_20% 原则_：你该拿出多少时间学习？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3857'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 04 May 2021 05:57:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3857'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：托马斯·<a class="project-link" data-id="361152" data-name="爱迪" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_301a72c229b147979476d9d5fa7ed7b6_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/361152" target="_blank">爱迪</a>生，萨尔瓦多·达利等人都遵循着20%规则，在工作中，我们至少应该拿出20%的时间来学习和充实自己，这样不仅能让自己的技能<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>快速提升，而且能让自己的工作更有效率。本文译自Medium，原标题为"<em>Thomas Edison, Salvador Dali, and a Navy SEAL All Follow The 20% Rule</em>"，希望对您有所启发。</p> 
<p>想要事业有成，我们每周应该花多少时间在学习和实践上？<br></p> 
<p>我认为如果你每周没有花5小时学习，那你就是对自己不负责任的。</p> 
<p>就像我们有维持身体健康的维生素最低推荐剂量、每天的步数和有氧运动的分钟数一样，我们需要严格遵守每天应该学习的最低小时数。智力自满的长期影响就像不锻炼、吃不好、睡眠不足的长期影响一样隐蔽。每周学习5个小时(5小时规则)是21世纪的必备习惯。</p> 
<p>最近，我一直在考虑每周学习的最佳小时数，而不是最小<a class="project-link" data-id="557039" data-name="时间数" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201023/v2_9cd247c611d9490c96204bb9e87d07de_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/557039" target="_blank">时间数</a>。考虑到我们正处于一个极端时间加速的时期，这种区别变得越来越重要。在我进行这项研究时，我注意到一些令人惊讶的事情。世界上许多顶尖的公司和企业家都各自找到了一个相同的最佳数字。</p> 
<h2 label="一级标题" style>1.  大佬们都遵循的20%规则</h2> 
<p>成功人士将20%的时间花在实验和技能培养活动上。所以，如果你每周工作五天，那就有一整天的时间用来学习和实验。换句话说，一周工作4天。以下是我遇到的一些最有趣的案例研究······</p> 
<h3 label="二级标题" style>1) 谷歌创始人遵循20%规则</h3> 
<p><a class="project-link" data-id="3968996" data-name="谷歌" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968996" target="_blank">谷歌</a>创立了“20%规则”，允许员工灵活地将20%的工作时间花在与薪酬无关的创新项目上。</p> 
<p>前首席执行官埃里克·施密特(Eric Schmidt)解释了“20%”这个神奇数字背后的一些想法。简而言之就是，谷歌相信学习和创新的70/20/10规则。</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>70%的时间应该用于核心业务任务。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">20%的时间用于与核心业务相关的项目。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">10%的时间用于与核心业务无关的项目。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style>2) 3M遵循20%规则</h3> 
<p>几十年来，3M一直有一个非正式的15%规则。《哈佛商业评论》(Harvard Business Review)的一篇文章写道，工程师和科学家可以“花高达15%的时间从事自己的项目，自由地寻找意想不到的机会，进行突破性创新。”</p> 
<h3 label="二级标题" style>3) GaryVee也遵循20%规则</h3> 
<p>传奇互联网企业家GaryVee将20%的时间用于创新项目和学习新技能。他把自己的成功归功于这种方法。</p> 
<h3 label="二级标题" style>4) 海豹突击队队员乔科·威林克也支持20%规则</h3> 
<p>在Jogan Rogan的播客节目中，乔科·威林克（Jocko Willink）建议，作为一个压力大、风险高的职业，警察每周应该花20%的时间(每周1天)进行培训，以提高工作水平。</p> 
<p>威林克解释了他的逻辑，他说海豹突击队需要接受18个月的训练，才能完成6个月的部署。</p> 
<p>威林克间接地说，某些职业需要更多的持续学习。根据我的研究，我认为20%法则适用于从事非重复活动的高技能知识型员工。</p> 
<h3 label="二级标题" style>5）基因泰克，世界上最大的公司之一，遵循20%规则</h3> 
<p>据《财富》杂志报道，基因泰克<span style="letter-spacing: 0px;">(Genentech)</span><span style="letter-spacing: 0px;">“鼓励他们的科学家和工程师每周花整整20%的时间从事自己喜欢的项目。”</span></p> 
<h3 label="二级标题" style>6) 我调查的95%的人认为20%法则会让他们更有效率</h3> 
<p>由于对这个20%规则感兴趣，我最近在我们的“学习如何学习”社区中进行了调查。643人回答了这个问题。如果你把4天工作周和1天学习周结合起来，你认为你的效率会增加还是减少？</p> 
<p>多达95%的受访者表示，他们认为每周工作4天可以提高工作效率。</p> 
<p>比尔·盖茨在整个职业生涯中，每天不止花一个小时来学习。此外，他还每年进行为期两周的学习假期。沃伦•巴菲特(Warren Buffett)整个职业生涯80%的时间都在阅读和思考。托马斯·爱迪生以遵循“10000实验规则”而闻名。虽然埃隆·马斯克从未公开表示过他在整个职业生涯中花了多少时间阅读，但他显然是人类历史上最实用的学习者之一。</p> 
<p>过去几年里，我的所有研究都说服了我把每天的学习时间从1小时增加到3-4小时。</p> 
<h2 label="一级标题" style>2.  每周10小时以上的学习时间比你想象的要容易做到</h2> 
<p>如果你遵循了20%法则，那么你应该每周花8-14小时来学习，这取决于你每周的工作量。这就引出了一个问题。当你已经感到落后的时候，你怎么能每天找到更多的时间来学习呢？</p> 
<p>下面是一种行之有效的寻找学习时间的方法，我称之为适应性学习。</p> 
<p>如果你已经觉得跟不上了，那么刻意增加学习时间是不可能的。毕竟，你没有多余的时间。因此，要添加任何内容，就必须删除一些内容。对吧？</p> 
<p>不完全是。如果你简单地翻转一下等式，突然间学习时间就会无处不在。以下是我的建议。</p> 
<p>生活中的每一刻都是学习的机会。我该如何利用它们呢？</p> 
<p>这种观点的转变意味着你每周有168个小时的时间可以用来学习。你甚至可以在睡梦中学习，就像托马斯·爱迪生，萨尔瓦多·达利和其他历代杰出的学者所做的那样。</p> 
<p>我们的目标不是找时间学习，而是适应每一种情况，从而找到学习机会，并将其转化为学到的经验教训。</p> 
<p>适应性学习是学习如何在任何情况下学习。成为一名适应型学习者意味着要掌握T.E.E.M.Z:</p> 
<p>1.  <strong>时间（Time）</strong>：在你的时间表中找到并安排时间</p> 
<p>2.  <strong>能量（Energy）</strong>：充满能量来防止你崩溃</p> 
<p>3. <strong> 环境（Environment）</strong>：选择有利于学习的环境</p> 
<p>4.  <strong>心态（Mindset）</strong>：将固定心态转变为成长心态</p> 
<p>5.  <strong>区域（Zone）</strong>：将生活中的触发因素移到学习区域</p> 
<p>在本文的其余部分，我将分解TEEMZ中的每个字母。</p> 
<h3 label="二级标题" style>1) 时间</h3> 
<p>学习时间有三种：<strong>重叠时间(double time)、刻意时间(deliberate time)和休息时间(down time)。</strong></p> 
<p>“重叠时间(double time)”指的是把学习和其他活动结合起来，这些活动是你日程安排的一部分。例如，我喜欢在做以下事情的时候学习：走路、蒸桑拿、<a class="project-link" data-id="67244" data-name="做家" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_a512873d68a44a3c928e2c85393032e5_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/67244" target="_blank">做家</a>务、开车、和朋友<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210422/v2_9d94d5f89e394f8082c3b500e50c340d_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>锻炼。</p> 
<p>重叠时间的<a class="project-link" data-id="555459" data-name="美妙" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201111/v2_b6c32d1fe5e44218b8e8bd5274408332_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/555459" target="_blank">美妙</a>之处在于你不必为它腾出时间。相反，你只需要分层学习。因此，你可能每天至少有两个小时可以用来做为重叠时间。这里有一些方法可以让我的日程安排中包含重叠时间：</p> 
<address><p>走&学习</p></address> 
<p>我每天都遛狗。如果我不这么做，她就会站在我面前，用巴巴的眼神看着我，直到我妥协。在散步中，我······</p> 
<p>1.  听有声读物</p> 
<p>2.  使用Voxer与其他喜欢学习的朋友一起反思</p> 
<p>3.  用iPhone自带的音频录制笔记。</p> 
<address><p>桑拿&学习</p></address> 
<p>我每周洗五次桑拿。在每一个疗程中，我有25分钟的时间在桑拿房里阅读和反思，然后再用20分钟来冷静下来。</p> 
<address><p>做家务&学习</p></address> 
<p>我们有两个孩子在家里接受教育，还有8只动物(我们目前收养了5只小猫)，所以我们有很多家务活要做。我戴上耳机就开始工作。</p> 
<address><p>开车&学习</p></address> 
<p>我会一边开车一边学习。</p> 
<address><p>锻炼&学习</p></address> 
<p>自从疫情开始，我和两个朋友每个工作日下午3:30(美国东部时间)在Zoom上隔空锻炼。鉴于我们都喜欢学习，我们的谈话最终转变为讨论我们正在学习的教训和面临的困境。</p> 
<p>虽然重叠时间对于反思和对话很有帮助，但对于需要你100%注意力的刻意学习却不是最好的。刻意学习是基于安德斯·埃里克森首创的刻意练习的思想。这就是刻意学习的意思。</p> 
<p>1.  确定高效技能</p> 
<p>2.  找出练习的方法，来掌握这些技能</p> 
<p>3.  为你想掌握的技能聘请教练</p> 
<p>4.  获得高质量的反馈</p> 
<p>5.  当你精力充沛时，将100%的注意力集中在手头的任务上。</p> 
<p>刻意学习的力量在于，它是世界级的表演者用来成为他们技艺上的佼佼者的顶级工具之一。有目的的学习时间确实需要大量的时间。但好消息是，少量的刻意学习时间可以大有帮助。这里有一些你每天都可以练习的机会。</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>在学习之后进行15分钟的反思回顾。在哈佛大学的一项研究中，“那些在每天培训期间的最后15分钟里写作并反思所学内容的员工，在最终的培训测试中比其他员工高出23%。”想象一下，你花了8个小时进行训练，然后花15分钟反思你学到了什么。令人惊讶的是，这15分钟只占总时间的1/33，却能带来20%的学习收获。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">把每一次做事情的机会当成是做得更好的机会。我们每做一件事都是一个改进的机会。你所需要做的就是明确你想要练习什么。例如，我写的每一篇文章都是这么做的。总有一项技能是我想提高的。这些增量的改进随着时间的推移而复合。它们是停滞不前的人和成为世界级大师的区别。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;"></span><span style="letter-spacing: 0px;">早起阅读。早晨非常好，因为你没有干扰，而且精力充沛。</span></p></li> 
</ul> 
<p>当你从多个层面看时间时，你会发现学习的机会无处不在。</p> 
<p>最后，第三种学习时间是休息时间。</p> 
<p>与我们的直觉相反，最好的学习时间之一就是我们休息的时候。这是我在多年的研究中注意到的一个有趣的模式——许多创造性天才利用他们的睡眠时间来学习。是的，你没看错。他们在睡眠中学习。与其解释，不如让我分享一些我见过的案例研究。很多非常聪明的人都这么做，所以值得一试。</p> 
<p>LinkedIn的创始人雷德·霍夫曼睡觉前会问自己几个问题：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>什么样的关键因素可能是一个解决方案的约束条件，或者可能是一个解决方案的特性？</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我可能拥有哪些工具或资产？</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我想考虑的重点是什么？</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我想创造性地解决什么？</span></p></li> 
</ul> 
<p>醒来后，他思考着答案。</p> 
<blockquote> 
 <p>“我起床后做的第一件事，几乎总是坐下来解决那个问题，因为那是我最清醒的时候。我不会被电话和对事情的反应等等分心。这是我一生中最难忘的时刻。我用它来最大化我在一个特定项目上的创造力。我通常会在洗澡前做这件事，因为通常情况下，如果我去洗澡，我就会继续想这件事。”——领英创始人雷德·霍夫曼（Reid Hoffman, Founder, LinkedIn）</p> 
</blockquote> 
<p>国际象棋大师、世界武术冠军乔什·韦茨金(Josh Waitzkin)也有类似的系统：</p> 
<blockquote> 
 <p>“我的日志系统是基于研究复杂性的，我会把复杂性降低到最重要的问题是什么。一睡觉就想着它，第二天早上醒来第一件事就是预先对它进行头脑风暴。所以我把无意识东西积攒起来，完全释放出来，然后打开我的思维，重复它。”——乔什·韦茨金</p> 
</blockquote> 
<p>在解释他的系统和优秀员工的工作模式时，他进一步补充道：</p> 
<blockquote> 
 <p>“如果他们在睡觉前想它，他们是在有意识地想它。他们没有释放意识，这是海明威写作的核心原则，然后完成他的工作，留下一些东西可以写。这很有趣，但他总是说在这一点上停止思考的重要性。他会放松下来,他会喝酒。作为一名棋手，我发现如果我早点研究它，然后把它释放出来，我就能梦想着顿悟。”</p> 
</blockquote> 
<p>聪明的发明家雷·库兹韦尔(Ray Kurzweil)也将睡眠作为他学习过程的一部分。</p> 
<p>托马斯·爱迪生曾因一天中多次小睡而出名，他声称这有助于他变得更有创造力。</p> 
<p>底线：重叠时间、刻意时间和休息时间加在一起时，你很容易就能发现每天多出几个小时来学习。</p> 
<h3 label="二级标题" style>2) 能量</h3> 
<p>想想一天中你的能量下降是什么感觉。就我个人而言，当我崩溃时，我的大脑渴望垃圾学习和垃圾食品。我很容易分心，比如社交媒体。我也更易怒，这让我很容易被惹到。</p> 
<p>基本上，低能量对于学习就像光对于吸血鬼一样。</p> 
<p>另一方面，当我精力充沛时，我想要艰难的挑战，感觉非常积极。</p> 
<p>总结：当你集中精力时，你就会意识到睡眠和午睡对学习过程至关重要，因为它们让我们一整天都处于学习状态。</p> 
<h3 label="二级标题" style>3) 环境</h3> 
<p>说到环境，并不是所有的环境都是平等的。有一些环境能促进学习，而有些则不能。我们可以通过做出以下决定来控制我们的环境：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>我们和谁共度时光</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我们追求什么样的项目、机会和业务</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我们选择什么样的物理环境来度过我们的时间</span></p></li> 
</ul> 
<p>在我的大部分职业生涯中，我与热爱学习的人建立了一生的友谊。由于这种共同的兴趣，几乎每一次对话都是学习对话。</p> 
<p>同样，我选择成为一名作家和教师的原因之一是学习是整个过程的基础。我就是靠学习赚钱的。在我之前的公司，学习是我的副业。</p> 
<h3 label="二级标题" style>4) 心态</h3> 
<p>由于斯坦福大学研究员卡尔·戴克（Carol Dweck）的开创性研究，我们现在知道我们的心态对我们的学习有巨大的影响。简而言之，如果我们认为智力是固定的，我们就会倾向于逃避挑战，轻易放弃，忽视反馈，并对他人的成功感到威胁。因此，我们的学习停滞不前。</p> 
<p>如果我们相信智力可以像肌肉一样成长，我们就会拥抱挑战，投入更多努力，从反馈中学习，并从他人的成功中得到启发。因此，我们的学习不断达到更高的水平。</p> 
<p>固定心态和成长心态是影响学习的两种心态。</p> 
<h3 label="二级标题" style>5) 区域</h3> 
<p>无论你是研究哥伦比亚大学的杰克·梅齐罗（Jack Mezirow）的迷失困境模型，还是杰·皮亚 (Jean Piaget)的适应模型，还是哈佛大学的<a class="project-link" data-id="442969" data-name="罗伯特" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_3d2a6833865340f297135f1f48edf605_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/442969" target="_blank">罗伯特</a>·克甘（Robert Kegan）的最优冲突模型，还是研究人员基斯·西蒙顿（Dean Keith S<a class="project-link" data-id="523791" data-name="IMO" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/523791" target="_blank">imo</a>nton）的多样化经验模型，还是研究人员沃伦·本尼斯（Warren Bennis）的复杂经验模型，道理似乎都是相同的。</p> 
<p>尽管这些研究人员使用不同的词汇，但他们似乎都在谈论同一件事。为了充分发挥我们的潜力，学习到最多的东西，拥有以下特质的独特经历是很重要的：</p> 
<p>不能用我们现有的思维模式来解释。</p> 
<p>迫使我们去质疑和改变一些关于我们是谁，我们为什么在这里，以及现实如何运作的最基本的假设。</p> 
<p>哈佛研究员罗伯特·克甘在下面的引述中抓住了这些经历的本质：</p> 
<p>“持久的经历一些挫折、困境、生活难题,困惑,或个人问题，能够让我们知道自己的限制，关心自己的生活和发展，但我们同时需要足够的支持，不被困难打倒。”</p> 
<p>简单地说，在我们的舒适区之外，但在我们的倦怠区之外的经历是特别具有变革性的。</p> 
<p>我们在米海里·齐克森特米哈利（Mihaly Csikszentmihalyi）的流模型中也看到了这种模式：保持在学习区，而不是进入倦怠或焦虑区的关键在于我们如何处理触发因素。当我们感到被触发时，我们人类通常会有一些可预测的反应：战斗、逃跑、冻结、安抚。</p> 
<p>对战斗、逃跑、冻结或安抚等触发因素的反应，几乎不可能在当下学习。</p> 
<p>以公开演讲为例。当我第一次学会如何在观众面前演讲时，我会为演讲担心好几天。它们简直能毁了我的一周。我会做噩梦。当我站在观众面前时，我的肾上腺素会飙升，我的逻辑思维会陷入混乱。如果我的演讲不好，就会在我的神经系统中留下创伤。我的脑海中会闪现出多年来最严重的崩溃景象。所以，一开始想要反思演讲和学习是非常困难的。因此，我的进步是缓慢的。</p> 
<p>作为父亲和丈夫，我也看到了各州是如何影响学习的。当我被触发时，我更有可能触发别人。也就是说它们触发了我。我们进入了一个愤怒和责备的反馈循环，而不是理解和成长。</p> 
<p>相反，如果我们没有足够的挑战性，我们就会变得无聊。再一次，我们的大脑思路关闭了，我们没有学习。</p> 
<p>通过练习，触发器可以促进学习，而不是阻碍学习。例如，白手起家的亿万富翁投资者和企业家瑞·达里欧（Ray Dalio）建立了一个完整的系统，将触发器转化为学习机会。他甚至有一个员工感到疼痛时会使用的应用程序：疼痛按钮可以像个人日记一样使用。因为疼痛是可能出问题的信号，所以应用程序的目的是让人们写下并反思自己正在经历的“疼痛”，以便理解是什么导致了疼痛，并有效地应对这些原因。</p> 
<p>此外，如果员工在开会时感到无聊，他们可以通过应用程序向演示者提供实时反馈。</p> 
<p>底线是，我们越能保持在学习区或靠近学习区的状态，我们就有越多的时间来学习。</p> 
<h2 label="一级标题" style>3.  如何应用20%法则，从今天开始更快地学习</h2> 
<p>我个人相信，我们活在这个星球上的这一刻，就是为了学习和成长，体现智慧，然后通过我们的行动作为榜样，并通过我们的言语传播它。当这样做时，我们就与宇宙的进化和创造过程融为一体。对我来说，成长与目标紧密相连，它本身就是目的，它带来快乐和意义。</p> 
<p>通过投入更多的时间来学习，你不仅会变得更成功，也会过上更有意义的生活。</p> 
<p>我希望这篇文章能帮助你明白，永远都有时间去学习和成长。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            