
---
title: '大厂的一个笔试题，很多人都答不上来'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9512'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 05:12:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9512'
---

<div>   
<p>我星球里有个同学上周五去面试某大厂的产品岗位，在笔试环节遇到一道题目让他比较费解。</p> 
<p>我看了下这道题目，觉得挺有意思的，所以这里也跟你们分享下。</p> 
<p>题目是这样的：<strong>请举例说明产品设计中的基本常识。</strong></p> 
<p>显然，这是一道开放性问答题。里面有几个关键词，分别是举例、产品设计、常识。</p> 
<p>对于这个题目，你脑海中的第一反应是什么？</p> 
<p>我问了下这位同学是如何回答的，他说自己完全没有思路，不知道该从哪个角度切入去说。</p> 
<p>也是，这种开放性问题确实比较棘手，重点考察的是基于经验的总结归纳能力。</p> 
<p>为什么这么说？</p> 
<p>因为产品设计中的基本常识是靠经验积累出来的，之所以叫常识，就是经过反复的实践检验得出的一般性规律。</p> 
<p>同时，只有实践经验足够丰富，才能通过过往案例来举证这类规律，进而得到常识。</p> 
<p>所以，基于这个逻辑，回答这类问题的思路就有落脚点了。</p> 
<p>首先，产品设计中的常识一定是经过验证且被普遍认可的。进一步拆解，可以从新手容易踩坑犯错的设计案例出发讨论。</p> 
<p>举个例子。</p> 
<p>产品设计中有这么一个场景，产品经理会试图缩短操作路径去提升用户的操作效率。</p> 
<p>比如，完成一个任务的路径是 A-B-C，经过产品经理优化后变成了 A-C。从三步变成了两步，效率提升。</p> 
<p>新手 PM 可能会认为这种调整是正确的，因为路径更短、效率更高。</p> 
<p>从逻辑上看，这种设计动机和方案都没毛病，但问题也恰恰出在这里。</p> 
<p>用户是人，不是机器。是人，就一定会形成自己的记忆和习惯。我们会更加倾向于自己熟悉的事物，而不是重新建立习惯。</p> 
<p>基于这种认知，用户在产品中最熟悉的操作路径其实要远远好过逻辑上最简化、效率最高的路径。</p> 
<p>简单说，用户习惯的路径会比少一步操作更重要。</p> 
<p>这一点，可以被认为是一个设计常识。这个常识已经被很多产品检验过，进而形成一般性规律。</p> 
<p>早年，微信在安卓版本中进行了一次比较大的设计调整，将原本在底部的 tab 导航栏放到了顶部，目的是符合安卓系统的设计风格。</p> 
<p>要知道，底部的 tab 导航栏样式其实是苹果的设计风格。</p> 
<p>从逻辑上看，符合各自系统的设计风格是正确的。但是，这恰恰违背了用户习惯路径的常识。</p> 
<p>上线后没多久，安卓用户就各种吐槽，这种反馈被微信团队收到后，很快就在后面的版本中恢复了之前的设计。</p> 
<p>一直到今天，这个设计一直没有变过。</p> 
<p>还有一个例子，曾经有不少人好奇微信为什么不把朋友圈入口往前放，而是始终放在第三个 tab。</p> 
<p>在我看来，这么做的原因有两个。</p> 
<p>第一，对于用户习惯路径的保留。经过长时间的习惯培养，用户心智已经默认接受了朋友圈的进入路径。</p> 
<p>现在，我们进入朋友圈凭的都是肌肉记忆，而非对于界面文案的理解。</p> 
<p>如果此时变换入口，那这种长期形成的习惯就会被打破，而重新建立习惯的过程是痛苦的。</p> 
<p>第二，朋友圈是一个高频入口，而第三个 tab 中其他模块的入口并没有朋友圈高频，进而能起到高频带低频的作用。</p> 
<p>现在你们去看，包括视频号、直播、搜一搜在内的入口都在第三个 tab。如果朋友圈入口换了位置，那这些入口的进入频率显然会受影响。</p> 
<p>当然，这里面还有信息架构设计的问题。从信息分类来看，朋友圈和聊天以及通讯录分属于不同的信息层级。</p> 
<p>所以，如果要说产品设计中的常识，这些都是经过实践检验的案例。</p> 
<p>除此之外，如果你对常用产品进行过深度研究，发现这样的案例其实还有很多。</p> 
<p>比如，早年微博将发布按钮从底部 tab 的中心换到了右上角菜单里。但是这个设计调整后，微博上有很多用户吐槽对这种变化很不习惯。</p> 
<p>设计产品和设计软件最大的区别在于，前者除了要考虑逻辑之外，还需要关注用户的习惯和认知，而后者只关注逻辑合理性。</p> 
<p>这也是为什么做产品一定要深入场景洞察用户、甚至是成为用户的原因。</p> 
<p>或许，这也是乐趣所在。</p> 
<p><strong>安可时刻</strong> </p> 
<p>我试着把这道题目丢到了一个产品群里，然后让一些PM进行回答。</p> 
<p>从结果来看，很多人都觉得这道题出得有问题，然后便不愿给出自己的答案。</p> 
<p>我也在想，到底是题目有问题还是他们都答不上来？</p> 
<p>最后，你觉得在产品设计中还有哪些常识？留言区可以聊聊。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzMTY2MQ==&mid=2650425849&idx=1&sn=090f81f3b758b47924345453175389a7&chksm=bef54b3b8982c22d090b25d74298b6fb2e63cba878dc0d902c1b19304e2c4b41bb332088dd72#rd">“唐韧”（ID：RyanTang007）</a>，作者：唐韧，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            