
---
title: '太在意别人看法怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6075'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 11:43:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6075'
---

<div>   
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyNDEyNw==&mid=2247489580&idx=1&sn=e90faf7b5e6d0fb5771c1756140994b7&chksm=fe44bedcc93337cad98a504d737bc389e5da00f2c616257e1bccf53b12a0aa81696d6f06bc93&token=274506263&lang=zh_CN#rd">“王智远”（ID:Z201440）</a>，作者：王智远，36氪经授权发布。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">最近经常听到<strong>这种场景声音：</strong></span></p> 
<p>前天买款包拍照发朋友圈，有几位<a class="project-link" data-id="43578" data-name="朋友说" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_baa4bb3a4b4046a29879e8153a8c30c1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/43578" target="_blank">朋友说</a>不太好看，<strong>我就把动态删除了</strong>；新剪的头发感觉太丑，<strong>我都没脸出去见人。</strong></p> 
<p>对新衣服不太满意，穿出去怕人笑话给退了；部门会议中同事点评自身方案做的不好，我内心郁闷一天，<strong>内心反复思考他对我的看法。</strong></p> 
<p>若把这种类型场景罗列出会发现，工作与生活中天天不过如此，赞<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>语言让内心愉悦，反之负面的语言让你郁闷很久。</p> 
<p>前段时间去某活动演讲分享，主办方做张漂亮的邀请海报我顺手分享到朋友圈，时过一刻，主办方小姐姐告诉我“上面二维码”印错了，她说：<strong>“老师能否给大家解释下删掉重发”</strong>，我毫不犹豫的给删除了。</p> 
<p>她瞬间不知道如何回复好奇的问，你不给大家解释下那身边的朋友会如何看你？我分享于她，“若所有事情都需要解释”，那要多累。</p> 
<p>现实中这种事情严重吗？不严重，但很多人都会纠结很久，<strong>若小的不能再小的事都能让自己怀疑自己，或许真的应该做认知调解了。</strong></p> 
<p>身边总有各种各样人站在为你好角度，满满表达欲的发表着自身看法与建议，<strong>却无法认知到某些句式的表达无形中会给人造成伤害。</strong></p> 
<p>有些人总是太在意别人看法而让自己过的很辛苦，有些人则陷入“看法”的负循环中无法自拔，从而挫败感严重，若你有这种困扰，希望这篇笔记能给你带来些启发。</p> 
<h2 label="一级标题">01.<span style="letter-spacing: 0px;">高敏感的自我意识</span></h2> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">为什么对看法比较敏感？简而概之人是<strong>“需要得到反馈”</strong>的高级动物。人在反馈中平衡与世界，社会，身边人的关系，它像一种反作用力，能从另一维度看到自身行动的结果。</span></p> 
<p>从身边来看，每次与人交流反馈能够拉伸<strong>“人的认知张力”</strong>，<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>某些自身无法意识的根本问题。</p> 
<p>从世界来看，反馈也是客观世界的部分规律，譬如：<strong>弹簧的弹力，磁铁之间的排斥力，行星之间的外有引力等等.......</strong></p> 
<p>客观世界反馈无处不在，但并不一定被人所觉察到，就像人能感受到弹簧的反馈力，却无法看到其作用力。当然<a class="project-link" data-id="283378" data-name="连客" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_e291011e685047e7b09a683d926b4121_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/283378" target="_blank">连客</a>观世界的反馈有时都很难看清，<strong>一旦涉及自我主观意识（Personal subjective consciousness）更是难上加难。</strong></p> 
<h3 label="二级标题">什么是自我主观意识？</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">它与客观意识相反，主观表现在内在意识，集精神与表面现象融为一体的观点。</span></p> 
<p>比如工作中常听到<strong>“未经分析推算，下结论”</strong>，暂时不能与其他不同看法的人仔细商讨而做的决策行为。</p> 
<p>这类人群恰恰胜负欲较强，对一件事产生误判的概率较大，要么“根本不在意别人看法”，我行我素很有成就，<strong>要么在某些事情上吹亏，打破认知跌入谷底。</strong></p> 
<p>如创业公司开会场景大家<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>商讨决策某件事，最后却变成老板“一言堂”；如大公司的部门leader习惯自身决策，最后其他部门不愿意与其共事。</p> 
<p>从个人角度，<strong>这种特征会让人失去更多进步，晋升等机会........</strong>但优势也较为明显，具体表现关键词为<strong>“雷厉风行，毫不犹豫，果断决策”。</strong></p> 
<p>把“主观意识太强”和“主观意识太弱”放在<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>平行线上，两者距离中心点越近，反之人格独立树立个人看法平均值越高；越远则形成两个极端，那两者中间的差距是什么呢？心理学称之为共识效度（consensual）。</p> 
<p><strong>什么是共识效度（consensual）？</strong>我把它理解为达成一致中间的差距。</p> 
<p>如同三人对话，A说我同意B的观点，这代表两人极为共识且有效助于事情落地，若C说我不同意你们观点，那C就无法与其中两位达成共识，<strong>中间的原因就是事情的差距。</strong></p> 
<p>人类天性的本能是“自我保护”趋易避难，不同意观点，核心在于打破自身旧认知，要从反馈中调整新认知以达成共识，那就会出现“高敏感”发生。</p> 
<p>如同开会场景中你做项目汇报，有些人总是试图“打翻你的观点”，来强化自身观点一样保护自己。</p> 
<h3 label="二级标题"><strong><span style="letter-spacing: 0px;">高敏感的人有哪些特征呢？</span></strong></h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">“敏感”是一种正常人格特征的维度（Borchard, 2010; Tartakovsky, 2012; Aron, 2013）。之所以说它是个维度，因为它并不是两个极值，而更像是一个区间（spectrum）变化。</span></p> 
<p>因此，高敏感是一种敏感程度较高体现，高敏感的人群（Highly Sensitive Person, HSP）优势在于很强的感知和洞察力，他们通常能够结合自身很快发现一些场合，<strong>对话中的异样，也因此会更愿意把时间花在“关注别人身上”。</strong></p> 
<p>通常情况下若“敏感与情绪”不能得到良好的处理，那便会在某种因素刺激下，不知所措；由于对外界环境和内在情绪感知度高，这类人群时长会因过度信息，情绪和感知而“无力承受”。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p><strong>那么高敏感会给人带来什么样的困扰呢？</strong></p> 
<p>首先是“自身情绪所淹没”，这类人群一般无法做到在极度混乱中“理性”，会暴露出人的本能。</p> 
<p>如“我不管，我说的就是对的”；“我就是这么做，爱咋地咋地”“反正你们看吧，这是我的想法”；这些种种内在情绪都会降低觉察度，从而造成<strong>压力，疲劳，焦虑乃至其他情绪反应（Aron, 1996; Borchard, 2010）。</strong></p> 
<p>再者受到别人情绪影响所造成的亢奋，会成为高敏感人群的额外情绪负担，即事态过去后，脑中反复思考“我上次做的是不是太过分”，别人怎么看我的状态。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>由于大脑是有预测编码功能所在，下次有这种场景出现时，有可能导致大脑自动调取记忆的某个模块。</p> 
<p>如出现对事物有过分苛刻的要求，或对某些事情要做到极致的心态，<strong>以至于形成一种不健康的完美主义倾向（Borchard, 2010）。</strong></p> 
<p>敏感的形成分为“内因”与“外因”两个方面。内因维度在针对上百个研究中，研究者发现5-羟色胺转运体基因（serotonin transporter gene）——一种帮助5-羟色胺循环的脑内神经递质，对于人的敏感度和情绪健康有重要影响（Bernstein, 2016）。</p> 
<p>这种神经递质不仅局限于人，也包括动物，鸟，猫；狗等，在大自然生态中，<strong>高敏感度的本质助于动物对危险环境的觉察，是提高生存可能的技巧。</strong></p> 
<p>一组加州的研究者还发现人脑功能性磁共振成像（functional magnetic resonance imaging, fMRI）高敏感度的人群在回答敏感度自我检验题时，<strong>脑中的本能反馈区域会被激活（Bernstein, 2015）。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></strong></p> 
<p>外因维度，上学所经历的环境，群体性格与人格特质也会影响人对压力的反应，在一定程度上影响着敏感度发展（Bernstein, 2015），但目前很多人都低估“外在因素”对那些异样敏感人的影响，<strong>外因汇总整体所表现在“自尊心”上。</strong></p> 
<h2 label="一级标题"><span style="letter-spacing: 0px;">02.</span><span style="letter-spacing: 0px;">自尊心的张力</span></h2> 
<p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">什么是自尊心（self-respect）？</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">不向别人卑躬屈膝，也不允许别人歧视侮辱；一种健康良好的心理状态，简而概之希望被别人尊重，重视与在乎。</span></p> 
<p><strong>什么是张力？</strong>从物理学角度理解为当物体受到拉力作用时，存在于其内部而垂直于两邻部分接触面上的相互牵引力。</p> 
<p>那自尊心受挫是什么？即当自尊被攻击，被诋毁，被表扬，被打破时的状态，也称之为<strong>“自尊心张力”的控制。</strong></p> 
<h3 label="二级标题">自尊心的类型</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">我们先看两句话：<strong>“不要去做不擅长的事情”与“大胆尝试自己没有做过的事”</strong>，这背后代表这什么？大脑的预测编码演化会强化自身朝着关注的情况发展。</span></p> 
<p>发展背后就会涉及到把个人状态与事情挂钩，而事情的结果直接折射“个人自尊心张力”反馈，那不妨思考下，自尊心有哪几种类型？</p> 
<p><strong>列举简单例子：</strong></p> 
<p>在办公室领导跑你面前说，小王今天你把下月营销方案整理下，然后给我汇报。</p> 
<p>第二天完成任务后满怀高兴的跑到领导面前汇报，结果有两种对话，<strong>其一你表现超出预期范围，怒赞一顿；其二领导说你不上心，弄的是什么？<span style="letter-spacing: 0px;"></span></strong></p> 
<p>此时自尊心会出现两种情况，前者非常高兴背后折射动作指令为“下次还要这么干，并且做的更好”，这称之为<strong>“依赖性自尊”。</strong></p> 
<p>后者被狠批一顿，垂头丧气下次积极改正，这被美国心理学家科尼斯（Michael Kernis）称之为“高自尊的异质性”（heterogeneity of high self-esteem），也称之为<strong>“脆弱的高自尊”。</strong></p> 
<p>那什么是依赖性自尊，你这件事做的好，下次还让你做，正所谓“坚持做你擅长的事情”会得到正反馈，持续进行的状态就是“依赖性”，它是一种正常的社会化心理状态。</p> 
<p>但人想保持长期依赖性高自尊很难，现实中会经常经历各种批判，质疑等声音，<strong>于是也就有“脆弱的一面”。</strong></p> 
<p>什么是脆弱的高自尊？东北师范大学心理学研究也总结为<strong>“假自尊”</strong>，其有三个表现维度，<strong>防御性自尊，不稳定的高自尊；表面上的高自尊。</strong></p> 
<p>按照上述案例，小王被领导怒斥后回到工位，满嘴嘟囔说，“你爱咋说咋说，我就这样，本来又不是我工作不行你找别人呀，还不领情”，这即<strong>“防御性自尊”，</strong>虽表现很丧，但不会把别人看法放在心上。</p> 
<p><strong>那不稳定高自尊具体有什么特征呢？</strong></p> 
<p>即小王会根据自身阈值（yù zhí）而判定这件事的评价，超过内心某个阈值表现为恐惧，思考，琢磨，如领导最后说了句“再做不好别干了”，小王会因某句话反复思考导致焦虑。</p> 
<p>反之低于某个阈值，通常表现“左耳朵进右耳朵出”当做一次新挑战，自动切换负能量状态为“正循环”。表面高自尊即常看到状态<strong>“我没那么坚强”</strong>，这类人群给人伪装出自己很强大的状态，但外在与内心是割裂状。</p> 
<p>从心理学角度说内心较为自卑，并不喜欢现在的自己，但又不得不接受，只能表现出强大，自信，来维护朋友间关系和同事的评价。</p> 
<h3 label="二级标题"><span style="letter-spacing: 0px;">自尊的两大极端</span></h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">若人长期深陷“依赖性”与“脆弱性三维度”自尊中会给造成什么样的伤害？<strong>其一路径依赖，其二不接受批评，其三思维固化。</strong></span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">先说路径依赖，按照上述案例，什么场景下要做自身擅长的事情？</span></p> 
<p>刚进入某个行业处于小白阶段，对很多事情浑然不知，不说本质，对于岗位知识体系都未掌握时，就先AII-in本职工作，做擅长的事情利于加分且快速成长。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>若已拥有5年经验以上，自身逐渐意识到“成长瓶颈”，此时就要做<strong>“自身不擅长的事情”</strong>来扩展认知边界就相对成立。</p> 
<p>但有些岗位其实不用5年之久，譬如1-2年可快速掌握的社群运营，基础活动策划，文案起草等........<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>所以路径依赖的核心在于<strong>“是否能够意识到瓶颈期”</strong>，这个也是<strong>“依赖性高自尊”</strong>的持续强化带来的结果。</p> 
<p>再说极具负面型“不接受批评”境界，<strong>试想下一个人什么情况下能到这种状态？</strong></p> 
<p>由不稳定带来的防御无法转化为正循环，工作中经常受到反复的教育；最后延伸出表面高自尊，<strong>知行不能合一的踢皮球。</strong></p> 
<p>比如，当你刚入职家公司工作时满怀激情，但上级领导经常在做事上面给你甩脸色看，随着时间拉长，你原本做事的热情已不在拥有，而此时你的自尊遭遇种种打击，<strong>经过一次次内心对话“算了不计较”“算了不计较”。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></strong></p> 
<p>于是便出现防御的负循环，“你爱说就说呗”，反复的教育让你不在像从前那样开朗，活泼。</p> 
<p>而变得表面高自尊，内心厚黑，这一切也称之为“反向塑造”。你潜移默化被环境，人群所塑造着，当有天离开时会陷入另一种状态，即<strong>“自我怀疑”。</strong></p> 
<h2 label="一级标题"><span style="letter-spacing: 0px;">03.</span><span style="letter-spacing: 0px;">为什么会自我怀疑</span></h2> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">怀疑的背后其实是“自尊心受挫”需要调整正循环机制，自我怀疑有两种状态的产出，<strong>其一“落差太大”，其二“表明上进”。</strong></span></p> 
<p>我们知道自身若追求某件事时，理想状态与实际结果悬殊过高，就会有怀疑自身的能力情况，这就是“落差”。</p> 
<p>譬如在上述中你入职家公司时满怀自信，离开时被潜移默化的反向塑造，再换个环境去新公司接受入职，发现自身上上一段经历所做事情的方法论居然不能灵活运用，就要赶紧调整自身状态。</p> 
<p>这条线需经历四种波折，即<strong>自信，自卑，怀疑，调整，而后步入正规。</strong></p> 
<h3 label="二级标题">正面先看自卑</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">什么状态下会让一个人“极具自卑”，<strong>它有两面性，其一为“先天性”，其二是“后天影响”。</strong></span></p> 
<p>如先天性疾病带来的肌肉萎缩(耳鸣,耳聋,烧伤,烫伤)等,尽管父母再次安慰要走向阴影，找回自信，可众人异样眼光中仍有可能让一个人很难逃出语言的枷锁，这就属于先天性因素。</p> 
<p>原生家庭也是重要的一个维度，很多孩子出生因缺少爱，而致使性格发育部分缺失（疑心重），<strong>这也是骨子里的自卑。</strong></p> 
<p>譬如：<span style="letter-spacing: 0px;">有类人群在做事中他可以认为自己“不行”，但不允许别人说自己半个“不行”，否则被别人求自己办事就不会答应。</span></p> 
<p><strong>因而容易猜疑他人，经常去琢磨别人对自身态度：</strong></p> 
<p>“是不是又在那里说我”，我是不是又在讨厌自己；对方为什么要我说这种话，实际上，很多情况下对方都是无意而说，根本没有任何动机。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>但由于这种好猜疑心理作怪，弄的别人左也不是，右也不是，最后为减少麻烦和不必要愉快，只能横下一条心，<strong>“还是和他少接触”。</strong></p> 
<p>这类人群在后期有很多可塑造性，先天性自卑心极强的人是不怎么会处理人际关系，有时显得很笨，有时会弄巧成拙。</p> 
<p>再说后天性影响，人的一切愿景都是因为欲望。人被欲望驱使，欲望同时也被人所控制，在欲望追逐的过程中自尊心就会受挫，从而产生自我怀疑而自卑。</p> 
<p><strong>如一个人在平台总认为能力很强，若让他离开平台2个月便会开始产生自我怀疑。</strong></p> 
<p>现实中经常看到“一个人离职半年而不找点事情做，就会陷入自我怀疑”，开始思考是能力不足还是方向不对。</p> 
<p><strong>这些种种原因犹如猎豹CEO傅盛所述认知三部曲：</strong></p> 
<p>不知道自己不知道，知道自己不知道，知道自己知道，不知道自己知道，若在“愚昧之巅”（不知道自己不知道）当中久了，就会陷入内在自卑，当然自卑也有其正面性，那便是“表明上进”。</p> 
<h3 label="二级标题"><span style="letter-spacing: 0px;">反面看“表明上进”</span></h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">若从生理层出发，自我怀疑是种“保护机制”，它能有效的自我激励，偶尔修正自身某个状态的均衡值，让人保持清醒的头脑，不因过分自我而盲目自大。</span></p> 
<p><strong>偶尔的自我怀疑不会让人自卑反之“醒脑上进”，为什么？</strong></p> 
<p>如同上述场景中，你因离开平台很久无事可做造成“思考是否是能力问题”，你因公司错误的决策而反思“不应该这么做”，<strong>这表明开始从愚昧之巅往“知道自己不知道”发展。</strong></p> 
<p>尝试从旧认知，旧场景的自卑中拉回自身意识，然后是设定新的正循环通路，立计划，做行动，本质是表明上进。</p> 
<p>同时表明上进是“降低自我标准”，抬高行动力，把目标与自我怀疑所产生差值拉平衡，我把它简单理解为：<strong>“内心的冲击与外在的需求”做统一。</strong></p> 
<p>例如完美主义者，他总是在各种状态下都表现比较优秀，但因某件事而突然不完美就会“自我怀疑”。</p> 
<p>当遇到困难不得不付出以往没有的努力时，就很容易认为自己并不如他人想象的那么优秀，而是伪装的成功者。</p> 
<p>好比自己，当我们提出严苛的标准而（自认为）未能达成时，就会感到挫折与降低自信，那“表明上进”这一面就能清晰的让自身认知到问题所在，<strong>试图把外在需求与内心冲击拉倒平衡标准。</strong></p> 
<h2 label="一级标题"><span style="letter-spacing: 0px;">04.</span><span style="letter-spacing: 0px;">给想法设定回旋机制</span></h2> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">聊这么多，你对“看法”背后所形成的内外因也有清晰的认知，那如何调整这种状态而让自身变得强大，不被看法所困呢？<strong>简述总结为四种张力不同视角，分享与你：</strong></span></p> 
<h3 label="二级标题">其一：看法背后看思考</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">我常说要跳出自身看问题，多数人面临对方评价时，往往会第一时间格外情绪化，面对夸奖感觉得意或窃喜，面对批评或贬低会特别羞愧与愤怒。</span></p> 
<p>而我面对这一切早已做到“无感知化”，什么意思？<strong>即抛出情绪杂念，看背后的思考。</strong></p> 
<p>我的做法为，分清一件事对方所评价有无证据可依。当朋友一句评论对你有影响开始自我怀疑时，你首先应该思考：</p> 
<p>我的审美下滑了？我哪里做的不对？<strong>哪些有证据可参照，确实如此还是别人情绪化表现而已。</strong></p> 
<p>把“自我主观”与“客观现实”剥离，证据就是一种“客观事实”是那些确认发生的事或参考依据，自我主观则是<strong>“你这事不行，但也说不出所以然”。</strong></p> 
<p>即使说出：“你这审美不好，你这字体不对”；你也不应该把这段话考虑其中，因为你可以反驳，字体与审美是基于“用户调研数据分析”得到的平台众多用户反馈。</p> 
<p>所以站在高视角，看你与别人的对话背后的思考方式比“争论”更重要，此时你也就把“高敏感”调成了静音，因为你已经不再关注那些闲言碎语。</p> 
<h3 label="二级标题">其二：给自尊心设定回路</h3> 
<p>依赖性高自尊和异质性高自尊（heterogeneity of high self-esteem）都不是好状态，那什么是自尊最好的状态？<strong>即心中“无自尊”。</strong></p> 
<p>你见过很多女生上厕所都喜欢“两个人牵手一起去”，这其也是依赖性自尊基础表现，“我喜欢与人一起做事”<strong>这都是长期依赖性让自己缺乏安全感的因素。</strong></p> 
<p>怎么办？锻炼独立人格，所有事情尽可能尝试自身先去做，如若不行再寻求帮助，而非开始就尝试借助外力。</p> 
<p><strong>那异质性高自尊怎么破？</strong>有意识的认知到假自尊的三个维度（防御性，不稳定；表面性），然后做出“意识重塑”。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>下次遇到对方打破自身认知，批判的问题，不是做反驳而是认真聆听。</p> 
<p>重塑上述第一步，思考它什么这么说，那防御性也就自然消失，心内便学会接纳，即我知道自己知道的状态，<strong>借假修真，借事修心。</strong></p> 
<h3 label="二级标题">其三：有意调整上进模式</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">我们每天所做之事，汇总一句话概括为“内心的冲击与外在的需求做统一”。</span></p> 
<p>如若是固定性思维永远不可能做到，原因在于他做事出发的基石是“昨天的自己”，“昨天的认知”。</p> 
<p>35岁以后的人两级分裂最严重，一类很成功，一类在家带孩子。</p> 
<p>所以剥离昨天的自己很重要，自我怀疑最重要的毛病在于“始终用昨天的大脑思考今天”，昨天就是这么做的，这样可以找到内心安全感。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>众所周知，世界唯一的确定就是<strong>“不确定性”</strong>，两者统一的本质在于用新方式适应新环境，把沉浸昨天的思维拉到未来，所以“我当下状态”，决定“明天自己的样子”。</p> 
<p>有意调整上进模式就是<strong>“剥离以前”，</strong>在心里这杆秤上，未来的自己比昨天重要。</p> 
<p>改头换面但并非容易之事，那该怎么做呢？塑造未来的我，脑中思考一年后我想成为什么样，去逐步调整他的进度条，牵引向上成长。</p> 
<h3 label="二级标题">其四：小步迭代上述行为</h3> 
<p>学而不思则罔，思而不学则殆，一旦意识到问题所在并找到解决方案，试着尝试让自身进入正循环，我见很多人上来就期许全部改变，这是认知谬误，那怎么做呢？</p> 
<p><strong>先从“看法背后思考”开始</strong>，如今天开会场景，与人交流中，对方说话时除关注语言交流外，思考他为什么这么说？</p> 
<p><strong>待一星期之后，尝试调试自尊为静音模式，即别人说我个人什么都没关系。</strong></p> 
<p>我也不会因为一句话而刺激的在办公室大吵，也不会因为一句诋毁而“疏远同事”，我目标是借事修心，把事做成，心为平静，提升自身。</p> 
<p>然后尝试设定三个月，半年为单位的迭代小目标，<strong>围绕目标有意调整“上进状态”。</strong></p> 
<p>把所有固化思维抛出脑后，过滤杂念，升级认知，然后小步迭代，事能否做成，个人心境高兴与否，不取决于别人，而取于内心。<span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>这套思维模型有助于太在意别人看法而想要试图改变，无法从根源改变的朋友，你的纠结也许来源别人一句话，别人一句话也许改变你的行为，所以别人看法只是“自身判断事物的一则依据而已”。</p> 
<h3 label="二级标题">总结一下：</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">太在意别人看法怎么办？</span></p> 
<p><strong>抛弃自我敏感的主观意识，调整状态，与人拉齐共识度，历练自尊张力，忘掉自尊站在高维度审视自己与别人的对话，有意调整上进模式，小步迭代自己。</strong></p> 
<p>希望你拥有更好的心态素质对待身边一切，<strong>大怒不怒；大喜不喜，大悲不悲；既往不恋，当下不杂，未来不迎，纵横向前，真正接纳自己的价值。</strong></p> 
<p><strong>学术研究文献参考：</strong></p> 
<p>1.戴维·迈尔斯《社会心理学》第2章 社会中的自我</p> 
<p>2.张丽华, 曹杏田. (2017). 脆弱型高自尊研究:源起、现状与展望. 辽宁师范大学学报（社会科学版）</p> 
<p>3.自尊只有高低之分吗？自尊心的异质及启示</p>  
</div>
            