
---
title: '好的人际关系网，功能性都很强'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3677'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 08:37:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3677'
---

<div>   
<h2>‍01</h2> 
<p>在人际关系中，有一个非常常见的错误认知 - 只要经常联系，就说明彼此关系亲近。</p> 
<p>然而，事实真是这样吗？</p> 
<p>有位学员，他是做教育培训行业的，因为人际关系的困惑来找我做一对一教练辅导。</p> 
<p>一直以来，他自认为是个善于交际的人。一周7天时间，至少有4天下班后，他都会和朋友们聚在一起。</p> 
<p>后来，由于教育培训行业的重大改革，一夜之间，他失去了工作。</p> 
<p>在这个行业混了近十年，他做出过不错的成绩，然而在面对突然失业，被迫转行的时候，自己对未来也充满了迷茫和担忧。</p> 
<p>本想跟身边朋友聊一聊对未来职业的想法，听听他们的意见，他却发现自己根本说不出口，而且朋友们对他的职业变动也并不关注，除了每次问一句找到工作没，并没有其他更加深入的交流，大家还是像以前那样聊天吃饭喝酒，聊足球聊篮球。</p> 
<p>这一切让他觉得自己非常失败，不仅工作没有了，就连朋友也不是真正关心自己。</p> 
<p>为什么会这样呢？</p> 
<p>其实，判断你和一个人关系亲近度的标准，不是你们相处的时间长短，而是你与Ta的心理距离。</p> 
<p>什么是心理距离？</p> 
<p>心理距离，说的是你与对方对彼此内心想法的了解程度。</p> 
<p>了解程度越高，说明你们的心理距离越近，了解程度越低，说明你们的心理距离越远。</p> 
<p>事实上，每一个人都有自己的内在防御机制，而只有当你与一个人有着比较近的心理距离时，你才能够卸下内心的防御，愿意打开自己，并与对方做出深入的交流。</p> 
<p>就像我这位学员，他虽然花了很多时间和朋友们在一起，但他们聊的都是内心之外的东西，并未真正卸下自我防御机制，他们之间还有不少心理距离。</p> 
<p>所以，在遇到困难时，他就无法向他们分享自己内心的真实感受，而对方也无法感应到他的需求，因此也就无法回应。</p> 
<p>可见，判断你与对方亲密度的标准，不是时间，而是你与Ta的心理距离。</p> 
<p>如果，你在与你心理距离远的人身上花了太多的时间精力，却忽略了与你心理距离近的人，那么在遇到重大事情时，你就会有种无处诉说、无人倾听、无人出谋划策的感受。</p> 
<p>除了心理距离，在我上面分享的学员案例中，他找不到出谋划策的人的另一个原因是：他过于局限了人际交往的角色。</p> 
<p>也就是说，在他的人际交往中，交往对象的角色过于单一，他的这些朋友都属于同一类别。</p> 
<h2>02</h2> 
<p>所以，如果你想构建良好的人际关系网络，那就需要按照心理距离的远近，对你的朋友进行划分。</p> 
<p><strong>在这里，我们可以把自己的所有朋友划分为三类，分别是：核心关系、功能关系、泛泛之交。</strong></p> 
<p><strong>第1类关系：核心关系</strong></p> 
<p>如何判断你和Ta的关系属于核心关系？</p> 
<p>可以通过以下三个问题，进行判断：</p> 
<p>第一个问题：如果Ta不在你身边了，你觉得自己的人生还完整吗？</p> 
<p>伯牙善于演奏，钟子期善于欣赏。钟子期去世后，伯牙认为世界上再也找不到知音了。</p> 
<p>于是，他把自己最心爱的琴摔碎，终生不再弹奏。</p> 
<p>没有了子期，伯牙认为自己的人生已不再完整，因为再也没有人能听得懂他了。</p> 
<p>钟子期，就是伯牙的核心关系。</p> 
<p>第二个问题：Ta对你有多重要，你是否心甘情愿为Ta做出牺牲？</p> 
<p>日常与人相处中，每个人都不可避免的面临各种各样的利益冲突，比如时间上的冲突、金钱上的冲突，以及关系上的冲突等。</p> 
<p>而处于你核心关系的人，就是在你面对利益冲突时，心甘情愿的愿意为Ta牺牲自己所在乎的利益的人。</p> 
<p>在这里，”牺牲”说的并不是那些不重要的东西，而是那些你非常在乎的东西。</p> 
<p>如果你很在乎时间，你却愿意为Ta挤出时间；如果你很在乎金钱，你却愿意为Ta大手大脚的花钱，那么Ta就是你的核心关系。</p> 
<p>第三个问题：你是否愿意把自己不为人知的一面告诉他？</p> 
<p>每个人的内心都有脆弱，以及难以启齿的东西，也许是阴暗的一面，也许是痛苦不堪、不愿回首的过去，是否有这样一个人，让你愿意把这一切都告诉他，而不必担心他的评判与轻视？</p> 
<p>如果你与Ta的关系，可以满足以上任一问题，那就说明你与Ta具有核心关系。</p> 
<p>一个人的核心关系，不会很多，毕竟知音难觅，灵魂知己更是难得，所以对于这类关系，你该格外珍惜，为此付出时间和精力。</p> 
<p>相反，如果你还没有核心关系，那么你的人生就会有举步维艰之感，这时就需要你去寻找和发展。</p> 
<p><strong>第2类关系：功能关系</strong></p> 
<p>功能关系，说的是那些能够满足你特定需要的功能性关系。</p> 
<p>比如，你需要有人给你情感上的依靠，你需要有人给你事业上的帮助，你也需要有人陪你一起逛街吃饭等......这些就都属于功能关系。</p> 
<p>如何判断你跟Ta的关系是功能关系呢？</p> 
<p>这里有两个判断标准：</p> 
<p>第一个标准是：能够满足你特定需求的关系。也就是说这个人身上存在你需要的某些东西，从而能够满足你的某种需求。</p> 
<p>第二个标准是：这些功能是能够被你所用的。如果你用不了，那么这个人对你来说就不能算是功能性关系。</p> 
<p>我们与他人的功能关系，可具体分为13类，在这里先跟大家介绍其中很重要的7类。</p> 
<p>1、同好：那些与你有相同或相近兴趣爱好的人。</p> 
<p>2、支柱：那些永远站在你这边的人，他们是你的最佳拥护者。</p> 
<p>3、中介：顾名思义，他们会给你提供桥梁，让你得到你想要的东西。</p> 
<p>4、教练/推手：他们擅长引导和发掘潜力，会推动你不断向前，不断成长。</p> 
<p>5、开心果：那些能让你有<a class="project-link" data-id="1678382328738821" data-name="好心情" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_5435006ccb0548a99ce1d885a332e2e5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678382328738821" target="_blank">好心情</a>，给你带来快乐的人。</p> 
<p>6、开拓者：那些给你带来新视野、新想法、新文化的人。</p> 
<p>7、同<a class="project-link" data-id="1679743808951048" data-name="行者" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_c5ad700caa4748379ed8ff26142291ab_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679743808951048" target="_blank">行者</a>：拥有共同目标一起前行的人。</p> 
<p>可见，不同的朋友，因为他在性格特点、经验能力上的不同，与你形成的关系可能就是完全不同的功能关系。</p> 
<p>比如：我的团队成员，就是我的“同行者”，我们平时一起远程工作，互相支持打气，向着共同目标不断前行。</p> 
<p>我的一些朋友，则是我的“同好”，我们有共同的爱好，包括园林、书画......所以，每年我都会花一些时间与他们见面，或是一起游赏园林，或是一起品茶论画。</p> 
<p>我也有一些“开拓者”式的朋友，比如我的一些CEO、创始人朋友，跟他们聊天常常会有很多新的收获，包括视野上的收获，以及见识上的收获。</p> 
<p>我也有自己的教练/推手，每月一次的一对一教练辅导，正是帮助我梳理近期问题、深入认识自己的机会。每当我有重大问题需要决策时，教练/推手也会给我很大助力。</p> 
<p>这些，都是我的功能关系，而对于不同功能的朋友，与之交往的方式自然也该不同。</p> 
<p>当你运用这个划分方法时，需要注意以下两个原则：</p> 
<p>第一个原则：什么人处于什么角色是由你决定的，角色并不是天生的。你可以去刻意经营你们之间的某一种功能性关系。</p> 
<p>第二个原则：不要把你的所有期望和需求放在同一个人身上。</p> 
<p>关系中的很多痛苦之所以会产生，正是因为我们总想在一个人身上满足自己所有的需求和期待。</p> 
<p><strong>第3类关系：泛泛之交</strong></p> 
<p>泛泛之交，说的是那些不能满足你特定需求的关系。</p> 
<p>这些关系，可能是平日单位里的一些同事，你们虽然相互认识，但你不会找他帮忙，更不会有情感上的连接，这就是泛泛之交。</p> 
<p>在所有关系中，泛泛之交一般都占据了最大的比重。</p> 
<p>就像从小到大，我们认识过那么多的人，但现在留在生命中的还有多少？那些被我们遗忘的，以及分开后就再也不联系的，都是泛泛之交。</p> 
<p>在通过对朋友进行了以上三类梳理后，你就会对自己的人际关系网络拥有一个全景性的了解。</p> 
<p>而这时，你就可以清晰的看到，自己在哪个类别严重缺失，或者对哪个类别的关注过少或过多，从而就能做出相应的调整。</p> 
<p>并最终为自己构建一个具有不同功能、满足不同需求的人际关系网，然后<a class="project-link" data-id="1679723499672321" data-name="花时间" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_44e19be8d0b14ba78df0977d90a08a39_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679723499672321" target="_blank">花时间</a>精力把它经营的越来越好。</p> 
<h2>最后的话</h2> 
<p>我们在这个世界上，都不是孤立存在的。</p> 
<p>你和外界发生联系的过程，就是你在建立自己的人际关系网络的过程。</p> 
<p>只有当你拥有了一个良好的人际关系网络，你才可能活出真正好的人生。</p> 
<p>与你共勉。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/9ueltk3Ss9ZbdjsdtErR7Q">“艾菲的理想”（ID:xiaoyaolsh）</a>，作者：艾菲的理想，转述师：幸而，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            