
---
title: '如何在生活中提高自己的智商？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1442'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 11:30:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1442'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：智商能决定很多事情，从概率上讲，高智商的人明显在生活中会更成功。虽然智力在很大程度上是由基因决定的，但也有一些办法可以在后天提升IQ。最后，要想获得幸福的生活，光有智商是不行的，还要与自身努力相结合。本文译自Medium，作者Isaiah McCall，原标题为" <em>Why IQ Determines Everything in Your Life (the Sad Truth) </em>"，希望对您有所启发。</p> 
<blockquote> 
 <p>“吹嘘自己智商的人都是失败者。——斯蒂芬·霍金( Stephen Hawking)</p> 
</blockquote> 
<p>霍金说得<a class="project-link" data-id="29872" data-name="有道" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_7a729cd6be444a02ac5ecdf2c0ccbb30_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/29872" target="_blank">有道</a>理。话虽如此，智商(IQ)测试依旧是迄今为止最有效、最可靠的心理测量方法之一。</p> 
<p>根据心理健康网站verywell Mind的说法，“智商测试是一种评估方法，它衡量一系列的认知能力，并综合得出一个分数，用以衡量一个人的智力能力和潜力。”</p> 
<h3 label="二级标题" style>1.  高智商=更好的生活</h3> 
<p>研究表明，高智商通常会给人带来更多的金钱、更大的成功、更长寿、更健康的生活。一项历史研究详细阐述了高智商的好处：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>1955年，特尔曼研究对象的平均收入是3.3万美元，而全国平均收入为5000美元。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">三分之二的人获得了大学学位，还有很多人继续取得了研究生和专业学位。他们中的许多人后来成了医生、律师、企业高管和科学家。</span></p></li> 
</ul> 
<p>平均智商是100，而超过140就被认为是高智商或天才水平。爱因斯坦的智商是160，雅各布·巴内特（Jacob Barnett）的智商是170。巴奈特是一个神童，10岁就大学毕业了。22岁的他就成了一名天体物理学家。</p> 
<h3 label="二级标题" style>2.  什么叫智商低？</h3> 
<p>美国军方的做法帮助我们识别了什么算是低智商：军队不会接受智商得分低于83分的人。</p> 
<p>为什么？因为数十年的心理测量研究表明，任何智商低于83的人都是军队的负担。而有趣的是，10%的美国人的智商低于83。</p> 
<p>然而，智商是固定的吗？在你的一生中，你增加自我价值的几率是多少？</p> 
<h3 label="二级标题" style>3.  测试智商的常见问题</h3> 
<p>在我们开始讨论智商的变化之前，让我们先谈谈智商测试本身。智商测试有几种类型，但在大多数情况下，它们都是由一系列复杂的批判性思维问题组成的。</p> 
<p>以下是一些典型的智商测试问题。</p> 
<p>1.  一根球棒和一个球合起来要1.10美元，球棒比球贵1美元，请问球多少钱？</p> 
<p>2. 下列哪一个选项可以排列成一个包含5个字母的英语单词？</p> 
<p>a. H R G S T<br> b. R I L S A<br> c. T O O M T<br> d. W Q R G S</p> 
<p>不会也没关系，别难为自己。往好的方面想，你还有很大的智商提升潜力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>4.  关于智商的真相</h3> 
<p>研究表明，我们的智力大部分是遗传的。然而，智商是可以提高的，而且似乎有一个保证有效的方法——那就是：</p> 
<p>“Just do it.” — Nike</p> 
<p>我没开玩笑，就是这样的，这就是提高智商的好方法：去做。更具体地说，是做一些活动，如演奏乐器、锻炼、阅读、学习、探险、探索——所有这些，只管去做。</p> 
<p>例如，锻炼可以增强神经可塑性，这是大脑建立联系并创造新的神经元的过程。</p> 
<p>想学一门新语言吗？可以配合锻炼。2017年，瑞士苏黎世大学开展的一项研究显示，体育锻炼会加快学习一门新语言的过程。</p> 
<h3 label="二级标题" style>5.  音乐家也有更高的智商</h3> 
<p>范德比尔特大学的心理学家Crystal Gibson, Bradley Folley和Sohee Park发现，受过专业训练的音<a class="project-link" data-id="84161" data-name="乐家" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_5f9e7b389cff40159e04bb495c9b6fea_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/84161" target="_blank">乐家</a>比普通人更频繁地使用左右脑额叶皮层。</p> 
<p>Folley说：“我们研究音乐家是因为创造性思维是他们日常生活的一部分。我们发现，他们对问题的思考方式和相关的大脑活动和一般人存在质的差异。”</p> 
<p>甚至你的音乐品味也会影响智商。</p> 
<h3 label="二级标题" style>6. 年龄也会影响智商</h3> 
<p>在另一项研究中，33名英国学生在12岁至16岁时进行了智商测试和脑部扫描，大约四年后又进行了一次。9%的学生在智商分数上有15分或更多的提升。</p> 
<p>这就是为什么在东方文化中非常尊重老人。他们不会把老人送到养老院，而是照顾他们，直到他们去世。</p> 
<p>因为，智慧随年龄增长。</p> 
<p>最后我想说，智商是成功最重要的指标之一。但是像斯蒂芬·金、J.K.罗琳或拉尔夫·劳伦这样的成功人士会经常告诉你，要想走得更远，要把天赋和努力相结合。幸福把握在自己手中。</p> 
<blockquote> 
 <p>“艺术家如果没有天赋就一无是处，而天赋如果没有努力也一无是处。”——Émile Zola</p> 
</blockquote> 
<p>译者：Jane</p> 
<p>推荐阅读：<a href="https://36kr.com/p/1202707061913348">我，25 岁去越南创业，一分钱都没挣到</a></p> 
<p><br></p>  
</div>
            