
---
title: '如何在第一眼就获得他人的好感？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6701'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 07:14:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6701'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：“第一印象”非常重要。在很多情况下，喜不喜欢一个人，想不想跟一个人接触更多，想不想跟一个人合作，这些问题在第一眼就决定了。人就是倾向于在不了解另一个人的情况下就对这个人做出迅速判断。你改变不了这个事实，但可以利用这个事实，以在短期内获得一个人对你的好感。那么如何给人留下好的第一印象呢？本文提出了6点建议。文章来自编译，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>在不到一秒钟的时间里，你就会对遇到或见到的人做出迅速的判断。你会迅速确定他们是可爱的，有吸引力的，有能力的，值得信任的，还是有侵略性的。</p> 
<p>没关系，我们都是这样的。</p> 
<p>这是一种心理学家称之为“薄切片”(thin slicing)的现象，意思是用少量的信息做出非常迅速的决定。</p> 
<p>是的，这似乎不公平。但从进化的角度来看，这样更有效率。</p> 
<p>好消息是，你可以利用这种心理来控制人们对你的看法，这最终会帮助你在专业、社交或情感生活中获得你想要的结果。</p> 
<p>那么，你应该更加注意些什么呢？往下读就知道了。</p> 
<h2 label="一级标题" style>1. 手和脚揭示了你内心的真实状态</h2> 
<p>想象一下你正在等待一场面试的开始。你的手摆弄着面前的笔，脚上下乱动。</p> 
<p>你很紧张，这很明显。</p> 
<p>肢<a class="project-link" data-id="504908" data-name="体语" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210813/v2_12f1e787d02b46d6ac086f18cdf2f5bf_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/504908" target="_blank">体语</a>言专家称，人的手和脚是进入思想的真正窗口，比面部表情更能准确地传达你的内心状态。这是因为你的手和脚是身体的一部分，经过数百万年的发展，手和脚可以快速地对感知到的威胁做出反应，以便你准备好采取行动。</p> 
<p>它们是你身体的“第一反应者”，因此当你感到紧张或难为情时，这两个部位是最难控制的。</p> 
<p>因此，手部和脚部往往也是最能说明问题的。FBI的人更多地依靠手脚而不是脸部来判断一个人是否在说谎。</p> 
<p>看一眼别人无处安放的手，你就会知道他们有多焦虑，即使他们在微笑。</p> 
<p>对这个问题，有一个简单的解决方案。</p> 
<p>当你不安的时候，尽量保持自己的手和脚稳定。一开始可能很难，但随着时间的推移，这会成为一种习惯。做到这一点，你会立刻显得更镇定和自信。</p> 
<h2 label="一级标题" style>2. 注意你的坐姿和站姿</h2> 
<p>在我12岁的时候，不得不通过矫正器来改善自己的姿态。从那以后，我总是会注意到别人的姿态。让我震惊的是，有那么多人在走路或坐着的时候弯腰驼背。</p> 
<p>这很有趣，因为改变人整个外貌的最简单的方法就是站直。如果你耷拉着肩膀向前倾，整体会看起来很糟糕。</p> 
<p>当身边大多数人的姿态都不是很好时，如果你能站得直坐的正，就会显得更加自信。</p> 
<p>除此之外，保持良好姿态还有一个额外的好处。</p> 
<p>良好的姿势可以改善你的胸腔，帮助内脏正常工作。所以，如果你有偏头痛、消化不良或经常感觉氧气不足的问题，请注意你的姿态。</p> 
<h2 label="一级标题" style>3. 注意你穿衣打扮的方式</h2> 
<p>我曾经有一个同事，每天来上班时都穿得非常漂亮。她看上去完美无瑕，风格出众。</p> 
<p>唯一的问题就是她的鞋子。她穿的鞋子看上去总是又旧又脏又破，与外表的其他部分太不协调了，最终使她的一切看起来都又旧又破。</p> 
<p>我们需要承认这一点，那就是我们都会注意并评判他人的穿着方式。</p> 
<p>人们总是注重细节。</p> 
<p>不过，你不需要花费成千上万元在衣服上，以使自己看起来不错。有时候，这很简单，只要穿干净、合身、没有褶皱的衣服，再配上一些饰品就可以了。</p> 
<p>所以，想想你希望别人在看到你时会怎么想，然后相应地塑造自己。这是你在外表上可以做的最好的投资之一。</p> 
<h2 label="一级标题" style>4. 注意进行眼神交流</h2> 
<p><em>“当他直视别人的眼睛时，没有人能说谎，没有人能隐瞒任何事情。——保罗·科埃略（Paulo Coelho）</em></p> 
<p>许多人会对眼<a class="project-link" data-id="58423" data-name="神交" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_8b43e93cdd1343bb95b485182139ad63_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/58423" target="_blank">神交</a>流感到不舒服。</p> 
<p>你可能会经常注意到一种现象，那就是有很多人为了不抬头看周围的人，就默默拿出了手机。然而，眼神交流是你所能掌握的唯一最有力的肢体语言。</p> 
<p>当你和某人进行直接的眼神交流时，你会被认为更有说服力、更有见地、更真实、更真诚、更可信。</p> 
<p>你不需要盯着别人看，但直视他们的眼睛，你会立刻表现出自信和外向。</p> 
<p>更重要的是，根据中医的说法，你的眼睛能揭示自己的健康状况。这就是为什么人们会下意识地看着对方的眼睛来衡量整体的幸福感。</p> 
<p>简单地说，与人沟通时要进行直接的眼神交流，而不是低垂着目光。这会改善你在任何情况下给人的第一印象。</p> 
<h2 label="一级标题" style>5. 注意你走路的方式</h2> 
<p>我有个朋友是一位经验丰富的潜水教练。他说，当他看到一个人在水下移动时的样子，就知道这个人会成为什么样的潜水员。</p> 
<p>他可以马上判断出这个人是会恐慌还是会冷静放松。</p> 
<p>在陆地上也是如此。</p> 
<p>你移动的方式，特别是走路的方式，反映了你的思想状态和思维方式。事实上，研究发现，走路的速度反映了你的性格。</p> 
<p>不相信我吗？那就去户外的咖啡馆或公园的长椅上坐上几分钟，看看人们走路的样子。你会惊讶地发现，你很快就能了解到面前的是什么样的人。</p> 
<p>你的走路姿势说明了什么？</p> 
<p>如果有必要的话，拍一段自己走路的视频，或者问问朋友他们如何看待你走路的方式。</p> 
<p>一开始可能看起来很傻，但这是人们在脑海中描绘你性格的主要方式之一，所以你最好确定自己通过走路姿势传达出的是什么信息。这是你想传达的信息吗？</p> 
<h2 label="一级标题" style>6. 注意你散发的能量场</h2> 
<p>你的能量就像你周围的磁场，它可以排斥人，也可以吸引人。</p> 
<p>然而，大多数人并不知道如何有意识地创造自己想要向外界传播的那种情绪和精力状态。</p> 
<p><em>镜像神经元能感知情绪状态，这意味着其他人能了解你的感受。</em></p> 
<p>因此，当别人和你在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>的时候，你可能会表现出愤怒、压力或焦虑，而却没有意识到这些会对别人产生怎样的影响。</p> 
<p>这是为什么呢？</p> 
<p>这一切都归结为镜像神经元。当你看到某人以某种方式行动时，这些神经元就会被激活。当你面前的人喝了一口水时，你会本能地伸手去拿水杯。</p> 
<p>事实证明，镜像神经元也能感知情绪状态，这意味着其他人可以了解你的感受。这一切都发生在潜意识层面，很明显，你会很自然地被那些让你感到放松、快乐或自信的人所吸引。</p> 
<p>这是真的。在列出的几点中，这一点是最难控制的。然而，这也是最重要的。如果你的能量是积极的和充满活力的，人们可以忽略几乎任何事情。</p> 
<h3 label="二级标题" style>写在最后</h3> 
<p>人们经常因为给人留下了不好的第一印象而难过。或者，当一个人给别人留下的印象与他们看待自己的方式不一致时，就会感到沮丧。</p> 
<p>是的，人们总是会误读和误判别人。</p> 
<p>然而，对彼此做出快速判断是我们人类的天性。</p> 
<p>所以，如果你想从一开始就对别人对你的看法有更多的控制权，请注意这些简单的因素，并确保它们所传达出的信息，就是你想传达给别人的信息。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            