
---
title: '如何找到自己的目标和使命，做_难而正确_的事情？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5010'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 09:13:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5010'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：只要方向对，走的慢也没有关系。在生活中，我们首先要找到目标和方向，然后做难而正确的事情。本文是教我们如何找到个人目标和使命的指南。本文译自Medium，作者Darius Foroux，原文标题为<em>A Brief Guide to Finding Your Purpose</em>，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>纵观历史，一个人往往生来就注定要做某个固定的工作，木匠的孩子也是木匠，一个农民的孩子以后也要在地里干活。</p> 
<p>但自从工业革命以来，随着越来越多的人接受了教育，我们大多数人现在都有能力和机会来塑造我们自己的生活和职业生涯。我们不再受父母行为的束缚。</p> 
<p>这在人类历史上是一个惊人的转变。从宏观上看，我们的生活越来越好。然而，所有这些机会背后也都有缺点。</p> 
<p>现在生活中有这么多的道路，我们很多人都不知道该做什么。事实上，在过去六年里，每一个报名参加我一对一培训的人，都是因为缺乏方向。</p> 
<p>我也有过这样的经历，所以我知道，每天醒来没有目标是多么令人沮丧。即使我们有目标，我们怎么知道这个目标是否值得呢？</p> 
<p><a class="project-link" data-id="442969" data-name="罗伯特" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_3d2a6833865340f297135f1f48edf605_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/442969" target="_blank">罗伯特</a>·格林(Robert Greene)在他的《人性法则》(The Laws Of Human Nature)一书中称其为“漫无目的法则”(Law Of Aimlessness)。除了没有目的，他认为我们还倾向于追求“错误的目的”。这里有一些例子：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p><strong>追求快乐</strong>——性、娱乐、游戏，等等。如果当你追逐某样东西时，最终会感到空虚，那就是一个错误的目的。</p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">歪门邪道</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——人们总是需要有一些信仰。理想情况下，信仰应该是一些内在的东西，比如个人使命或目标。但当这信仰缺失时，一些人可能会盲目追随错误的组织，这样他们至少会觉得至少自己属于某个地方。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">金钱和成功</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——你不需要很多钱也能生存。人们追逐金钱是为了外表和自我。从长远来看，这不会带来任何好处。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">寻求关注</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——有些人想成为社交明星，因为他们追求点赞和关注。关注和认可会让人上瘾。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">玩世不恭</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——玩世不恭是一种觉得生活没有意义或目的的感觉。弗里德里希·尼采曾经说过：“人们宁愿把空虚作为目标，也不愿没有目标。”那些认为生活毫无意义、从不努力改善的人，是选择了最容易的道路。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">1.  这些迹象表明，你在追逐一个错误的目标</span></h3> 
<p>所以你可能会想，“我的目的是错误的吗？”那么你要看看，在你的生活中，你经常有以下的精神状态吗？</p> 
<p>1.  <strong>无聊</strong>——一直盯着手机，直到工作结束，这样你就可以随意地在Netflix上狂看？或者因为没有更好的事情可做，而花几个小时刷<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>？每当你做某事“只是为了打发时间”，那就是无聊。这是一种漫无目的的生活方式。</p> 
<p>2.  <strong>不安全感</strong>——爱夸夸其谈的人经常用夸夸其谈来弥补自己的不足。这是他们缺乏安全感的表现。</p> 
<p>3. <strong> 焦虑和压力</strong>——你有没有遇到过这样的人，当工作变得艰难时突然消失？这通常是因为他们逃避艰难的选择和压力。所以他们很少学会处理逆境。当我们无法应对生活抛给我们的东西时，我们就陷入了逃避现实的习惯中。</p> 
<p>4.  <strong>抑郁</strong>——这是一个完整的循环：你感到沮丧，但你没有采取行动让自己变得更好。你知道你的工作和感情都不顺，这让你很痛苦。你总是感到压力和焦虑。从长远来看，这种状况最终会发展成抑郁症。</p> 
<p>如果你出现上面的情况，你可能有一个错误的目的。根据我的个人经验，我可以告诉你，你完全可以改变自己的生活。直到我快30岁的时候，我才有了一个真正的目标。之前我只是追求学位，工作和经验。</p> 
<p>我还认识一些人，他们在50多岁时才意识到自己有一个错误的目标。只要是正确的事情，什么时候开始做都不算晚。</p> 
<p>首先要意识到的是，你只能从自身强大的地方开始改变。伟大的商业思想家彼得·德鲁克说得很好：</p> 
<p><em>“一个人的表现只能靠自己的优势。一个人不能把自己的表现建立在弱点上，更别说建立在自己根本做不到的事情上了。”</em></p> 
<p>了解自己的长处和短处很有挑战性。这需要时间。十年前，我从没想过我会开设网络课程，或者我的课程将帮助3600多人找到他们梦想的职业，获得经济自由，成为更好的作家。</p> 
<p>那么，我们如何培养高度的使命感和方向感呢？</p> 
<h3 label="二级标题" style>2.  密切关注那些能自然吸引你的东西</h3> 
<p>我的一个熟人是学会计的，他在“四大”会计事务所工作好几年了。他工作努力又聪明，所以已经被晋升好几次了。我问他为什么选择做会计，他说他的父亲也是会计。他说，十几岁时在父亲的办公室工作时，他“并不讨厌”这份工作，于是他决定从事这份职业。</p> 
<p>但是工作从来没有让他兴奋过。他寻找那些能让他兴奋的东西。他最后参加了公司社会责任项目，这个角色很吸引他。正如你所看到的，你不需要在世界的另一边寻找你的目标。你只需要更多地关注到你周围的机会。</p> 
<p>最终，他意识到社会工作是他的使命。两年后，他辞去了工作，决定全职从事志愿者工作。他说，这给了他一种以前从未在工作中体验过的内心满足。</p> 
<p>罗伯特·格林谈到我们都有一种“原始倾向”。没有父母、朋友和社会的影响，都有一些我们自然会被吸引的东西。</p> 
<p>我们的大脑在某些方面的智力是天生的。这可以是体育活动、数学、图像、音乐、对人的敏感性等等。我们只能通过走出去体验事物，而不去过多考虑表象或其他人会怎么想来了解自己的“原始倾向”。</p> 
<p>如果你还年轻，刚刚开始工作，更实际的做法是探索与你的兴趣相关的广泛领域。如果你是一个有更多经验的人，你可以使用你已经拥有的技能，并将它们应用到你的目标方向上。</p> 
<h3 label="二级标题" style>3．培养一些通用技能</h3> 
<p>有一段时间我不知道自己该做什么。这种情况发生在许多人身上。如果你还在努力搞清自己的“原始倾向”和目的是什么，你也不必一直感到无聊。你可以发展一些通用技能，关注个人成长。</p> 
<p>每个职业都有一些必要的技能，这些技能会影响你处理生活和工作的方式。以下是一些例子：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p><strong>自律</strong>——起床，去健身房，开始锻炼。毫不犹豫地去做这些事情，这才是真正的自律。我们不需要只依靠意志力。相反，要依靠一个能让你朝着目标前进的系统。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;"><strong>个人效率</strong>——工作时间长并不意味着你会得到更好的结果。这适用于生活的方方面面。我们要学习如何有效地完成更多的事情。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">沟通</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——这一技能影响着我们生活的方方面面。世界上有这么多的误解和不必要的争吵，都是因为缺乏良好的沟通。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">谈判</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——成为一个伟大的谈判家，你会发现更容易从“道德”上得到你想要的东西，并赢得最好的交易。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">说服</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——你可以学会用“道理”的方式影响他人。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">体力和耐力</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——除非我们所处的情况非常极端，我认为我们都应该至少做好自己的分内之事。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">灵活性</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——你不想变成一个身体僵硬的人吧，那就试着伸展你的臀部、腿筋、小腿和背部。我打赌你马上就会感觉好多了。</span></p></li> 
</ul> 
<p>记住，别人的情绪和精力会影响我们。所以不要和“有毒”的人在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>。相反，要亲近那些和你有相同个人发展目标的积极向上的人。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">4. 制定一个人生计划</span></h3> 
<p>在过去的六年里，我一直在计划我的每一天、每一个月、每一年。这对我的人生产生了巨大的影响。人生计划将我的目标变成行动。</p> 
<p>找到你的目标是一回事，但执行这个目标是另一回事。我们不能仅仅依靠动机或灵感来让事情有进展。正如吉姆·罗恩曾经说过的：</p> 
<p><strong><em>“只有动力是不够的。如果有一个白痴，你激励他，那他现在就是一个有动力的白痴。”</em></strong></p> 
<p>我非常喜欢这句话。吉姆·罗恩是有史以来最有趣、最鼓舞人心的演说家之一。</p> 
<p>总会有很多有诱惑力的东西分散我们的注意力。但是如果我们有一个人生计划，我们就知道我们必须要做的选择和方向。它为我们的目标提供了结构，我们不需要漫无目的地闲逛。我写了一篇关于制定人生计划的文章。但总而言之是要：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p><strong>制定一个5年计划</strong>——5年内你想做到什么位置？你不需要想得非常精确，但要知道你想要的生活方向。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;"><strong>制定一个1年计划</strong>——5年计划的目的是帮助你朝着某个方向前进。1年计划的目标是帮助你执行。</span></p></li> 
 <li><p><strong><span style="letter-spacing: 0px;">制定月度计划</span></strong><span style="letter-spacing: 0px;">——这个计划更具体，这个计划教你一步一步的执行，以更接近你的年度目标。</span></p></li> 
</ul> 
<p>一般来说，要避免专注于你无法控制的目标。不是想，“我想一年赚一百万！”而是要想想，“什么行动会给我带来年薪百万？”</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">5. 当你找到了目标以后，就开始行动吧</span></h3> 
<p>有些人知道他们想在生活中做什么，但仍然缺乏一致性。他们不能一直执行，所以最终取得的进展很小。</p> 
<p>关于捷径的建议有很多，但从长远来看，这些建议很少奏效。我们必须投入工作，日复一日，周复一周。有时你会感到无聊或没有动力,或者你会偶尔放弃自己的好习惯，感到糟糕或内疚。这没关系，休息一下，有时间再回去工作就好了。</p> 
<p>但无论发生什么，都要持续前进。你不需要有完<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>条件或理想的环境。用你所拥有的条件去工作就可以。</p> 
<p>当你觉得你在做一件你不喜欢的事情时，要放慢脚步，回到你真正的目标上去。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            