
---
title: '小盆栽大生意，盆栽蔬菜何以撑起几十亿大市场？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5175'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 09:38:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5175'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>盆栽蔬菜不仅给人们带来快乐，还撑起了一个几十亿的大市场。</p> 
</blockquote> 
<p>疫情之下，很多人在家种起了盆栽，也有不少人开始在自家阳台上种菜。</p> 
<p>盆栽种菜流行起来，让盆栽蔬菜形成了一个几十亿的大市场，而且 “盆栽蔬菜第一股”即将诞生。</p> 
<h2>01 “盆栽蔬菜第一股”即将诞生</h2> 
<p>NBS新品略关注到，盆栽蔬菜农产品生产商富景中国控股有限公司（以下简称：富景中国）近日递表港交所，三度冲刺港股IPO，再次引发了市场对“盆栽蔬菜第一股”的关注。</p> 
<p>富景中国主营盆栽蔬菜农产品（其栽在盆内并以盆售出）的种植及销售业务，盆栽蔬菜农产品包括27个叶菜品种，比如茼蒿、油菜、苦菊、油麦菜、小白菜、生菜、山芹及乌塌菜等。</p> 
<p>招股书显示，2019年、2020年及2021年，富景中国营收为1.18亿元（人民币，下同）、1.21亿元、1.55亿元；期间毛利为5924.7万元、5557.7万元、6894.7万元。</p> 
<p>引发关注的是，富景中国2021年收入复合增长率为14.82%，净利润0.47亿元，毛利率44.50%。</p> 
<p>因为高毛利率，盆栽蔬菜也被市场称为：蔬菜“奢侈品”。</p> 
<p>虽然目前超过70%的盆栽蔬菜通过批发渠道进行销售，但消费者对盆栽蔬菜的关注度越来越高。</p> 
<h2>02 没人能拒绝盆栽蔬菜</h2> 
<p>前几天，NBS新品略在逛菜市场时，发现了有店家卖盆栽蔬菜，一盆已经开花，还长出了小辣椒的盆栽蔬菜，看起来就很诱人，价格为35元一盆。</p> 
<p>过去人们都在阳台上种花花草草，如今越来越多的城市家庭开始在自家的阳台上种起了菜。</p> 
<p>弗若斯特沙利文报告数据显示，中国的盆栽蔬菜农产品销量由2015年的6300万盆增加至2020年的2.21亿盆，年复合增长率约为28.5%，预计2021年销量进一步增长至2.51亿盆。</p> 
<p>为何有那么多人开始在家种菜？</p> 
<p>在NBS新品略看来，盆栽蔬菜并不简单，是一种健康绿色的生活方式，能带给人们多种快乐体验。</p> 
<p>首先，盆栽蔬菜是一种生活方式。</p> 
<p>盆栽蔬菜作为盆景，可以观赏，作为阳台蔬菜，不受季节限制，一年四季均可种植，可以现摘现吃，是一种生活方式。</p> 
<p>背后的深层次原因是，农耕意识已经深入中国人的观念，中国人对田的热情，写进了骨子里和基因里。</p> 
<p>所以说，盆栽蔬菜是一种体验田园生活和享受生活小时光的一种方式。</p> 
<p>其次，健康理念兴起的带动效应。</p> 
<p>绿色健康，饮食健康等理念正影响着人们，人们更加重视食材和蔬菜的健康。</p> 
<p>盆栽蔬菜作为一种载体，能很好地向人们传递出健康生活的理念，盆栽蔬菜是一种健康理念的寄托。</p> 
<p>第三，疫情对生活方式的改变与影响。</p> 
<p>疫情不仅影响了人们的健康理念，也改变了人们的生活方式。</p> 
<p>自疫情发生以来，就有很多人尝试在自家阳台上种菜，以备不时之需和应对“一菜难求”的紧急情况。</p> 
<p>网上也出现了很多在家种菜和种植盆栽蔬菜的攻略。</p> 
<p>最近，河南牧业经济学院教授张卫宪就通过自己的专业知识，分享了解决疫情封控期间如何在家种菜的攻略，被顶端新闻报道，引发了网友关注。</p> 
<h2>03 谁在买盆栽蔬菜？</h2> 
<p>那么，谁在买盆栽蔬菜？</p> 
<p>目前盆栽蔬菜市场的主要购买人群有以下几类：</p> 
<p>第一类是年轻人。</p> 
<p>年轻人成为消费主力军，这一点也体现在农产品的消费上。</p> 
<p>这届年轻人不仅迷恋盆栽种花草，也很迷恋在阳台种菜。越来越多的年轻人迷恋阳台种菜，而且通过线上平台购买盆栽蔬菜。</p> 
<p>根据2021淘宝阳台报告数据显示，有60%的种子都被95后买走了，韭菜、辣椒、薄荷、小葱、大蒜、豆芽、鸡毛菜等品类一个不少。</p> 
<p>第二类是年轻夫妻和有小孩的家庭。</p> 
<p>一些乐于享受生活，追求健康的年轻夫妻是盆栽蔬菜的主要消费者之一。</p> 
<p>特别是家里有小孩子的年轻家庭，将盆栽蔬菜不仅视为盆景，也视为健康的一种生活方式，甚至是亲子教育和互动的方式。</p> 
<p>第三类是老年人。</p> 
<p>在盆栽蔬菜的消费人群中，老年人是一个不能忽视的消费群体，退休的老年人重视健康和劳动，乐于享受退休时光。</p> 
<p>中商产业研究院发布的《中国盆栽蔬菜农产品行业市场前景及投资机会研究报告》显示，老年人对蔬菜等新鲜健康的食物有较高的偏爱，预计老年人将会成为中国蔬菜农产品及盆栽蔬菜农产品的主要消费群体之一。</p> 
<h2>04 盆栽蔬菜热度虽高，但也有局限性</h2> 
<p>尽管盆栽蔬菜市场热度越来越高，但现阶段也有局限性。</p> 
<p>第一，目前盆栽蔬菜只是小众需求和小众市场。</p> 
<p>站在C端消费角度来看，目前盆栽蔬菜被视为一种观赏、好看的产品，用于减压或者是陶冶情操使用。</p> 
<p>所以目前盆栽蔬菜只是小众需求，只是一个小众市场，只有一小部分人会为盆栽蔬菜而狂热。</p> 
<p>第二，盆栽蔬菜市场主要集中在一二线城市。</p> 
<p>正如上述，目前盆栽蔬菜走得是精品路线，所以一二线城市的中高端消费者对蔬菜有着健康和喜欢消费有机蔬菜。</p> 
<p>不过目前一二线城市的中产家庭及人群对盆栽蔬菜的需求明显增加。</p> 
<p>所以整体相对而言，目前盆栽蔬菜市场主要集中在一二线城市，下沉市场需求也相对有限。</p> 
<p>第三，盆栽蔬菜市场有着较明显的地域性特征。</p> 
<p>从整体来看，盆栽蔬菜市场需求主要集中在江苏、河北、山东、济南、大连等省市。</p> 
<p>目前青岛是盆栽蔬菜最集中的城市，这与青岛作为山东省经济最大发达的城市，城镇化率高，居民收入相对较高密切相关。</p> 
<p>目前盆栽蔬菜在北方部分地区和城市的市场渗透率相对较低，比如北京、廊坊等城市的盆栽蔬菜市场渗透率较低。</p> 
<h2>05 几十亿盆栽蔬菜大市场</h2> 
<p>最近几年中国盆栽蔬菜市场一直保持增长趋势，市场规模逐步扩大。</p> 
<p>弗若斯特沙利文报告显示，中国盆栽蔬菜农产品的市场规模由2016年的11.37亿元增加至2020年的35.21亿元，其复合年增长率约为32.7%。</p> 
<p>有市场研究机构预计，2020年我国盆栽蔬菜市场规模为36亿元，预计到2021年将达到43亿元。</p> 
<p>从长远发展角度来看，预计接下来的两三年，中国盆栽蔬菜农产品将会加速普及，盆栽蔬菜市场未来将会继续保持增长态势。</p> 
<p>数据显示，盆栽蔬菜农产品的销量可能于2024年达到3.99亿盆，复合年增长率约为13.0%。预计销售收益将于2024年增至78.94亿元，复合年增长率约为18.5%。</p> 
<p>C端消费者只消费了盆栽蔬菜的一小部分，盆栽蔬菜更大的前景和需求是农业现代产业化及面向B端客户。</p> 
<p>但无论何种形式，小小的盆栽蔬菜，正在撑起了一个几十亿的大市场。</p> 
<p>你愿意在家里的阳台上种盆栽蔬菜吗？</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTQwNQ==&mid=2247487150&idx=1&sn=7c171e6f9207ded00242bc95ad399382&chksm=f9cb6f5ccebce64a78307a3f6d85144db0e5073ee71c2046f8dce4d1a3b413dd480a30c3cd61&token=1229613181&lang=zh_CN#rd">“NBS新品略”（ID:nbscaijing）</a>，作者：吴文武，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            