
---
title: '居家久了适应不了办公室生活？试试这些方法'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4051'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 05:57:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4051'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：居家办公久了如何适应办公室的生活？八卦的同事，大声的说话声，同事的打扰，办公室里散发的食物味道……对于这些问题，本文给出了解决方案。本文来自编译，希望对您有所启发。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">从办公室生活到居家办公，我们经历了一次适应过程，随着疫情的恢复和复工复产，我们又要重新适应回到办公室的生活。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">皮尤研究中心（Pew Research Center）的一项调查显示，截至 2022 年 1 月，由于奥密克戎变种的传播阻碍了 R.T.O. 计划（return to office，即返回办公室计划），大约 60% 的美国员工仍在远程工作。但现在，像谷歌这样的公司坚持让员工回到办公室，按照混合工作时间表工作。</span></p> 
<p>许多员工已经踏上了通勤的列车。在适应了居家办公的环境之后，回到办公室工作意味着我们将再次面临同事之间令人讨厌的行为：大声说话，同事间八卦，以及共享的微波炉散发出的气味。</p> 
<p>我们该如何面对这些问题？在习惯相对孤立的工作环境后，我们又该如何控制情绪？</p> 
<p>刘易斯（Darian Lewis）说，这对每个人来说都是一个新的开始。他和妻子莫妮卡（Monica）在休斯顿创办了莫妮卡·刘易斯礼仪学校（Monica Lewis School of Etiquette）。“在疫情之前，你知道自己想改变工作场所的一些问题，但你就是不知道该怎么做。”他说，“好吧，现在就抓住机会。”</p> 
<p>林赛·波拉克（Lindsey Pollack）是一位职场专家，也是《重新计算》（Recalculating: Navigate Your Career Through the Changing World of Work）一书的作者。<a class="project-link" data-id="1678381307196422" data-name="她说" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_91540f617ce04db7b2f8806e6dd2f78d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678381307196422" target="_blank">她说</a>，当你回到办公场所时，要记住三件事。她说：“首先，要承认我们可能需要重新适应与他人打交道的状态。其次，要降低自己的期望，认识到发生让你烦恼的事情是正常的。最后，从第一天开始就要认真思考你想要养成的新习惯，现在就深思熟虑做出改变。”</p> 
<p>旧金山禅宗中心（San Francisco Zen Center）院长索赞·米廖利（Sozan Miglioli）说，当你看到鲍勃把没洗的杯子留在休息室的水槽里时，先不要发火。“实际上，回应（responding）和反应（reaction）是有很大区别的，”米廖利说，“我们所要做的就是暂停，深呼吸，感受当下。”</p> 
<p>宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）的精神病学教授乔迪·福斯特（Jody J. Foster）博士著有《办公室里的笨蛋：如何有效地与工作中难相处的人打交道》(The Schmuck in My Office: How to effective Deal With Difficult People）一书，她说，暂停下来会给你一个选择“战斗”的机会。“问问你自己，‘我真的需要大战一场吗？它真的妨碍了我的工作吗？还是我只是习惯了在疫情期间独自一人，一切都按照我想要的方式进行？’”她说。</p> 
<p>有些人的职场习惯很不好，以下是如何快速有效地处理这些问题的方法。</p> 
<h3 label="二级标题" style>1. 大声说话</h3> 
<p>在居家办公期间，一些人竟然会想念办公室的声音，甚至会听 Spotify 或 YouTube 上的办公室环境音。而更多的人显然没有这种癖好。</p> 
<p>刘易斯说，如果你的注意力一直被同事的大声谈话干扰，那就深呼吸，然后用他所谓的“S.E.C.”法去和和这个同事交流。（注：S是 smile 的缩写，即微笑；E是 maintain eye contact 的缩写，即保持眼神交流，C是 remain calm 的缩写，即保持冷静）。然后简单地说：“Sorry，你说的事情蛮有趣的，但如果能稍微小点声，我就感激不尽了。”在这一点上，对喜欢大声播放抖音视频和用免提接听电话的同事来说也一样。</p> 
<p>“说出自己的需求是完全合理的，”福斯特博士补充说，“你可以说，‘乔，你可能认为我反应过度了，但在居家办公这么久之后，我发现这些干扰真的太妨碍我的工作了。’”</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">2. 八卦</span></h3> 
<p>八卦是一种‘有害言论’，道听途说只会让简单的事情变得复杂。福斯特博士建议，在工作场所遇到八卦的同事时，可以用这个剧本来避开说长道短的人：“确实，听八卦很诱人，但每次听八卦都会给我带来麻烦。所以不用了，谢谢，我不想听。”</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">3. 好管闲事</span></h3> 
<p>工作场所专家波拉克建议，当有些同事过分好奇，开始挖掘故事时，你可以说：“我不太想谈这件事。”然后一遍一遍地重复这句话，每次都用同样的方式。或者每次只给出一个词的答案。</p> 
<p>“面对爱管闲事的人，最重要的是尽量保持安静，不要上钩，不要参与其中，”福斯特博士补充说。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">4. 喋喋不休</span></h3> 
<p>“几乎每个办公室里都有这样的人，他们一说话就说个不停，你会想，‘快结束吧，’”刘易斯说，“如果你觉得办公室没有这样的人，也许你就是那个人。”</p> 
<p>刘易斯说，“遇到这样的情况时，你可以说，‘挺有意思的，不过我有个事想问你……’然后切换到另一件事情上。”</p> 
<p>她说，如果你想赶紧结束对话，就告诉同事你必须去赴约了。身体暗示也很有效，比如站起来或和这个人<a class="project-link" data-id="1678230504649730" data-name="一起走" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_0466aa5034804a6f9dde110cc1bf238a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678230504649730" target="_blank">一起走</a>出房间。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">5. 打断别人工作</span></h3> 
<p>有的同事有事没事就来打断你的工作：“耽误一分钟，我能向你请教一个问题吗？”他们要么不停地问你问题，要么不停地和你说他们的想法，而你又必须听，”福斯特博士说。</p> 
<p>她建议让你的同事把所有的问题都留到一次性解决，这样你就可以安排好时间，保持你自己的工作节奏。你可能会说：“我确实想听这些东西，只是当我思路被打断的时候，需要很长时间才能重新开始，”她补充说。</p> 
<p>福斯特博士说，这也传达了这样一<a class="project-link" data-id="1678242430989318" data-name="个信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_5e91442ecac545b88d298dd8ee6fe693_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678242430989318" target="_blank">个信</a>息，即打扰是有问题的，“但这也让他们知道，你不排斥与他们沟通，只是需要安排好时间。”</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">6. 办公室里弥漫的食物味道</span></h3> 
<p>办公室里的微波炉经常散发出各种奇怪的味道，这会让你的工作效率下降。</p> 
<p>刘易斯说：“如果你因为闻到了食物的刺激性味道而攻击一位同事，这可能是不妥当的。你最好不要亲自去找那个人，告诉他食物的味道弥漫着办公室。”</p> 
<p>她补充说，如果这是一个长期问题，就私下与管理层谈谈。“重返办公室是领导介入并制定办公室新规的好时机，比如指定吃饭的时间和地点。”</p> 
<p>刘易斯补充说，试着锻炼自己的忍耐力，“有时候，当你早上打包午餐时，同时要打包好自己的耐心。”</p> 
<p>疫情给我们的一个教训是，要团结友善，在集体中做好自己的角色。刘易斯说，把我们所学到的团结、同情和真正重要的东西带回办公室，“这些品质可以把你变成一个更好的人。”</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            