
---
title: '市场规模或达80亿，谁说单身年轻人不相亲？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9384'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 02:40:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9384'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>互联网婚恋交友市场保持明显增长，说明现在的单身年轻人很焦虑。</p> 
</blockquote> 
<p>人们常说，现在的单身年轻人都不用相亲网站或APP了，但一份最新发布的行业报告却显示：事实并非如此。</p> 
<h2>01 2022年中国互联网婚恋交友市场规模或达80亿元</h2> 
<p>市场研究机构<a class="project-link" data-id="377461" data-name="比达咨询" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_be493396adc04cadaf3f2376e7003747_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/377461" target="_blank">比达咨询</a>1月6日发布的《2021年度中国互联网婚恋交友市场研究报告》显示，2021年，中国互联网婚恋交友市场规模达72.0亿元，同比增长11.6%。</p> 
<p>报告预计，2022年，中国互联网婚恋交友市场仍将会基本保持2021年的增速，市场规模将达到80.5亿元。</p> 
<p>而且2021年中国互联网婚恋交友平台用户规模呈现出增长趋势，2021年12月用户规模突破3000万，达3012.3万人。</p> 
<p>这份报告显示出，2021年中国互联网婚恋交友市场继续保持增长趋势，主要得益于中国拥有数量庞大的单身人群对脱单、婚恋交友等“刚需”服务的需求。</p> 
<p>据民政部数据显示，2018年中国单身人口达2.4亿人，占全国总人口比例的17.65%。</p> 
<p>单身人群主要以年轻人为主，目前90后、95后是单身人群的主力军。</p> 
<p>另一项统计数据显示，目前中国90后人群约1.7亿人，登记注册结婚的90后不超过1000万对，结婚率只有10%多一点。</p> 
<h2>02 谁说单身年轻人不相亲？</h2> 
<p>社会上一直有“年轻人抛弃相亲网站或APP”等观点，然而事实情况真的如此吗？</p> 
<p>在NBS新品略看来，互联网婚恋交友本质是相亲服务，互联网婚恋交友平台和社交平台提供的类相亲功能及服务，可以说就是相亲服务。</p> 
<p>互联网婚恋交友平台的主要用户是年<a class="project-link" data-id="31495" data-name="轻单" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_c853aa9d29ab411086825390f4653d07_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/31495" target="_blank">轻单</a>身人群，这也反映出现在的单身年轻人并不排斥相亲。</p> 
<p>NBS新品略认为，我们可以从以下几个方面来观察和解读。</p> 
<p>第一，从年龄段来看，互联网婚恋交友平台用户主要为年轻单身人群。</p> 
<p>报告显示，2021年中国互联网婚恋交友平台用户中，30岁以下的用户超六成。</p> 
<p>而且男性用户以55.9%的占比明显多于女性44.1%的比例，其中25岁至30岁用户占比最高达到34.7%。</p> 
<p>第二，互联网婚恋交友平台用户最主要的需求是相亲。</p> 
<p>互联网婚恋交友平台的核心功能及服务是相亲，这也是用户使用这些平台最主要的需求。</p> 
<p>调查显示，互联网婚恋交友平台用户以相亲为最主要服务需求的人数占比高达73.8%。</p> 
<p>第三，单身用户愿意使用互联网婚恋交友平台。</p> 
<p>2021年，在单身用户中，35岁及以下用户更愿意使用互联网婚恋交友平台，其中25岁至30岁单身用户的意愿最高，占比达42.7%，其次为31岁至35岁占比为38.5%。</p> 
<p>2021年，互联网婚恋交友平台的用户黏性进一步提高，过半数用户日均使用时间超过30分钟，用户使用互联网婚恋交友平台多为一日1~2次。</p> 
<p>相较于传统社交平台，互联网婚恋交友平台的婚恋交友功能对当代单身年轻人仍有很强的吸引力。</p> 
<p>第四，单身年轻用户愿意在互联网婚恋交友平台付费。</p> 
<p>现在的互联网婚恋交友平台用户多以恋爱和结婚为目的，为了脱单，付费程度接受度高，有超过60%的用户愿意为交友真实可靠付费。</p> 
<p>90后、95后成为婚恋市场主力军，也是付费相亲的主力军。</p> 
<p>第五，单身年轻人相亲更多元化、社交化。</p> 
<p>当代年轻人，特别是90后、95后年轻人成长于互联网环境下，是受互联网和移动互联网深度影响的一代。</p> 
<p>有接近四成的单身用户表示有线上相亲意愿。除了传统模式的互联网相亲，最近两三年出现了不少新的相亲模式，比如相亲交友直播等，带来了新的体验。</p> 
<p>36氪的《后浪开放麦》栏目在2021年11月进行的一项调查也显示，有很多年轻人不排斥相亲，不主动也不会拒绝，也有很多年轻人把相亲当成一种社交方式。</p> 
<p>NBS新品略观察到，现在的单身年轻人不仅是互联网婚恋交友平台的主要用户，而且越来越多的单身年轻人走向线下，愿意为精准相亲服务付费。</p> 
<p>比如2021年9月，在第十五届济南千佛山相亲大会现场，90后、95后单身年轻人占绝大多数，报名最小为2000年出生，看来00后也开始加入相亲大军。</p> 
<h2>03 互联网婚恋交友行业前景几何？</h2> 
<p>可以看出，目前90后、95后是互联网婚恋交友平台的主要消费人群，很快00后单身年轻人紧随其后。</p> 
<p>越来越多的单身年轻人使用婚恋交友平台，加入相亲大军，也反映出当代单身年轻人的婚恋观正在发生改变，正变得更成熟、更理性、更务实。</p> 
<p>单身年轻人群的婚恋交友服务需求，将会给互联网婚恋交友平台，以及线下婚恋服务企业带来发展机遇。</p> 
<p>同时，经过过去多年的快速发展，现阶段中国互联网婚恋交友行业有不少市场乱象存在，在未来发展的过程中要不断加以规范和净化行业环境。</p> 
<p>未来，互联网婚恋交友网站及婚恋服务企业在提供服务的同时，也要进步深入研究年轻单身人群的多元化服务需求。</p> 
<p>从长远来看，单身年轻人群未来将会继续支撑互联网婚恋交友市场向前发展，行业前景可期。</p> 
<p>如果你现在还是单身，愿意去相亲吗？</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTQwNQ==&mid=2247486626&idx=1&sn=96ea227d7b3c3328f4fd368aa3295302&chksm=f9cb6d50cebce446244551c4cc66c7f4dfa62f2102bc2b244be7b66455ebe241770d0b90a79d&token=395482976&lang=zh_CN#rd">“NBS新品略”（ID:nbscaijing）</a>，作者：吴文武，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            