
---
title: '年后想迅速进入工作状态，做好这3点就够了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=565'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 06:24:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=565'
---

<div>   
<p>大家好，我是木沐姐。</p> 
<p>过年的钟声和脚步越来越近，漂泊在外的游子们早已归心似箭，整理好的行李箱好像也迫不及待要踏上归乡的旅途。</p> 
<p>回家，成为人们心底里的最强音，周围很多人本周末即将开启春节长假模式。</p> 
<p>然而每当过完长假，再次返回工作岗位时，都会感觉上班像是上辈子的事，无法迅速进入工作状态。</p> 
<p>年前积压的工作，要么忘得一干二净，要么不知从何入手，迷迷瞪瞪，云里雾里。</p> 
<p>想要过年玩的忘我又开心，回来上班也能迅速投入，二者到底可不可以兼顾，难道真的无法调和？</p> 
<p>当然可以。</p> 
<p>只要你在<strong>回家前，假期中和返程前</strong>这3点上稍加留意，做些准备，完全可以达到上述目的。</p> 
<h2 label="一级标题" style>01 <strong style="letter-spacing: 0px;">回家前：做好备忘</strong></h2> 
<p>虽然你盼着关闭电脑，锁上抽屉，离开办公室，挥手和同事说拜拜，早点踏上归途，但不妨花上半天功夫将近期工作做个小结，并做好年后的安排。</p> 
<p><strong>1. 将手头工作分类整理</strong></p> 
<p>如在Excel表中将工作任务分成<strong>已完成，进行中，待开始</strong>三种状态。</p> 
<p>并且将各项任务要求完成和结束的日期时间标注清楚。</p> 
<p><strong>2. 已完成工作的注意事项</strong></p> 
<p>检查一下是否还有遗留待解决或待确定的问题</p> 
<p>是否需要形成总结报告，发给哪些关键人</p> 
<p>是否需要写一份邮件给相关同（领）事（导），做个阶段性总结和业绩展示</p> 
<p>所有相关文件整理归档</p> 
<p>检查好后，如没什么问题，年后回来就不用再理会了。</p> 
<p><strong>3. 进行中任务的注意事项</strong></p> 
<p>确认目前该任务的进展阶段，在正常进行中，还是延误中。</p> 
<p>将该任务在年后需要着手的下一步工作清单列好</p> 
<p>排好年后第一周召开会议的日期，并发出会议邀请给参会人员。</p> 
<p>如果你是会议召集人，记得将参会相关资料提前准备好</p> 
<p>做好这样的安排，过年回来后，你只要打开电脑，就可以开始从容工作了。</p> 
<p><strong>4.待开始任务的注意事项</strong></p> 
<p>有些任务因为中间隔了春节长假，所以需要在年后立刻开展，时间上具有紧迫性，所以能提前做的准备工作，在年前就尽量多做。比如：</p> 
<blockquote> 
 <p>有些报告，内容虽然还没有，但可以先把大纲和框架列好；</p> 
 <p>年后需要其他同事提供的资料，也可以先发出邮件告知对方，年后追加一封邮件作为提醒；</p> 
 <p>年后需要拜访的客户，更要提前和对方确认行程等等。</p> 
</blockquote> 
<p><strong>5.工作报告和计划</strong></p> 
<p>年后部门领导为了让大家尽快进入工作状态，通常会第一时间召开部门工作会议，请大家梳理和汇报手头工作。</p> 
<p>因此你就可以在年前将工作报告总结写好，计划做好，这样就可以避免年后上班，要花上好一段时间重新回忆，苦思冥想，不然很容易手忙脚乱，丢三落四。</p> 
<p><strong>6.备份联系人信息</strong></p> 
<p>需要给同事、朋友或客户寄送的过年礼物，也要在离开前全部寄出。</p> 
<p>如果不携带电脑过年回家，要提前将重要的同事和客户的联络方式备份到手机上。（当然如果手机上已经留存，可以忽略）</p> 
<p><strong>经过这几方面的充分准备，一切尽在你的掌控之中，你完全可以潇洒而放心地离开办公桌，加入春运大军，飞也似地踏上回家的路。</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style>02 <strong style="letter-spacing: 0px;">假期中：保持联络</strong></h2> 
<p>虽然你的春节假期提前一周就开始，但你的领导或者其他同事可能还坚守在工作岗位上。</p> 
<p>所以即便是自己提前进入休假模式，也不要真的让自己处于“失联”状态.</p> 
<p>有些工作，方便时可以主动询问进展；同事打过来电话，也尽量耐心回答；错过的电话，记得及时回拨。</p> 
<p>尤其是和上司之间的联络，这段期间最好也不要出现“真空”，适当的问候和祝福是必要的。</p> 
<p>说到这里，特别想说，<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>祝福尽量原创，纯粹复制粘贴的笼统祝福，对方一眼就能看出来，根本感受不到你的真诚。</p> 
<p>对你来说，<a class="project-link" data-id="49370" data-name="花点时间" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_d91232993bec425db97196d834fdd90c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/49370" target="_blank">花点时间</a>和精力好好琢磨如何编辑<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>微信，发送给对你非常重要，很有帮助的人，用心写出你的感激和祝福，是非常值得，也很见人品的。</p> 
<p>你根本不必等着年三十或初一时，在信息狂轰滥炸的匆忙中胡乱拷贝粘贴一段祝福发给VIP们，提前撰写和编辑是个很不错的策略。</p> 
<p>否则就会事与愿违，你那些没有走心的祝福最终淹没在一堆没有个性，套话废话连篇的微信海洋中，完全无法引起对方关注，心生好感。</p> 
<p>对了，记得信息最后落款你的名字，别天真的以为别人都会留存你的手机号，或者都给你的微信签名加了备注。</p> 
<p>其实你也并非一定要赶在高峰时段发送祝福给领导，选择错峰时段祝福也无大碍，一段虽简单但发自内心真诚的祝福，会让人在节日里倍感温暖和感动。</p> 
<p>另外过年假期，同样可以保持和同事之间的联络，比如在工作群里发几个红包，转发一些好玩的视频，不仅刷了存在感，活跃了气氛，也拉近了彼此的距离。</p> 
<p><strong>春节假期回家过年，并不是自我放逐和与世隔绝，跟领导和同事保持良好的互动，活跃在工作交际网络中，就会大大降低年后上班重新面对工作环境和人际关系的切换难度。</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style>03 <strong style="letter-spacing: 0px;">返程前：快速回顾</strong></h2> 
<p>不论过年期间你是慵懒休闲，胡吃海塞，还是访亲拜友，奔忙旅行，春节假期都会绝不爽约地来到结束的那一刻。</p> 
<p>耳边响起父母的叮咛，口中留有家乡饭的味道，发小憨厚的笑容还在眼前，而我们身未动，心已远。</p> 
<p>在那个远离家乡的大城市，还有工作要打拼，有梦想去追逐，有目标要实现。</p> 
<p>怀着五味杂陈，大家一股脑乘坐各种交通工具踏上返程之旅，其实这时正是你收拾心情，重整思绪，切换时空和场景的好机会。</p> 
<p>返程路上，你就可以将思绪拉回到工作场景，开始脑补放假前你的工作是什么，回去后有哪些事情需要开展，哪些同事或客户需要开始联络，还欠了几份报告和作业等等。</p> 
<p>如此你就可以美美地睡上一觉，从容等待第二天的年后开工。</p> 
<p><strong>开工日，保证你绝不会再感到身心俱疲，一脸茫然和无心工作。取而代之的是从容不迫，井井有条，元气满满和神清气爽。</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style><strong> 写在最后：</strong></h2> 
<p>生活就像一支五线谱，既有<a class="project-link" data-id="384644" data-name="高亢" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_97dcf7412e294b00883342d9c8661c3b_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/384644" target="_blank">高亢</a>，又有低沉，既有激情，又有温度。</p> 
<p><strong>职场打拼，让我们挥洒汗水和青春，成就未来和希望；回家过年，让我们尽享温暖和亲情，收获动力和能量。</strong></p> 
<p><strong>回家不是逃避，不是退缩，而是让我们回到原点，重新找回最初的自己，提醒我们不要忘记当时为什么要全力出发。</strong></p> 
<p>而在回家前，假期中和返程前这3点上好好准备，就能帮助我们从家里出发返程的那一刻，就迅速找到继续奔跑的方向，元气十足再次投入工作和战斗状态，迎接朝气蓬勃新的一年，在那里看到崭新的自己。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg1NTU4NQ==&mid=2247539220&idx=1&sn=523207b7a3078a015a2df2124f0bcdff&chksm=fa24ea5acd53634c32da30294b9164e671e1e9897f4dd2b3ccfcb9252318bd1551e5524aa210#rd">“职场木沐说”（ID：mumushuo2017）</a>，作者：木沐，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            