
---
title: '年收入翻五倍的背后  容智要让RPA成为下一个office'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 06:29:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1495'
---

<div>   
<p>在企业数字化转型的大潮下，RPA正受到资本市场的持续关注。自2019年“RPA元年”后，RPA成为资本市场常青树，频频发生巨额融资。有数据统计，2021年，RPA相关领域最大单笔融资金额高达9.5亿元，单笔金额超过2亿元的融资有7起。而去年全年，共有15家RPA厂商斩获34亿融资，总估值累计达230亿。</p> 
<p>RPA，即机器人流程自动化，可以理解为以虚拟“机器人”代替人工进行报账、招聘等各项企业业务。随着人口红利的消退，企业亟需寻找降本增效的新途径，RPA这一生产力变革工具开始登上to B服务的舞台。</p> 
<p>作为国内首批RPA厂商，<a class="project-link" data-id="1713126302001409" data-name="容智信息" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200628/v2_d98285de6cfc465bb7333f40113e6e1d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713126302001409" target="_blank">容智信息</a>早在2016年就推出了其首代RPA产品。经过多年的发展，容智以“流程挖掘+RPA+AI”的数字化服务闭环，将RPA封装成标准化产品，应用于各行各业的数字化转型中。</p> 
<p>在容智CEO柴亚团看来，企业的生产力应该由两部分组成，一个是人类生产力，一个是数字生产力，通过人与机器人的共同协作来为企业创造价值。因此，容智信息的iBot以产品化、标准化的形式打造“人人可用、人人易用”的RPA产品，以满足各类岗位的“数字化生产力”的需要。</p> 
<p>未来，容智iBot有望成为办公室必备的个人助理，由下往上推动工作模式的自动化、智能化转型，并最终以 “一人一机”的形式全面开启白领办公的新时代。</p> 
<h2><strong>数智化升级趋势下，产品化RPA或成破局关键</strong></h2> 
<p>近几年，随着人力等成本的不断上升，企业降本增效诉求日益突出，数字化转型成为其高度优先的新需求。而RPA作为企业数字化的重要一环，将引领企业自动化、智能化的生产力变革。与此同时，疫情的爆发间接刺激了各企业组织自动化、智能化的需求。Gartner预计，2022年全球90%的大型组织将以某种形式应用RPA，到2024年，RPA市场继续保持两位数的高速增长。</p> 
<p>在这场全球的生产力变革中，国内市场将位居前列。据IDC预测，到2023年，全球RPA市场规模达到39亿美元。届时，中国RPA市场的全球市场占比将提升至25%以上。作为高速增长的潜力市场，RPA有望持续催生“下一个独角兽”。</p> 
<p>众多RPA厂商中，通用和垂直类产品共存，分别有着各自的增长逻辑。而在容智信息CEO柴亚团看来，要帮助各类企业从当前的运营系统升级到DTO数智化组织，离不开RPA在企业流程中对各层级、多工种的覆盖。因此，容智信息将RPA封装成“即插即用”的工具，通过产品化的方式快速渗透进各行各业的数字化转型中。</p> 
<p>容智信息CEO柴亚团介绍，可以将DTO理解为数字化孪生组织，即由“数字人”组成虚拟组织，这些虚拟组织能7X24小时的不断生产，从而极大提高企业效率，降低成本，“与元宇宙类似”。因此，不同于其他RPA厂商“项目制”的服务模式，容智信息RPA产品-iBot系列，以“开箱即用”的交付方式，为每个员工配备相应的数字助理。不仅RPA的产品交付时间大大缩短，员工也不用再经历冗长的培训，各个岗位都能轻松用RPA简化办公流程。</p> 
<p>相比较于当下的运营环境，配备RPA数字助理的员工可以将手头上重复性高、附加值低的工作都交给机器人完成，员工本人投入到满足客户和管理工作当中，也将明显提高员工工作的幸福感。此外，企业还能借由生产力及工作方式的升级大大提高运营效率，推动业务的良性增长。</p> 
<p>这也是容智信息当下的“一人一机”战略的目标，即像“Office”一样以通用软件的形式推动企业办公流程的数智化进程。</p> 
<h2><strong>容智信息：“让每个白领都拥有一个数字助手，像使用Office一样使用RPA”</strong></h2> 
<p>容智信息是国内首批RPA厂商。柴亚团介绍，当年创业团队认为RPA是中国企业数字化转型的未来方向，容智信息2016年即开始涉足RPA业并于当年发布了第一代RPA产品，不仅如此，柴亚团和他的团队更进一步断定与流程挖掘相结合与0代码操作是未来RPA发展的大势所趋，从公司成立起便在此布局。</p> 
<p>对容智来说，RPA应该是人人可用、人人易用的，其产品iBot就践行了这一产品理念。借由iBot产品，容智将客户的各项日常业务均设计成机器人流程，员工本人只需要去给机器人设计操作流程，由机器人来执行日常的任务操作。此外，iBot支持所有设备平台和业务端场景，适用于企业各部门的各类人群。在更高一级的层面，容智信息构建了流程挖掘，RPA、AI 在内的完整产品线，打造了端到端的全周期自动化平台。在企业的数字化转型中，经常遇到难以准确定位问题的情况。流程挖掘就是为企业照“X光”，对企业的业务流程进行全面诊断。最终，基于真实的系统数据和用户任务数据进行分析，精准定位适合RPA应用的场景。流程挖掘大大促进了RPA业务的自动化和智能化，再通过AI等新技术的叠加，容智信息打造了“流程挖掘+RPA+AI”的数字化服务闭环。</p> 
<p>基于“iDiscover+iBot+AI lab”的产品矩阵，容智信息得以让RPA技术真正在各领域、各层级广泛普及。在客户的实际业务场景中，由RPA负责各项任务的实际执行，流程挖掘负责分析，AI则承担理解解析的功能，三者全方位合力让“数字员工“真正具备人一样的办公执行能力。柴亚团介绍，某互联网大厂在HR部门使用容智的iBot产品之后，单个岗位平均招聘所需时间比使用之前减少了80%以上；某政府委办局在各项审批实现中使用了iBot，85%的审批流程得到优化，办事周期也从原来的1个月缩减为1周。</p> 
<p>在柴亚团看来，RPA只是企业数字化转型的初级阶段，数字化转型的终极目标是DTO组织数字化孪生，而要显示组织数字化孪生，就先要让更多的人用起来，这就是容智一直倡导的“一人一机“战略。在“一人一机”战略下，数字化员工将成为企业的有机组成部分，推动白领办公的自动化、智能<a class="project-link" data-id="1678314084381700" data-name="化时代" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_4130459ddf454bc5b012e06449056323_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678314084381700" target="_blank">化时代</a>的来临。届时，容智信息希望变革生产力的供给和使用过程，以数字化生产力提供商的身份，为客户打造数字生产力平台，并通过数字员工租用的服务，开创全新的用工模式。在容智信息CEO柴亚团看来，“一人一机”战略背后，意味着RPA有望像Office一样成为全民办公软件，让每个白领都拥有自己的数字助手，开启一个全新的数智化办公时代。</p> 
<h2><strong>技术优势助推模式壁垒，容智信息成为“数字员工”领导者</strong></h2> 
<p>现阶段，容智信息的客户以头部500强企业为主，所处行业包括制造业、金融、零售、互联网等多个领域。同时，公司的核心创始团队也在IBM、Intel、Dell等知名企业的从业多年经历，有着深厚的ToB服务经验。</p> 
<p>即使在近几年国内RPA市场井喷的大环境下，容智信息的表现也足够亮眼，在业绩以每年3倍以上的速度高速增长，去年收入增速更是突破5倍，客户满意度上也一直表现优异。“对客户来说，由容智RPA带来的效率提升和流程优化是显著的，因此，总用户数中订阅数占比近90%，我们的客户复购金额超过100%，客户留存率在90%以上，ARR(年度经常性收入指标)近200%。“柴亚团介绍。</p> 
<p>在柴亚团看来，容智信息最近出色的市场表现主要源于两个因素：</p> 
<p>第一，容智的技术优势壁垒。因为产品的标准化设计，容智信息的RPA机器人具备落地快，部署成本低，实施维护人员要求低的特点，更容易完成项目和模式的快速复制。考虑到产品的易用性，容智将iBot模块化，客户可以像搭积木一样配置安装所需的RPA功能。以iBot Studio开发工具为例，客户只需以录制或拖拽可视化图形的方式就能完成机器人流程设计，省去了繁杂的编码过程，大大降低了RPA工具的使用门槛，让更多没有代码经验的业务人员能够真正用起来。</p> 
<p>二 基于容智产品标准化的特点，容智信息已经构建了自己的生态模式壁垒。与生态合作方建立了深入合作关系，由容智向渠道合作方开放其产品和服务能力，再由渠道进行相应解决方案的开发，双方共同合作服务客户，在这种模式下，容智的渠道合作伙伴可以自主销售自主交付，“（这种模式下）我们只收license的订阅费用，这在业内是绝无仅有的，充分说明了我们基于技术优势的渠道生态上已经成熟”，柴亚团有些自豪地表示。</p> 
<p>目前，容智信息已经与用友打造了基于财务场景的行业解决方案，而腾讯等众多头部企业均是容智信息的渠道合作方。容智表示通过渠道销售的收入占比已经达到相当比例，远远超过RPA各友商，使容智信息在直销团队规模有限的情况下依然保持了高速增长。柴亚团认为这一战略的实施离不开容智产品化策略的成功，同时证明了容智业务模式业已成熟且难以复制。</p> 
<p>成立至今，容智信息已完成多轮融资，其中包括来自华泰创新和用友产业基金的产业投资，容智也均是其长期业务合作伙伴。接下来，公司将大力推行“一人一机”市场战略，并根据市场需求持续完善产品线，公司的新一轮融资正在进行中。</p>  
</div>
            