
---
title: '年轻人的第一辆保时捷，仅需6万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 18 Jun 2022 02:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
---

<div>   
<p>拥有一辆保时捷不再是梦想，仅需6万元人民币就可以实现。</p> 
<p>近日，保时捷宣布将全资收购德国电动自行车厂商Fazua，为进军电动自行车品牌再落子一枚。</p> 
<p>保时捷开卖电动自行车不止是玩玩而已。近年来，保时捷频频“买买买”，押注了不少电动自行车企业。</p> 
<p>2021年年底，保时捷还收购了克罗地亚电动自行车品牌Greyp的主要股权。</p> 
<p>除了收购，保时捷还亲自下场，与荷兰创投公司 Ponooc 成立两家合资企业，其中一家仅专注于开发、制造和分销下一代高品质保时捷电动自行车。2021年3月，保时捷还联手德国自行车品牌Rotwild推出了两款电动自行车产品。</p> 
<h2><strong>保时捷盯上电动自行车</strong></h2> 
<p>保时捷的电动自行车有什么特别之处？</p> 
<p>除了贵之外，没有别的毛病。eBike Sport和 eBike Cross两款产品均配有全悬挂式碳纤维车架，重量在21KG上下。eBike Sport适配日常生活骑行，因配备禧玛诺EP8电机，车速可达24公里/小时。eBike Cross专为崎岖山路设计，可根据场地和需求自由变换座椅位置和速度档位。</p> 
<p>这两款车的设计灵感来自保时捷纯电动跨界多用途车型Taycan Cross Turismo。Taycan Cross Turismo是保时捷在汽车整个生命周期内实现碳中和的首款车型，是其向2030年全价值链碳中和目标迈进的重要里程碑。而电动自行车也在其电动化战略中占有一席之地。</p> 
<p>实际上，保时捷对电动自行车的布局早有想法，但却在这两年加速“买买买“。</p> 
<p>2018年时，保时捷的风险投资部门就买入了克罗地亚电动自行车品牌Greyp 10%的股权。这标志着保时捷正式独立入局电动自行车市场。2021年，其股份比例提升到了25%。</p> 
<p>一笔有特别意义的采购行为是买入德国电动自行车驱动系统制造商 Fazua。今年年初，保时捷先买入了其20% 股份，这一新闻引起了行业内的广泛关注。五月下旬，保时捷通过进一步收购剩余80%股份，将完全拥有该公司。</p> 
<p>保时捷执行委员会副主席兼财务和 IT 执行委员会成员 Lutz Meschke 表示：“Fazua 被专家称为 ‘轻型电动自行车’ 的创始人——它是一家高度创新的公司，与保时捷品牌的开拓精神完美契合。”</p> 
<p>Fazua成立于2013年，创始人Johannes Biechele是一个狂热的山地自行车爱好者。这个拥有一百人的团队是从一个大学项目中成长起来的，创业初衷是打造一个轻便的、极简主义的、美观的驱动系统。</p> 
<p>2015年，这家小型初创企业以其全新的概念横扫了自行车行业。</p> 
<p>官网介绍，Fazua的驱动系统是将电池和电机结合成一个整体，仅重4.6kg，而且完全可以拆卸，使客户可以在有或没有帮助的情况下使用他们的自行车。</p> 
<p>Fazua将其系统描述为"超轻、纤细、安静，可以漂亮地集成在车架上，并提供特别平稳的骑行"。</p> 
<p>除了买买买外，保时捷也将亲自下场。近期，保时捷宣布将与欧洲最大的自行车集团 Pon （Cannondale、Schwinn、Cervelo、Santa Cruz 等知名自行车品牌的母公司）及其可持续发展基金 Ponooc 合作成立两家合资企业，主要方向就是电助力交通工具领域。</p> 
<p>第一家合资企业是开发、制造和销售下一代高品质保时捷电动自行车。第二家公司将专注于为快速增长的小型交通工具市场提供技术解决方案。</p> 
<p>此外，保时捷在2016年成立的全新数字化子公司Porsche Digital GmbH也正围绕自行车体验构建数字服务平台。</p> 
<p>又是买买买，又是合资成立新企业，足以表明保时捷在电动自行车上并非玩玩而已。Lutz Meschke早在收购Greyp时就表示，电动自行车将在保时捷的电动交通战略中占有稳固的地位。</p> 
<h2><strong>更多玩家“杀入”</strong></h2> 
<p>觊觎电动自行车市场的汽车品牌，可不只有保时捷一家。</p> 
<p>2019年，通用汽车推出新品牌Ariv，生产了两款车型:一款是紧凑型电动自行车Meld，另一款是折叠型电动自行车Merge。</p> 
<p>通用的这两款电动自行车都可以通过蓝牙与APP相连接，用户能在APP中查阅到骑行指标，如速度、距离、剩余电量、电机辅助等级和骑行里程。通用汽车表示，这一款APP还计划增加一些新功能和一种新模式，比如“专有算法，避免用户流汗，轻松抵达目的地”。</p> 
<p>2020年，宝马在德国慕尼黑车展上发布了iVision AMBY新型电动自行车，可行驶300KM，最高时速60KM。赛车制造商Storck称，将推出电动自行车，目前正在研究自己的车型。</p> 
<p>随着全球汽车销量下滑，汽车制造商们正试图充分利用他们在制造、电池和动力系统方面的经验，来追求更多的电动两轮交通工具。</p> 
<p>四轮轿车都盯着的市场，两轮车领域的巨头又怎么会放过？</p> 
<p>在火热的电动自行车风潮下，众多老牌的自行车制造商也磨拳擦掌，如捷安特、Specialized、 Marin、Bianchi、Brompton、Birdy等也都推出了自己的电动自行车车型。</p> 
<p>摩托车制造商也没有放过。知名的哈雷公司在2020年拆分了其电动自行车业务，成立一家新公司Serial 1 Cycle。该公司将运用此前生产电动摩托车的技术生产电动自行车。</p> 
<p>更甚至，与出行沾不上边的奢侈品品牌也来凑热闹，只不过它们仅打算从事销售。</p> 
<p>2021年2月，路易威登（中国）商业销售有限公司天津河西区店的经营范围新增了“自行车及零配件批发；电动自行车销售”。</p> 
<p>2021年10月，乔治阿玛尼（上海）商贸有限公司发生工商变更，经营范围新增了“自行车及其零配件、电动自行车及其零配件的批发、零售”。</p> 
<p>此前，奢侈品牌们就杠上过自行车这个品类，推出自己的特色自行车。这些自行车们的特点总结起来一个字就是“贵”，两个字叫“奢侈”。</p> 
<p>2021年1月，LV与法国定制自行车制造商Maison Tamboite 合作推出了一辆自行车，售价20万。一时间，#LV自行车售价20万#登上微博热搜。此外，2005年，Tom Ford推出标价11,676美元的限量版自行车；2008年，香奈儿推出12150欧元的“纯手工制作”的Chanel自行车；2013年，Hermès推出了采用纯手工打造的 Le Flâneur系列自行车，约合人民币6.7万元。</p> 
<p>不过，这些厂商“碰瓷”电动自行车，被外界认为是噱头居多。</p> 
<h2><strong>新兴品牌获高瓴、红杉投资</strong></h2> 
<p>保时捷等一众品牌选择在这个时间点频繁布局，不是没有来由。</p> 
<p>根据市场研究公司NPD集团的数据，新冠疫情促使了电动自行车市场的加速增长。在大多数主要区域，电动自行车的销售增长速度超过了传统自行车。从2019年到2020年，其销售额增长了145%，是非机动车辆的两倍多。</p> 
<p>以荷兰电动自行车品牌 VanMoof 为例，其在疫情期间实现快速增长。2020年，它在全球范围内的零售和服务网点从8个增至50个，销售额增长了两倍多，特别是在法国市场，2020年2月到4月仅三个月的销售额就比2019年整年高出92%。</p> 
<p>VanMoof称，疫情后，电动自行车热潮没有显示出放缓的迹象，并表示电动自行车市场在未来六年或将超过460亿美元，这一增长率是疫情之前预测的两倍。</p> 
<p>这无疑是一个产业发展释放的积极信号。</p> 
<p>除了疫情，推动电动自行车发展的另一把火，是环保低碳的全球践行。低碳除了催火了新能源汽车市场外，也催火了自行车的回潮。</p> 
<p>居住在城市里的新一代青年人越来越喜欢自行车出行了，他们厌倦了拥堵的交通，酷爱骑行的快感，他们不仅有地铁距离家的“最后一公里”的出行需求，同时也有骑行和出行的健身需求。</p> 
<p>而搭载新能源的动力自行车作为更加快速、方便的微型交通工具，一旦价格合适，将会受到更多城市人群的喜欢。</p> 
<p>同时，电动自行车无疑是一个巨大的出行市场。据欧洲自行车制造商协会（CIE），欧洲自行车产业联合会（CONEBI）和欧洲自行车基金会（ECF）的联合预计，2020 年全球电动自行车销售规模在700万辆左右，其中欧洲市场销量超过500万辆，到2025年该市场销量有望达1200万辆，年复合增速有望维持在20%以上。</p> 
<p>因此，市面上也涌现了一些新兴电动自行车品牌，它们也获得了头部资本的青睐。</p> 
<p>2021年9月，上述提及的VanMoof就拿下了高瓴领投的1.28 亿美元C轮融资。这是欧洲电动自行车品牌有史以来规模最大的C轮融资。VanMoof 在不到两年的时间里总共筹集了1.82亿美元，成为全球融资最多的电动自行车公司。</p> 
<p>2020年7月，比利时电动自行车初创公司Cowboy完成2600万美元B轮融资，由Exor Seeds、HCVC、Isomer Capital、Future Positive Capital和Index Ventures投资。</p> 
<p>Aventon是一个电动自行车品牌，致力于在不影响质量、耐久性和舒适性的情况下建造行业中最有价值的自行车。2022年3月，Aventon获得高榕资本数千万美元种子轮投资。</p> 
<p><a class="project-link" data-id="1678393683735559" data-name="宝哲科技" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e5aeb3edd9bc4092a2a4a2d6bee38e2b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678393683735559" target="_blank">宝哲科技</a>作为一家电动自行车研发商，成立于2019年，并于当年7月获得深圳市星财通资产管理的天使轮融资。</p> 
<p>此外，还有二手电动自行车交易平台获得资本的押注。</p> 
<p>Upway是一家法国初创企业，成立于2018年，它的业务是二手电动自信车的购买、维修及销售。今年6月完成2500万美元A轮融资，Exor Seeds和红杉领投，Origins、Global Founders Capital以及微型交通初创企业Dott的联合创始人兼首席执行官Henri Moissinac跟投。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676354996&idx=1&sn=1b6cf1b0ebcfddbd903a62bd97187959&chksm=bc8ea16b8bf9287db5791a1ac36a87327f1a8fdfe6a7286f71db4248f820b18fa08c9a7bb7f1#rd">“投中网”（ID：China-Venture）</a>，作者：黎曼，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            