
---
title: '年轻人的6个新玩法，正在重塑本地游'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9927'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 06:24:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9927'
---

<div>   
<p>在出行半径受到限制的当下，年轻人们对于本地游的关注，日益如火如荼。2022年“五一”小长假，约八成游客专注于本地游，人们奉行“就近”“就地”原则，纷纷走向城市及近郊的户外。</p> 
<p>与此同时，与过去传统的本地游相比，在越来越多年轻旅行者的推动下，如今的本地游更加追求小众、深刻与精致，进而诞生出一批独特的时代新玩法。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>创意市集：野蛮生长的目的地“雷达”</strong></h2> 
<p>2004年，在一本名为《创意市集》的书籍中，作者详细介绍了伦敦 Spitalfield's Market 跳蚤市场及在市场摆摊的16 位新锐设计师和艺术家。“创意市集”也就此首次自国外被引入国内。</p> 
<p>近两年，空间的阻隔让人们对于线下活动和社交有着更深切的渴望，加之经济复苏的需要，市集开始在各个城市中遍地开花。而自这个春天以来，创意市集更加肆意生长，成为年轻人不能远行的市内“代餐”。在<a class="project-link" data-id="1735560883720323" data-name="小红书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20190616/v2_1560678684283_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1735560883720323" target="_blank">小红书</a>上搜索“市集”，就有30万+条相关笔记，笔记中，市集的背景，从城市中心到废旧工厂，从商业中心到潮流街区……不同的市集目的地，正在推动本地城市旅游加速前进。</p> 
<p>不少城市，经过了几十年的发展历程，已进入了城市更新的新阶段。“去旧迎新”并不是一个一蹴而就的过程，但数量日益庞大，且出行半径缩小的年轻旅行者，却对城市目的地抱有更年轻化的期待——他们不再追求传统的城市景点，而是那些因创意者聚集而充满意趣的新打卡地。创意市集的出现，恰逢其时。</p> 
<p>创意市集文艺、时髦、新锐的形象，对举办目的地有着不俗的要求，恰好如同挖掘目的地的“雷达”，把那些气质相投的目的地，推介给更多年轻旅客。</p> 
<p>以杭州3、4月集市的举办地为例，市集既<a class="project-link" data-id="1679782441079554" data-name="造就" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_ba61efd6c1574ce4981dfde670c1b1d6_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679782441079554" target="_blank">造就</a>旅行攻略书之外的年轻人新聚集地，如良渚文化艺术中心、象山艺术公社、田野与季风，甚至某个风格村落等等，皆因持续不断的创意市集活动，成为新生代城市打卡地；与此同时，市集也能够焕新传统景区，如太子湾、植物园等过去仅仅是赏花赏景的知名目的地，也随着市集的举办，吸引更多年轻人的造访，实现形象的转变。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>旧景新游：与城市的再度相识</strong></h2> 
<p>年轻旅行者们，正在走出与父母辈不同的本地游道路，以时代赋予的全新视角，来重游那些旧景点。这一点，我们可以从年轻人们的旅行轨迹中得以一窥。</p> 
<p>有媒体报道，夜爬龙泉山看日出在成都年轻人之中悄然兴起。在诸多社交平台上，大家纷纷晒出夜爬龙泉山的视频、图片。在某短视频平台上，“龙泉山夜景”相关话题已突破2662万次阅读。</p> 
<p>原本的传统景点，一跃成为“网红”，“五一”小长假期间，龙泉驿区山泉镇接待游客超20万人。而龙泉山最新的标签，则是“夜爬”与“日出”，在夜色中爬到山顶，等待日出，成为年轻旅行者们的独特体验。</p> 
<p>在杭州，西湖商圈已无法满足年轻旅行者，他们向西湖更深处进发，挖掘着大名鼎鼎的西湖风景区中，不为人知的一面。他们或是包下一艘摇橹船，一路穿桥过洞，尽揽里西湖风光，或是徒步进入西湖群山，用脚再度丈量这座城市。</p> 
<p>而翻开社交平台，也有越来越多人介绍着城市知名景点的小众玩法。不再是走马观花的“初见面”，而是更为深刻的“再相识”，不再是“到此一游”的匆匆，而是在知悉最美的时节最美的风景后，专程而来。</p> 
<p>对于本地游而言，旧景新游无疑助益颇多。一方面，新的旅游路线与旅行方式，为目的地创造了自我更新的可能，进一步贴近年轻客群；另一方面，知名景点的小众玩法，无疑成为社交平台上的“流量密码”之一，进一步增加目的地的知名度，实现流量变现。以龙泉山为例，仅五一期间，当地旅游经营收入就达2970万元，颇为惊人。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>飞盘：当代年轻人的快乐解药</strong></h2> 
<p>飞盘有多好玩？脱口秀演员小北说，“飞盘这项运动让我明白，玩狗，不如当狗”。</p> 
<p>实际上，这项运动早在上个世纪八十年代就已经进入了中国，当时的上海中学生把它叫做“飞碟”。当下，这项运动在周迅、彭于晏、李诞及笑果文化等公众人物的带货下，再次冉冉兴起。</p> 
<p>根据小红书今年发布的《2022十大生活趋势》，在过去的一年里，飞盘相关内容的发布量同比增长了6倍，“飞盘”相关笔记已经高达6万余条。杭州一飞盘俱乐部的主理人回忆，之前想组个20人的局都不容易，今年一周开两三场，每场三十个人都供不应求，还有人向他抱怨名额太少。</p> 
<p>作为继滑雪、露营后的又一都市潮流运动，飞盘凭借诸多优势，脱颖而出。<a class="project-link" data-id="1679823412302601" data-name="马蜂窝" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220402/v2_f5063c71b9234668a6d75cc05ac7119b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679823412302601" target="_blank">马蜂窝</a>《去运动，去旅行》显示，在疫情后，年轻人对每个周末都充满期待，飞盘、冰壶、室内冲浪等体育休闲方式进入了他们的视野。马蜂窝社区活动“周末请上车”数据显示，飞盘是复购率最高、最受90后喜爱的周末活动之一。</p> 
<p>当下，除了运动之外，飞盘还带有户外生活美学的调性，变得愈发亲民，成为一种新生活方式。所需不多，“一块草坪、一张飞盘，一群朋友”，但是快乐不减。当问及飞盘的快乐在哪里时，有人说是因为能够满足对于飞行和追逐的原始迷恋，有人说是契合了年轻人“猎奇”“注重参与体验”的追求，还有人说满足了自己线下娱乐化社交的需求等等。</p> 
<p>小区草坪、公园空地、足球场等随处都可发生，运动之外还能享受社交，这样的飞盘运动的确很难让人拒绝。对于本地游而言，极为简易的运动+社交模式，则进一步创造了本地小场域旅游的可能，推动本地酒店、目的地趁飞盘热，辟出场地，甚至与露营结合，打造专有的“飞盘目的地”。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>逛公园：成了一件旅行正经事</strong></h2> 
<p>五一假期，北京最火的景点不是皇家园林和历史古迹，而是亮马河。这个曾经无人问津的河流公园，一夜之间被冠上“北京塞纳河”的美誉，人们在此露营、钓鱼、野餐、聚会等。随着外出旅游愈发困难，身处“钢铁森林”的我们或许比原先都更需要一个“亮马河公园”。</p> 
<p>建筑无法模拟山丘的自然弧度，沙发给不了芳草的自然触感，我们都向往自然。这种需求在疫情期间更为明显，当远方的大自然成为奢望，世界各地公园的使用率都呈现出激增，公园被重新定义为“喘息，逃避隔离”。</p> 
<p>家住西溪湿地附近的同事，曾在四月的很多个夜晚，选择在公园中度过，小花、小草、骑行或者就是简简单单的走路，都让其拥有了一段静谧的亲子时光。作为城市的公共空间，公园就是承载着城市生活中最琐碎的日常。</p> 
<p>在城市化进程中，都市人对于公园的渴望一刻也不曾停滞，因此建设的脚步也未曾停歇。据国家统计局显示，到 2020 年，中国已经有 19823 个公园。值得一提的是，其中深圳就拥有1206个，因此也被称为“千园之城”。</p> 
<p>有人曾计算，“如果一天逛一个公园，逛遍深圳公园需要用三年”，的确不算夸张。更有意思的是，深圳公园“千园千景”，既有背靠大海的海滨公园，也有依山而建的山顶公园，甚至有专为宠物打造的宠物主题公园，连婚姻登记所都被建在了公园里。各式各样的公园，无疑可被视作浓缩的目的地，为城市年轻人创造一个个近在咫尺的“远方”。</p> 
<p>据《京沪公园使用大数据及规划启示报告》统计显示，部分大型公园超50%的游客来源于10公里外，即使是服务周边的社区公园，也有5—10%的外地游客到访。</p> 
<p>显然，城市公园作为城市发展与更新中的重要场域，与城市旅游有着千丝万缕的关系。</p> 
<p>随着正在兴起的中国本土城市公园热，利用城市的“边角料”建设的口袋公园也在持续增加。如2021年上海超过120座新公园中，一半为城市口袋公园。这些在城市中“见缝插针”的公园，将春夏秋冬四季变化揉成了一首首浪漫的情诗，让人得以在草木深处，感受呼吸变慢，完成一次简短却不失郑重的城市旅途。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>精致露营：加速分化的“轻户外”生活</strong></h2> 
<p>去徒步？去爬山？还是去露营？感受野外自然气氛的方式多种多样，哪怕驱车前往最近的郊外进行简短的野餐之旅也能满足亲近自然的愿望。</p> 
<p>根据新浪财经的调查，今年 3 月，小红书上包含“露营”关键词的笔记发布量比2020年同期增长超过5倍。根据马蜂窝发布的《2022 露营品质研究报告》显示，2022年3月，中国露营搜索同比涨幅达到75%，而从2020年露营热潮开始至今，搜索涨幅一路走高，并在2021年春季迅猛爆发，最高一度达到 206%。在露营文化和露营装备的双重发展下，露营在中国会变得常态化，并成为一种大家喜欢和向往的生活方式。</p> 
<p>露营的火爆背后，一种兼备原始与高阶的旅行方式，Glamping应运而生。越来越多的消费者开始青睐“精致露营”。在小红书上，同“精致露营”相关的笔记数量已经突破3万。</p> 
<p>突如其来的疫情对全球旅行业造成冲击，却给露营旅行带来一次逆向发展的机会。人们被限制出行，安全、私密而又新颖的露营成为这一特殊时期下走近自然的旅行首选。但在2020年之前，露营在中国依旧以小众爱好的形象存在着，成为少部分人的狂欢项目。</p> 
<p>这一趋势在一线城市和新一线城市尤为显著。数据显示，74%的露营爱好者来自经济较发达的一线及新一线城市，北京、成都、上海和广州依次是精致露营客源地前四，对露营总游客量的贡献超过三成，这些消费者也是对高端露营需求最大的客户群。</p> 
<p>和一般的生活方式以及专业运动爱好有所不同，露营、爬山、钓鱼和徒步等轻户外生活方式兼具两者特性——相比专业运动，轻户外生活方式对大众爱好者更为友好；而相比一般的流行生活方式，其又在一定程度上保留了专业性和圈层性特点；这样的特质也更容易吸引和孵化专业以及忠诚爱好者。</p> 
<p>目前，不少景区除了在大力发展露营旅行外，也在积极探索零装备懒人露营Glamping的可行性。景区的Glamping正蓬勃发展着，但依然有不少社会人被困在城市中心，连去一趟郊外的时间都挤不出来。如果仔细观察春天里朋友们发布的生活动态，其中最不乏一块方布和一堆美食的极简式郊游。而他们去感受自然的地方，可能只是家楼下的开放式公园。</p> 
<p>现代人对于自然的渴求已经到了极致的状态，而城市露营则可以最大程度上平衡工作生活与融入自然的矛盾之处。在城市繁华区域以露营为呈现载体，也能最大程度享受到户外自然的独特情景与叙事空间。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>城市考古：“压马路”的新风尚</strong></h2> 
<p>所谓城市考古又叫城市漫步，即“CityWalk”。这种概念的兴趣是源于“像当地人一样旅行”（travel as local）的理念，通常会有一个行家带队，带领大家体验城市街道，了解文化历史背景，或者品尝美味小吃。</p> 
<p>近年来，城市考古流行于国内北京、上海、杭州等一些城市，正成为年轻人一种新潮、小众的深度旅行方式。他们如同小型的“民间组织”，每个组织里面都有1-2个类似资深导游的KOL领队，定期组织活动，队友们跟随领队在城市漫步，深入城市纹理，欣赏的不仅仅是外在的风景，而是像一个个城市考古学家一样，试图从文化和历史层面，了解街道和建筑背后鲜为人知的陈年旧闻。</p> 
<p>城市考古设计的路线多是散落在城市的隐秘的角落，这些被挖掘出来的看似普通的街道和弄堂，其实隐藏着有趣的历史故事。领队要做的就是有文化的“压马路”，告诉你的队友们背后的并不为众人熟知的故事、历史、人文、传奇等等。</p> 
<p>疫情原因，境外旅游受到限制，境内周边游、本地游逐渐形成风尚，更多的年轻人开始重新了解生活和工作多年的城市。</p> 
<p>马蜂窝、<a class="project-link" data-id="1678461563106310" data-name="携程" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_40b6e923f11549c1bfa5c3e117003bf5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678461563106310" target="_blank">携程</a>等平台逐渐推出了不少城市漫步的项目，以上海为例，既有包括外滩、城隍庙、新天地等经典旅游项目，也有武康路、愚园路、新华路、杨浦滨江等新晋网红街区，还有一大会址、四行仓库等红色线路，几乎包含了所有大众旅行目的地。</p> 
<p>这群新兴的旅游群体和小众的旅行方式，表明现代文化消费现象的不断纵深——从网红地打卡和吃喝玩乐的同质化城市探索中，进入到文化消费的一个新的阶段。</p> 
<p>城市考古或许是现代都市人的一种旅游休闲觉醒的新生活方式。现代都市，随着以制造业为代表的传统工业从城市中心撤离或衰竭，以历史魅力、文化创意和休闲娱乐为主的新兴产业和休闲方式逐渐兴起，这种改变的背后，是城市给我们带来的归属感、文化认同以及更好的商业文明。</p> 
<p>有欧洲学者曾提出，旅行体验的奇异性，未必与遥远的空间距离有关，在邻近的环境中，同样能体验到新奇感。随着越来越多时代新玩法在本地出现，本地游正在被重塑，也正在创造更多未来！</p> 
<p>本文来自微信公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/mpQApnhrCjU45MiHU3MkUg" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow">“空间秘探”（ID:MESPACE007）</a>，作者：孟沙沙，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            