
---
title: '应用这13个技巧，在60秒内改善自己的生活'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2675'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 03:40:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2675'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：生活中有一些小技巧和小改变能在很大程度上改善我们的生活。本文介绍了13个这样性价比极高的小技巧，这些行为花不了你多长时间，但却能带来很好的效果。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p>现在“个人成长”是一个很火的话题，有很多自助<a class="project-link" data-id="219571" data-name="大师会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_9a27496c22824271b0349dd19f31f7b0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/219571" target="_blank">大师会</a>提出一些比较激进的建议，比如“远离心胸狭窄的朋友”，或者“早上5点起床”。</p> 
<p>这些激进的建议都是对的，但我更感兴趣的是那些易执行的，且能给我的生活带来改善的小改变和小行动。</p> 
<h3>1. 应用ABC方法（aware，breathe deeply，choose）</h3> 
<p>下次你感到心烦意乱或注意力不集中的时候，可以试试用ABC方法让自己在几秒钟内理清思路。</p> 
<p>首先，问问自己下面这两个问题，通过这些问题理清自己周围的环境和面临的选择：</p> 
<ul> 
 <li>是什么让你感到不舒服或分心？</li> 
 <li>是什么干扰了你的工作或注意力？</li> 
</ul> 
<p>接下来，深呼吸，释放紧张，放松你的身体。</p> 
<p>最后，选择下一步要做什么，选择一个你可以完成的任务，然后立即采取行动，无论这个行动是大是小。</p> 
<h3>2. 应用“60秒”规则</h3> 
<p>最初，效率大师大卫·艾伦（David Allen）创造了“两分钟”规则（“two-minute” rule）。他认为，任何可以在两分钟内完成的事情都应该立即完成。</p> 
<p>比起“两分钟”规则，我更喜欢应用“60秒”规则。其实很多恼人的任务花的时间比我们通常想象的要少。</p> 
<p>午饭后把碗碟放进洗碗机用不了一分钟。</p> 
<p>倒垃圾用不了一分钟。</p> 
<p>付账单、预约、把咖啡杯放好、铺床、发短信、整理办公桌……大多数情况下，这些事情都能在一分钟内完成。</p> 
<p>如果完成一件事需要超过60秒该怎么办呢？在这种情况下，立即把这些事做完总比把它们列在没完没了的待办事项清单上要好。</p> 
<h3>3. 赞美别人</h3> 
<p>2012年的一项研究称，接受赞美和捡钱具有同样的积极效果，尤其是在教室环境中或者在康复治疗的过程中。</p> 
<p>其他研究甚至证明，赞美可以塑造一个人的记忆、动机和注意力，因为赞美会导致多巴胺的释放。</p> 
<p>“如果你看到某人身上的优点，那就说出来。”</p> 
<p>——露丝·林赛（Ruthie Lindsey）</p> 
<p>老实说，让别人快乐很简单，只需几秒钟，对接受赞<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>人来说是一种很棒的感觉。你也不需要想出什么夸张的赞美之词，只需要敞开心扉告诉别人你钦佩他们的地方就行了。</p> 
<p>如果你喜欢某人的衣服或头发，那就告诉她。</p> 
<p>如果你欣赏某人的韧性、勇气、纪律性、职业道德、创造力、守时、自信或幽默，那就告诉她。</p> 
<p>如果有人帮助你学到了新东西，或获得了一个新的视角，那就告诉她。</p> 
<h3>4. 想想年轻时的自己</h3> 
<p>作为一名作家，我花了大量的时间码字。我的目标是帮助人们过上更简单、更快乐、更轻松的生活，同时专注于生活中真正重要的少数事情。</p> 
<p>当我写作时，脑海里浮现的是年轻时的自己：我想到了16岁的我，那时的自己如果有机会看到这样的文章，也能从中受益，我希望自己的文字对世界各地的人也有同样的价值。</p> 
<p>每当我不想写的时候，就会提醒自己想想年轻时的自己，我要让年轻时的自己为现在的自己感到骄傲。当我需要做一个艰难的决定，或者当我处在一个不舒服的情况下，比如和我的伴侣争吵时，我也会这样做。</p> 
<p>如果你不习惯想年轻时的自己，也可以想想你的孩子、父母、兄弟姐妹或任何与你亲近的人。如果你诚实看待的话，会发现所有这些人都是为了你好。这会让你更容易做出对自己有利的决定。</p> 
<h3>5. 创建一个愿景板</h3> 
<p>你还可以为自己创建一个愿景板，这个愿景板代表你的梦想，目标，以及理想的生活方式。</p> 
<p>当你感到没有动力、停滞不前或受挫时，就把你的愿景板作为继续前进的灵感来源。你可以打印一份小的副本，把它放在钱包里，或者拍个照片存在手机里。</p> 
<h3>6. 工作结束后把桌子收拾干净</h3> 
<p>在办公桌保持干净整洁的情况下，当你回到工作中时会更加顺心。在一个干净整洁的办公桌上开始一天的工作，要比回到一个满是废纸和空杯子的办公桌上感觉好多了。</p> 
<p>此外，清理办公桌也是一种仪式感，通过这个小小的举动你能让自己的精神放松下来，告诉你的身体和大脑，现在已经结束了工作，准备休息一下。如果你在家远程工作，这一点尤其重要，因为整天呆在同一个空间会让你更难在工作和个人生活之间建立界限。</p> 
<h3>7. 如果你“不擅长记名字”，可以这样做</h3> 
<p>如果你经常发现自己会忘记最近遇到的人的名字，不妨试试这个方法：</p> 
<ul> 
 <li>首先，在有人介绍了自己之后，重复她的名字。例如，如果我们第一次见面，我会告诉你，“嗨，我是Sinem！”，你可以说：“你好，Sinem，很高兴认识你！”这样的话，你至少要念一次我的名字，这让你更容易记住它，尤其是这个名字对你来说比较陌生的时候。</li> 
 <li>第二，在对话中再次尝试说起这个名字。哪怕是在说再见的时候，你也可以说：“再见，Sinem，很高兴见到你。”</li> 
</ul> 
<p>这么做除了能帮助你记住他人的名字之外，还会让你更讨人喜欢，因为大多数人都喜欢听到自己的名字。</p> 
<h3>8. 关掉电子设备上的消息通知</h3> 
<p>如果在本文的13个小技巧中，你只想取一瓢饮，那么请选这个：关闭消息通知。</p> 
<p>每一个消息通知都会让你更难在一天中保持专注、高效和专注。研究甚至证明，在被通知打扰后，我们可能需要大约23分钟才能回到高效工作流程中。</p> 
<p>想象一下，如果你没有让那些愚蠢的通知偷走你的时间，你可以多做多少事情，有多少空闲时间。</p> 
<p>事实上，大多数通知并不重要，也不紧急。</p> 
<h3>9. 当你睡不着的时候做这个</h3> 
<p>下次当你在晚上难以放松或入睡时，试试4-7-8呼吸法。这是一种古老的瑜伽练习，可以帮助你控制呼吸，释放紧张，让身体产生放松的反应。</p> 
<p>首先，舒适地坐着或躺着，把你的舌尖抵在两颗<a class="project-link" data-id="103482" data-name="门牙" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_893d606362fd4bd2935450f197a91a90_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/103482" target="_blank">门牙</a>后面，整个练习都让舌头保持这个姿势。</p> 
<p>首先用嘴呼气，同时发出嗖嗖声。接下来，闭上嘴唇，用鼻子吸气，同时数到4。然后屏住呼吸7秒钟。最后，从嘴里呼气，数到8，然后再次发出呼呼声。</p> 
<p>重复四次这个循环。</p> 
<h3>10. 在最爱的音乐中开启新的一天</h3> 
<p>为什么不这么做的？你应该把握这一天中短暂的<a class="project-link" data-id="469503" data-name="快乐时光" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_759963761e5742a1add3e09d66df381e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/469503" target="_blank">快乐时光</a>，早晨起床后的第一件事就是听你最喜欢的歌曲，这是给你的一天带来一点兴奋的最简单方法之一。</p> 
<h3>11. 让身体摄入足够的维生素D</h3> 
<p>维生素D也被称为“阳光维生素”，它在我们的身体中有几个重要的功能。</p> 
<p>缺乏维生素D会导致免疫系统变弱、疲劳、抑郁、焦虑、骨骼问题和头发脱落，以及体重增加。所有这些问题都是我们希望避免的，对吧？</p> 
<p>唯一的问题是，如果没有阳光，我们的身体无法“创造”维生素D，所以我们需要吃正确的食物，还要保持充足的光照。这在冬季的几个月里尤为重要，因为我们大部分时间都待在室内，接受不到阳光的照射。</p> 
<h3>12. 写感恩日记</h3> 
<p>在每天开始或结束的时候，写下3-5件让你感激的事情。</p> 
<p>研究发现，学会感恩会带来更大的幸福感。在感恩的时候，我们更关注积极的事情。</p> 
<p>写感恩日记的方式很简单，你可以用普通的日记本，也可以用手机APP，还可以用像五年日记本这样的特色笔记本。</p> 
<p>“承认你生活中已经拥有的东西，这是所有富足的基础。”</p> 
<p>——埃克哈特·托利（Eckhart Tolle）</p> 
<h3>13. 换个视角，关注积极的一面</h3> 
<p>生活中很多烦恼都是因为我们所观察的视角不同造成的。如果有人烦你，跟你争论，你不必非得告诉她你的想法。问问自己，你能从他身上学到什么，让自己的生活变得更好一点。</p> 
<h3>写在最后</h3> 
<p>从长远来看，生活就是你每天所做决定的结果。有时，一个大的决定可以在几秒钟内改变我们的整个人生历程。然而，生活中小的决定也同样重要，这些决定会逐渐改变我们的生活质量。</p> 
<p>清理办公桌不会奇迹般地改变你的生活，但它会让你感觉好一点，工作更有效率。</p> 
<p>关闭通知也不会奇迹般地改变你的生活，但它会帮你节省宝贵的时间，你可以用这些时间来做真正重要的事情。</p> 
<p>不要期望在几秒钟甚至几天内就会发生根本性的变化，但要接受生活中最艰难的一个事实，那就是一切都在改变。</p> 
<p>每一天，你都可以做一些小小的改变，帮助你成为你想成为的那个人。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            