
---
title: '张朝阳的物理课火了，满血复活的他开心了很多'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5306'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 00:00:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5306'
---

<div>   
<p>最近，<a class="project-link" data-id="1678461058167810" data-name="搜狐" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_02257d2c42954bc6ac457a3a4906422d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678461058167810" target="_blank">搜狐</a>创始人张朝阳又火了，这次不是因为搜狐，而是因为他的物理课。</p> 
<p>琴弦的振动是怎样的形式？声音在空气中的传播速度如何计算？太阳的寿命大约还剩50亿年？4月8日，《张朝阳的物理课》线下第二课开讲，张朝阳与来自北京各高校的物理学子及物理学爱好者们一起探讨物理的奥秘。</p> 
<p>对于张朝阳的物理课，有人直呼「硬核」，感叹「我看不懂，但我大受震撼，这时候才知道他（张朝阳）居然是麻省理工物理专业博士后，基本上是学历天花板了。<strong>很多人都说搜狐倒退了，张朝阳不务正业，其实互联网里，只有这老兄活得最明白！」</strong></p> 
<p>没错，张朝阳确实是个超级学霸，他1986年毕业于清华大学物理系，同年获得奖学金，赴美国麻省理工学院(MIT)留学。1993年底在MIT获得了博士学位，并继续在MIT从事博士后研究，1996年创业，1998年成立搜狐公司。</p> 
<p>事实上，在中国互联网大佬中，除马云外，张朝阳或许是最适合当老师的企业家。</p> 
<p>早在2016年，张朝阳就进行了第一场英语教学直播，大受欢迎，随后直播成了他日常工作的一部分。物理课则是去年11月开启第一场直播，如今还把课堂搬到了线下，非常火爆。</p> 
<p>当然，对于近期「出圈」的《张朝阳的物理课》，张朝阳也总结了自己开课的初衷：首先，出于本人的兴趣。研究自然界是特别有意思的事情，重新拿起来做研究，每周聊一个问题。话题不是哗众取宠，而是自己的兴趣研究。其次，对于公司而言，也是推动搜狐视频打造知识直播平台。此外，这也是一种公益行为，学习是一辈子的事情，如果你还有好奇心，在好奇心驱使下，就可以了解自然界的奥秘，了解我们在这个世界生存的道理。</p> 
<p>值得一提的是，这次直播「物理课」后，网友一致注意到张朝阳的精神状态好了很多。正如一位网友所评价的：<strong>张朝阳曾称自己每天只睡4个小时，以前都是一副病恹恹的样子，现在讲课，眼睛都有神了。看出来了，他现在真的很快乐。</strong>去年11月张朝阳在线上直播物理课时，板书软件等也比较简陋，当时我还以为他是心血来潮试试直播赛道。结果现在一看，好家伙他越上越开心，一直在更新，现在更是直接包了一个线下大教室安排上六块大黑板来上课。</p> 
<h2><strong>1</strong></h2> 
<p>很多人都很好奇，究竟是什么使得张朝阳现在变得开心起来。过去，他曾度过许多压抑的日子，并没有大家想象的那么顺利。</p> 
<p>青春时期的张朝阳是一个想法比较极端、争强好胜的年轻人，对自己要求极其苛刻，甚至考试没得第一就惩罚自己去冬泳。尽管自己是个学霸，但他对自己的求学生涯很不满意。从中学到大学，由于考试竞争残酷激烈，一度导致张朝阳厌学。去到美国留学后，又因难以忍受异国他乡带来的孤独感，对自己的心理造成很大伤害。</p> 
<p>张朝阳曾感言：<strong>那时候的脑子，就像刀刃，特别薄，脑子里只有一件事，我要当大科学家，如果这件事实现不了，就会有挫败感，不像现在，人的脑子很宽。</strong></p> 
<p>经历一段跌宕起伏的求学经历后，张朝阳紧接着回国创业，开启了中国互联网门户时代。然而，创业初期，张朝阳用「备受煎熬」来形容。他曾回忆说：从1996年融资时就特别悲惨，非常困难，四处奔走；1999年，新浪崛起，迅速超越搜狐，当时董事会不信任我，最怕董事会到一个城市吃午饭，说着说着就可能换掉我，一旦这样搜狐就散了；2000年，新浪成功上市，搜狐还遥遥无期，直到上市的最后关头还差点没上去。<strong>在与董事会复杂的斗争中，我学会了权术，从一个学生变成了对利益关系有清醒认识的人。我的生活充满了竞争、危机和压力。远非外人所见的风光和得意，其中的艰辛和孤独只有一个人默默承受。</strong></p> 
<p>高压成长下的张朝阳最终获得了丰厚的回报。2008年，搜狐成为北京奥运会互联网内容服务赞助商，迎来巅峰时刻。彼时，张朝阳自己也渴望站在舞台中央。在接受采访时，他曾表示，<strong>「我是中国互联网第一代创业者，我这些年够煎熬的了。我厌倦了。如果现在我全然退休的话，肯定能够活得更高兴。</strong>我的目标绝对不是成为最伟大的企业家。我相信历史上有记载的最伟大、最成功的企业家，他们一定不是最快乐的。他们活得很累、很窝囊的。在我的价值体系里，我既不羡慕比尔盖茨，也不羡慕李嘉诚，我也不羡慕乔布斯——假如遇到他，我都没问题可问的。我羡慕最快乐、不焦虑的人。他们也赚了钱，但不是最伟大的，所以历史没有记载他们。」</p> 
<p>此后，张朝阳从一个「不上网的人都知道」的明星CEO变成了一个影子CEO。他把公司交给一群高管去打理，不见工作相关的任何人，甚至不回复高管短信。张朝阳开始去享受生活，送女明星首饰、玩游艇、登珠峰、横渡海峡、和富二代喝酒蹦迪、上综艺节目……</p> 
<p>他一个人玩嗨了，想活成明星式的人物。「中国互联网有钱又有名的第一人」是张朝阳自己送给自己的称号。当然给他这种自信的有自己事业的成功，还有周围人群及媒体的追捧。<strong>「这种就滋养了我的虚荣和自我膨胀，我表面上很谦和，实际上非常傲慢，这种傲慢的尺度是我见过的周围的名人、明星所没有的。」</strong></p> 
<h2><strong>2</strong></h2> 
<p>张朝阳正意犹未尽，以为自己已经抵达巅峰时，殊不知却把自己玩得走火入魔了。</p> 
<p>2012年，中国互联网风云变化、沧海桑田，移动互联网人数首次超越PC，微博、微信横扫社交网络，巨头大战此起<a class="project-link" data-id="1678425681982465" data-name="彼伏" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_bebcd1be408d412fb4af716f9acf09b4_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678425681982465" target="_blank">彼伏</a>….而就在这分外热闹的一年中，「互联网老兵」张朝阳却「闭关」了。</p> 
<p>张朝阳用「最悲催」来形容他的2012年，他焦虑、抑郁，精神上常常处于一种外人无法理解的恐惧之中。张朝阳曾回忆说，<strong>「脑子里总是有某些虚妄的想法赶不走，这些想法非常恐怖。以前用脑过度，导致脑子出现一些死循环，对与人交往产生了某种恐惧。这些恐惧没有办法描述，难以言说。」</strong></p> 
<p>2013年，张朝阳在接受《杨澜访谈录》专访时首次披露当时内心的精神危机。在他看来，早年成功之后不断被媒体、周围人追捧，导致了对自我的成功管理出现问题。当时，张朝阳总结说，<strong>「成功者往往什么东西都必须按照自己的意图走，我变得更加完美主义者，想要控制事情的结果，甚至认为我可以活到150岁。</strong>大约2年前开始，我觉得我出问题了，怎么可以这样想，而且自己没办法克服。我是真的什么都有，但是我居然这么痛苦。幸福跟钱的多少真的是没关系。这导致我工作时总是处于忐忑不安的状态，因此我跟团队说我不能工作了，必须去解决我的问题。」</p> 
<p>张朝阳坦言，闭关时期，他曾尝试去美国找心理医生、大量阅读心理精神类书籍，同时尝试在东方哲学中寻找自己焦虑的原因。2013年1月，张朝阳重新在公众视野中露面，他在一条微博中说，「闭关一年多，重新进入地球，发现三件事，1.人人都在用微信。2.人人都在说好声音以及梁博等对我来说陌生的名字。3.好像是开了十八大，民心从骂街和用脚投票变成了建设性和拭目以待，改革开放好像又时髦了。」</p> 
<p>闭关结束后，张朝阳说自己有三个变化，接地气、谦卑、幸福观。张朝阳讲到，「以前我曾认为别人接近我都是有目的的，很少理睬那些主动接近我的人。现在我彻底变了，生命中每一分钟都是很有意义的，那一时刻遇到那个人跟你说话，一定是有意义的，他也是我生命中的一部分。<strong>以前我曾经认为，越有钱，越有名气，就越幸福。但是经过这一年多的闭关，我认为钱多不是幸福的保证，钱多少跟幸福没关系。我这么有钱，却这么痛苦。越有钱、越成功如果没有管理好自己，往往更容易让你陷入精神的痛苦。」</strong></p> 
<p>如果说搜狐的成功归因于张朝阳，那么搜狐如今的境遇也一定与张朝阳有关。2013年，张朝阳回归时，移动互联网已经兴起，搜狐接连在新闻客户端和视频领域失利，还错过了移动支付、O2O、短视频等新的风口，公司逐渐被边缘化。用张朝阳的话说，「就像左右扇了我两个耳光。当时，我对很多产品钻得不深，也不是一个重度用户。我可能是比较早地想到，想到之后又比较浮躁，没有钻下去，把机会留给了别人。」</p> 
<h2><strong>3</strong></h2> 
<p><strong>「如果有一天，搜狐和我本人成为过去时，那是我不愿意看到的。我不希望被人遗忘，不希望成为一个过去的传说。如果有一天，有人跟我说，算了算了，老头你别跟我们玩了，那我就是被淘汰了，我的生活就从舞台中心偏移了。我不待见这个。」</strong></p> 
<p>2020年，在接受《财新时间》采访时，张朝阳称：2012年之前，虽然也干活儿了，但我没有彻底好好干。2012年到2017、2018年有一段时间比较消沉，我还每天来公司，工作时间不长，各种分管工作，效率等各方面不是很好。这两年的时间，我的态度摆得比较正了。我认为做公司是我的一种使命，是否回到舞台不是最重要的，最重要的是这是我的使命，要把这件事做好。</p> 
<p><strong>不出世，你入世会特别累，如果出世想清楚之后再入世，即使工作强度很大，心也不会觉得累，因为开悟了。</strong>在张朝阳看来，以前是繁华的过去，2019年左右才真正开启人生的第二乐章，公司的二次创业。这次，张朝阳真正好了起来，从年轻走向成熟，从焦虑走向快乐，根本原因在于他战胜了自己的内心，树立了新的并且正确的人生观、价值观。</p> 
<p>2020年，在风马牛《共识》节目中，张朝阳反思道：在2012年之前，其实我做公司也是很努力的，搞各种活动，但是我从骨子里好像不够认真，有点游戏人生。我希望公司做得很成功，我更加有功名、荣华富贵，更加受人敬仰，但这要有更强的价值观。真正做人做事的原则和价值观很重要，那时我并没有树立起来。现在我也还是有名，也还是有钱，但是没有像当时那么在舞台中心的那种了，这个事情对我已经不重要了。最重要的是我现在在路上。</p> 
<p>张朝阳说，「过去，当名人是我的生活。现在，我是当一个好的管理者，当一个好的经理人，要把企业做得很扎实。而且对人生的整个看法是比较稳定、中立、持久的。在这种持久、稳定，以及完成每天的责任、使命和拥有意义的情况下，我现在其实比那时候更快乐。<strong>俗话说，经历就是财富，我觉得确实这样的，我现在等于是满血复活，而且人生观非常好，比危机之前还要好。</strong>我觉得折腾很重要。以前都想着什么赚很多钱退休，躺在沙滩上、打排球、喝咖啡什么的。我觉得这个想法是不对的。人其实是活到老、干到老、学到老，人的状态会通过运动、学习和思考改变，思维跟年龄的关系不是特别直接的。」</p> 
<p>当今世界，互联网瞬息万变，张朝阳的二次创业在有些人看来似乎来得有些晚，如人们所调侃的：<a class="project-link" data-id="1678228790866949" data-name="一手" data-logo="https://img.36krcdn.com/20190422/v2_1555918125802_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678228790866949" target="_blank">一手</a>好牌打得稀烂，如今搜狐最值钱的就剩下大楼了。</p> 
<p>不过，也有不少人渴望听见一个英雄东山再起的故事。就像张朝阳所说的：<strong>现在阳光正好，正是干事的时候，人生还很长。川普总统70多岁开始改变世界，我们可以活很多年，我觉得我还有很多时间。</strong></p> 
<h2>资料来源</h2> 
<p>1.搜狐微信公众号</p> 
<p>2.麻省理工博士后张朝阳的物理课火了，六块黑板上教了些啥，上游新闻，冯盛雍</p> 
<p>3.张朝阳回应直播物理课：希望<a class="project-link" data-id="1678368278934530" data-name="大家保" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_48fddd82397b4fa294f3111c24f7a343_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678368278934530" target="_blank">大家保</a>持足够好奇心，中新网</p> 
<p>4.张朝阳：直播物理课出于兴趣也是公益，搜狐视频打造知识直播平台，北京商报</p> 
<p>5.张朝阳：我曾经想被全世界认可，如今只忠于自己，<a class="project-link" data-id="1678305159001097" data-name="凤凰网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_0bf27d8e93e948008ef69b0dd01ba42b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678305159001097" target="_blank">凤凰网</a>科技《风眼》栏目，贺树龙</p> 
<p>6.一个成功者的告白——张朝阳，《杨澜访谈录》</p> 
<p>7.见人 | 张朝阳：说到底我就是个混不吝，顽主加犬儒，雷晓宇频道，雷晓宇</p> 
<p>8.网红张朝阳，界面新闻，肖芳</p> 
<p>9.张朝阳：人会成为经验的俘虏 | 财新时间，财新视听，范俏佳</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEyMTM1OQ==&mid=2649977020&idx=1&sn=27b39fa36310aa8602828ef76b46039e&chksm=f1a241dcc6d5c8cae98bce2441a225ace65976c2a73eacfe965ef99200f4efc9e7cebeb72660#rd">“冯仑风马牛（冯仑）”（ID：fengluntalk）</a>，作者：风马牛，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            