
---
title: '微信小程序，可能是生活服务行业增长问题的新答案'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 12:06:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
---

<div>   
<p>过去十二年，是中国移动互联网流量红利井喷的时代。大部分互联网公司都在采取大水漫灌的粗放式用户增长模式——企图通过大量的广告投放，短时间内积聚海量用户，形成规模效应；而投资人也非常吃这一套，几乎没有考虑成本收益比。 </p> 
<p>其中，生活服务类公司是花钱谋求增长的大户： 外卖、出行、近场零售、社区电商、到店消费……这些生活服务的获客成本普遍很高。而且，随着移动互联网流量红利的见顶，APP拉新促活变得愈发不易。 <strong>目前国内智能手机用户平均每月仅仅打开26个APP</strong> （数据来源： QuestMobile）； 很多APP的打开率较低。 结果就是越来越多的公司只得深深陷入“花一大笔钱拉新-新用户不活跃-花更多的钱促活”的怪圈。 </p> 
<p>与此同时，在自有APP之外，很多公司在加强小程序的运营，作为一个补充增量。小程序和APP并不是互相替代的关系，而是“1+1>2”的关系。腾讯财报显示，2022年一季度，微信小程序DAU已达到5亿，交易额保持快速增长，并且进一步渗透到零售、餐饮和民生服务等领域。我本人对此感同身受，因为最近两个月，在北京地区疫情反复的情况下，我的日常生活和娱乐几乎就是围绕着小程序进行的： </p> 
<p>在餐饮方面，无论是点外卖还是到店自提，都离不开美团小程序或商户自己的小程序。在暂停堂食的那段时间，在餐馆门口扫码用小程序点餐然后等待叫号，早已司空见惯。</p> 
<p>博物馆、公园、电影院等场所的开放时间经常变动，通过小程序买票并确认时间成为了常规操作。上个周末我去了一次798，就连园区通行证也是通过小程序注册申请的。</p> 
<p>每天必刷的北京健康宝、通信行程卡小程序就更不用说了。</p> 
<p>毫无疑问，微信小程序对用户而言非常便利，其实对商家而言也是如此。让我们思考一下，用户增长的本质是什么？互联网公司花了这么多人力财力做增长，最终目的到底是什么？<strong>当然是为了做生意。</strong> 尤其是对于生活服务类、垂直零售类的公司而言，促成交易并获得稳定客户才是重点，一切增长都要围绕着这个重点进行，否则就是无意义的增长。 </p> 
<p>过去资本市场过热的时候，投资人过度聚焦于APP的DAU、MAU等指标——这种资本驱动的发展思路，对提高用户体验毫无帮助，反而拖累了正常商业模式的形成。 谢天谢地，现在资本市场的情绪逐渐平息下来了，互联网公司也转而以更加务实的态度对待用户增长。 </p> 
<p>对于生活服务类公司而言，比起无差别的用户数量，<strong>更重要的是“超级用户”：有持续消费意愿的重度用户，</strong>他们的生命周期价值明显比较高。事实上，对于如何获取“超级用户”，有两种大相径庭的增长策略： </p> 
<p>进行大范围无差别投放，触达人群中的一小部分转化为DAU，更少的一部分创造ROI。这就是传统买量的“漏斗模式”，不但非常昂贵，而且容易流失；它是粗放式增长时代的特有选择。</p> 
<p>进行精细化、以质量为优先的投放，从一开始就立足于高转化率，以建立一个或多个高频次的“超级用户池”为目标。这个模式在当前的环境下无疑更有效、性价比更高。</p> 
<p>只要我们认真研究一下微信小程序的产品形态和功能，就会发现：至少在生活服务等垂类行业，小程序非常适合上面提到的以“超级用户”为核心的增长策略。原因很容易理解： </p> 
<p>微信的体量足够支撑生活服务行业突破增长天花板，之前获取到的用户在微信，没有获取到的用户，仍在微信。</p> 
<p>轻量级、链路短，启动速度快，用户流失率低，不涉及下载、安装、注册等容易产生用户流失的环节</p> 
<p>在微信第一屏的下拉界面中拥有固定的位置——“我的小程序”和“最近使用的小程序”，由此大大提升了用户黏性、降低了促活难度。对于一些本身使用频次较低的垂类服务商而言，这尤其重要。</p> 
<p>小程序是微信生态的“中枢”，可以与公众号、视频号、微信群高效互动，还可以作为朋友圈广告的落地页。只要生活服务商想在微信生态获客并进行私域流量运营，小程序就是一个自然的选择。</p> 
<p>强调一下，小程序和APP分别适用于不同的场景，承担着不同的使命。 对于追求用户时长的媒体平台、社交应用而言，把用户留在APP内当 然是很重要的，也更有利于以广告为主的变现模式。对于垂类零售和生活服务应用而言，有必要同时建立APP和小程序用户池——后者更适合快速实现交易决策的场景，而且还可以与前者交叉导流、促活 。 </p> 
<p>举个例子：美团的财报早已只公布整体AAC（年度活跃交易用户），而不再区分APP和小程序用户，投资人也不再追问。美团生态的小程序用户很可能超过了APP用户，而这不但丝毫无损于美团的“平台属性”，反而提高了它的用户黏性。我们完全可以理解，为什么MAU最高的十个微信小程序有六个是生活服务类，其中包括美团优选、美团团购等耳熟能详的名字（数据来源：QuestMobile 2021年7月全景流量生态洞察报告）。 </p> 
<p>我们对生活服务类广告主的调研显示，小程序的获客成本普遍比APP低一大截，<strong>有时候甚至可以节约44%的成本；</strong>召回（激活）老客的效率也比APP高一大截，<strong>有时候下单率可以超出27%。</strong>所以，即便是美团这种体量的大型公司，旗下越来越多的业务线也开始布局小程序，这是完全合乎逻辑的——在当前的经济环境下，省一分钱等于挣一分钱，“高质量的增长”才是好的增长！ </p> 
<p>站在用户的角度，我最近使用的小程序当中，包括经常点外卖的一家披萨店、一家中餐厅；经常光临的两家小酒馆、一家奶茶店；今年以来去过好几次的两个大型商场；日常使用的打印机耗材供应商；以及美团外卖、大众点评、贝壳找房、<a class="project-link" data-id="1678553787954181" data-name="滴滴出行" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_42e673d4b6704ff0889281db9325f948_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678553787954181" target="_blank">滴滴出行</a>、携程旅行、天鹅到家……等等等等。如果我想使用它们的服务，只需要轻轻点击启动小程序就可以了，这让我感觉很好。 </p> 
<p>想象一下，如果你运营着一个垂类生活服务平台，或者一个连锁零售店，或者干脆就是一个本地消费场所。对你而言，在初期阶段进行APP开发的难度和成本略高；所幸小程序开发的门槛明显较低，短短几天之内你就可以拥有一个具备交易功能的用户落地页。 </p> 
<p>然后，你可以利用微信的LBS广告功能，在500米到2公里的圆圈范围之内进行本地化投放。除了LBS，你还可以叠加性别、年龄等其他用户标签，从而以尽可能低的成本，触及你真正想吸引的那些用户群体。如果这些用户群体点击了你的广告，可以直接跳转到商品页面进行购买；你还可以在小程序主页设置弹窗，引导他们加入微信群。这样，在很短的时间内，你就建立了最初的私域流量池。 </p> 
<p>接下来，如果你想利用内容进行运营，那么依托小程序建设公众号、视频号肯定是很好的选择；如果你想深耕私域流量，那就加强微信群的日常运营；如果你想开发B端用户，还可以把小程序和企业微信结合起来。 经过一段时间的发展，你应该能形成一定规模的稳定用户群。最重要的是，这个过程不需要你无节制地砸钱，你完全可以量入为出、好整以暇地渡过冷启动阶段。当然，等到用户规模较大之后，你还是可以随时启动APP，实现APP和小程序的双端增长。 </p> 
<p>那么，你还有什么理由不这样做呢？ </p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDgyMTM0NQ==&mid=2247494830&idx=1&sn=cdf753f42e98416628f48118b8a8aaa3&chksm=975c6520a02bec36226fbe35ae879e3745b3c78e0c0660d9bc8cca7913430334fd2a960078cd#rd">“互联网怪盗团”（ID：TMTphantom）</a>，作者：怪盗团团长裴培，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            