
---
title: '怪兽充电发布第一季度财报：用户净增1640万，营收同比增长162.5%'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3265'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 11:42:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3265'
---

<div>   
<p>北京时间5月19日晚间，“共享充电第一股”怪兽充电（NASDAQ:EM）发布了截至2021年3月31日的第一季度未经审计财务报告，这也是怪兽充电上市之后的首份财报。报告数据显示，怪兽充电第一季度营业收入8.469亿元人民币（约合1.293亿美元），同比增长162.5%。一季度经调整净利润2320万元人民币，保持盈利。</p> 
<p>本财季怪兽充电营收的增长主要由于以共享充电为核心的主营业务收入均呈增长态势。三大主营业务（共享充电、充电宝销售以及其他业务）分别贡献了8.168亿元人民币、2500万元人民币和510万元人民币的营收，与2020年同期相比分别增长了164.5%、129.2%及71.5%。</p> 
<p>在运营数据方面，怪兽充电本季度实现了快速增长。财报披露，截至2021年一季度末，怪兽充电在全国超1600个地区拥有71.6万个POI（点位）和560万个在线共享充电宝，而招股书披露的2020年四季度末相对应数据分别为66.4万和540万。高速的扩张及多边网络效应也推动了怪兽充电用户数再创新高。2021年一季度怪兽充电共有1640万新注册用户，由此怪兽充电累计注册用户数达2.358亿。</p> 
<p>在营收高速增长的同时，依托精细化运营和效率的提升，怪兽充电保持了盈利势头。财报显示，2021年第一季度怪兽充电净利润为1510万元人民币（约合230万美元），经调整净利润为2320万元人民币（约合350万美元），连续四个季度实现盈利。营业利润（income from operations）方面，一季度怪兽充电实现营业利润2380万元人民币（约合360万美元），营业利润率为2.8%。</p> 
<p>怪兽充电董事长兼CEO蔡光渊表示：“得益于我们持续执行扩大共享充电服务覆盖范围和提高运营效率的核心战略，怪兽充电在2021年第一季度取得了坚实业绩。我们将继续在中国一二线及低线城市拓展业务，推动规模增长和效率提升。我们也将不断强化软硬件能力，以巩固我们在规模和效率方面领先的市场地位。”</p> 
<p>报告期内，怪兽充电与阿里巴巴本地生活服务公司达成了战略合作，双方联动支付、电商、本地生活等多个业务板块，陆续在渠道运营、商户服务、会员体系等多维度展开合作，这也是怪兽充电扩大规模、建立生态，在科技消费领域布局的重要一步。</p> 
<p>此外，报告期内，怪兽充电先后与京张高铁、横店影视集团、宋城集团、蔚来汽车、绿茶餐饮、粒上皇、美宜佳等知名品牌达成独家合作，进一步渗透餐饮、休闲娱乐、交通枢纽等大客流、强需求场景，不断扩充自身的共享充电网络，为更多用户带来便捷、高效的共享充电服务。</p> 
<p>怪兽充电COO徐培峰表示：“怪兽充电是行业内在效率方面的领先者。我们的业绩源于我们对卓越运营的不懈追求。对我们的业务拓展人员和渠道商伙伴，我们持续升级激励和管理体系，以使我们可以继续扩展到能产生良好经济效益的POI。”</p> 
<p>怪兽充电CFO辛怡表示：“在不断增长的供需的推动下，中国共享充电行业将保持快速增长。怪兽充电在网络规模、运营效率、品牌和技术等方面的核心优势，使我们从行业中脱颖而出。我们相信，通过专注于核心战略，我们可以继续扩大领先优势，从而为我们的用户、合作伙伴和股东创造长期价值。”</p> 
<p>财报中，怪兽充电对2021年第二季度的业绩进行了展望，预计公司有望产生营收9.4亿元到9.7亿元人民币之间。</p>  
</div>
            