
---
title: '总是遭到拒绝，你应该为此苦恼吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 11:13:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6199'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：别把拒绝看得那么严重，被拒绝有很多的原因，那些拒绝你的人只是在陈述他们的观点，你可以简单地说声谢谢，然后继续工作。本文译自Medium，作者是Tim Denning，原标题为" <em>Rejection Is Just an Opinion</em> "，希望对您有所启发。</p> 
<p>我以前非常认真地对待被拒绝这件事。</p> 
<p>拒绝我的人成了我的敌人。我把破坏他们的梦想，作为我拒绝我梦想的回报，作为我的人生目标。该死，被拒绝让我非常生气。我参加工作面试时，被告知“很遗憾你没有足够的经验”或“很遗憾你没有数字营销方面的行业专业知识”。</p> 
<p>作为一个想当老板的人，我遭到了拒绝。“对不起，我们不能投资你的生意。“抱歉，你的商业想法没有潜力。”</p> 
<p>然后有一个明亮的火花对我说：</p> 
<p>“你为什么总是把拒绝当回事？”拒绝只是一种观点。拒绝不是事实。拒绝并能不否定你。让拒绝告诉你，你是谁，你应该如何生活?”</p> 
<p>就好像被拒绝是一个不称职的父母，我应该反抗，让他闭嘴。而这个关于拒绝的建议，永远地改变了我。</p> 
<h2 label="一级标题" style>拒绝可能是因为嫉妒。</h2> 
<p>我认为当一个好作家，意味着人们会欣赏我的作品。错了。只要我有了一点点成功，我就会通过艰难的方式认识到，总会有人拒绝我。作家们在多个平台上屏蔽了我。同行的企业家们在脑子里编造一些愚蠢的小谎言，说我故意抄袭了他们的商业想法。</p> 
<p>我花了一段时间才明白，当你在任何领域取得一点点成功时，人们就会拒绝你。他们的拒绝只不过是出于嫉妒。他们宁愿生气，也不愿摧毁你的梦想，而不是努力实现自己的梦想。</p> 
<p>底线：做评论家比做创造者容易。选择成为一个创造者，因为它比传播仇恨的批评家收入更高，在金钱或生活满足水平上赚到零。</p> 
<h2 label="一级标题" style>拒绝可以是简单的因为“我很忙”。</h2> 
<p>我被《选择自己》（Choose yourself）的作者詹姆斯·阿尔图奇（James Altucher）拒绝了。我找到了他，提出帮他解决一些我曾经遇到过的问题。但是我没有<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>任何回应(一种拒绝)。</p> 
<p>我关注詹姆斯好几年了。到目前为止，他从未回复过我的电子邮件或直接信息。然而，大约一年前，他在推特Twitter上关注了我，并接受了我在<a class="project-link" data-id="3969448" data-name="领英" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969448" target="_blank">领英</a>LinkedIn上的连接请求。詹姆斯是拒绝我了吗？</p> 
<p>我不这么想。问题是詹姆斯·阿尔图奇太忙了，没空再回答更多的要求。沉默的拒绝只是网络上的过量的信息。我也这样做过。当我的电子邮件收件箱失去控制时，我停止回复邮件，并自动归档任何新邮件。这不是拒绝；这只是一种生存方式。</p> 
<p>时间是有限的。沉默的拒绝和消失是时间的保护，而不是故意的拒绝是为了毁掉你的生活。</p> 
<p>当你以这种方式看待拒绝时，你就开始以不同的方式交流。你在脑海中与另一个人交流。当你这样做时，你对“询问”的回应率就会迅速提高。没有什么比别人写“如果你太忙没时间回复，我完全理解”更好的了。</p> 
<p>对人类的时间感同身受是一种超能力。</p> 
<h2 label="一级标题" style>拒绝可能是因为缺乏了解。</h2> 
<p>让我们想想在招聘领域遭受的拒绝。你想找份工作。你申请了，或者更好的是，你会被推荐去做这份工作。你通过了招聘程序，但没有得到这份工作。发生了什么事？</p> 
<p>好吧，2019年，我在一家科技公司获得了重大晋升，领导了一个大团队，之后我却被解雇了，这让我尝到了苦头。我被扔到了大街上，身上只带着我心爱的<a class="project-link" data-id="3968783" data-name="罗技" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968783" target="_blank">罗技</a>键盘，是我的前银行老板给我买的。我觉得自己像个废物。</p> 
<p>我利用人脉找工作。但大多数人不理我，因为我现在失业了。对于公司类型的人来说，与失业者交往是一种耻辱。人们认为你失业，是因为你自身有问题，否则你为什么没有工作呢，伙计？</p> 
<p>在做了很多工作面试，大多数都被沉默拒绝后，我开始调查。我了解到大多数招聘人员和招聘经理对我知之甚少。他们根据自己最好的猜测做出招聘决定。他们没有时间分析我10多年的工作经历。他们不能给我工作过的每个老板都打电话。他们不能给我以前的初创公司的员工打电话，问他们我是哪种企业家。</p> 
<p label="正文" style>拒绝是因为缺乏了解。</p> 
<p>我克服这个问题的方法变得很简单：更好地向那些可能雇佣我的人，介绍我的职业经历。这意味着要把数百个点提炼成一份精心策划的清单，里面没有任何公司术语。</p> 
<p>我的电梯游说（elevator pitch）变得简洁明了。我很擅长在几分钟内讲述我的职业经历，并把它与我面前的工作联系起来。这种方法最终让我在科技领域找到了一份不太可能的工作。</p> 
<p>帮助我得到这份工作的人之所以这么做(我后来了解到)，是因为我们在银行共事时，我帮助他们找到了一份工作。这份简历对我没多大帮助。2015年的善举让我得到了这份工作，证明了你采取的行动和你影响的人最有可能帮助你克服拒绝。</p> 
<h2 label="一级标题" style>拒绝可能是为了偏袒朋友而不是陌生人。</h2> 
<p>也许不是你。我曾经把工作机会给了其他人，因为他们和招聘经理的关系比我好。</p> 
<p>记住：人们更愿意给朋友机会。这不是个人缺陷。这是人的本性。</p> 
<p>不要生气，你可以在你希望寻找机会的地方建立关系。我一直在和作家建立关系。我和他们中的许多人合作过，这不是偶然的。不要把这个策略，误认为是对待生活的一种交易方式。</p> 
<p>你建立关系不是为了从一个人那里“得到”什么。你建立关系，这样你的磁铁般的头脑，就会被正确的想法和人吸引，让你的生活朝着你希望的方向前进。</p> 
<blockquote> 
 <p><em>被哈佛拒绝是我人生中最关键的时刻。——沃伦·巴菲特</em></p> 
</blockquote> 
<h2 label="一级标题" style>以下是如何像专业人士一样处理拒绝</h2> 
<h3 label="二级标题" style>把拒绝重新定义为“它让我更强大。”</h3> 
<p>我生命中每一次被拒绝都给了我一个教训。</p> 
<p>当我<a class="project-link" data-id="363343" data-name="在约" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_3f919c45c5b34c699960d7d8c9604fbe_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/363343" target="_blank">在约</a>会场景中被拒绝了很多次时，我意识到我太专注于自己的需求了，约会时甚至没有听对方的话。被拒绝教会了我在寻找爱的同时倾听，而不是谈论我自己和我愚蠢的成就。</p> 
<p>当我在职业生涯中遭到拒绝时，我意识到自己缺乏耐心。我想在一个月内得到一个全新行业的新工作。耐心教会了我要坚持更长时间。</p> 
<p>当我被拒绝成为作家时，我意识到我写的还不够多。当你写很多的时候，你会磨练你的声音，并发现你喜欢写什么。当你写了不到100篇博客文章时，你还不知道自己是谁。这是正常的。</p> 
<p>当糟糕的情况发生在你的生活中时，你越愿意被拒绝，你的心理就会变得越坚强。</p> 
<h3 label="二级标题" style>以优雅和乐观的态度对待拒绝(就是这样)。</h3> 
<p>2009年，FaceBook脸书拒绝了布莱恩·阿克顿(Brian Acton)的求职申请。不久之后，他在推特Twitter上发帖称:“Facebook拒绝了我。这是一个很好的机会，与一些了不起的人联系。期待生命的下一次冒险。”</p> 
<p>这条推特显示了他隐藏的痛苦。但他选择的措辞表达了谦卑、成长和乐观。几年后，布莱恩把自己的初创公司WhatsApp卖给了Facebook，赚了40亿美元。拒绝可以让你走上<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>全新的道路，让你还没有开始的梦想开始实现。</p> 
<p label="正文" style>把拒绝当作对未来乐观的一种形式。</p> 
<p>拒绝是一个不，但有可能带来更大的未来。</p> 
<h3 label="二级标题" style>把拒绝看作是未开发的动机。</h3> 
<p>拒绝激励我更加努力。如果拒绝阻止了你采取行动，那么拒绝就是胜利。如果拒绝能让你更有动力，那你就赢了。</p> 
<p>我用拒绝的力量去证明那些怀疑我梦想的人是错的。我把这些疑虑重新设计成我必须作为一个迷失的灵魂在这个世界上不断努力获得成功的理由。如果你从未被拒绝过，那么你就缺少了继续努力实现目标的理由。</p> 
<p>悄悄地证明批评者是错的是光荣的。</p> 
<h3 label="二级标题" style>记住，这只是一个数字游戏。</h3> 
<p>如果有20个人拒绝了你，别担心——还有几十亿人还没有拒绝你。数字在你这边。在你的生活中，你不需要很多人来让你的梦想实现你想要的一切或更多。总有更多的人可以拒绝你。</p> 
<p>把几个“是”<a class="project-link" data-id="518605" data-name="连在一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_de1c3c4eea65444faf59ce6d9f6dea76_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/518605" target="_blank">连在一起</a>，你的动力会比你意识到的要大得多。</p> 
<h3 label="二级标题" style>正常化排斥。</h3> 
<p>我想除非被证明是错的，否则就会被拒绝。当我给詹姆斯·阿尔图奇发邮件的时候，我猜他不会看的。当我在推特上发Tim Ferriss的时候，我以为他正躲在丛林里写书，却没有回应。</p> 
<p>期待被拒绝会削弱它对你的影响。在99%的情况下，你不会太在意被拒绝。当你没有被拒绝时，你会感到由衷的惊讶和鼓舞。</p> 
<p>很长一段时间我都在推销一本叫Forge的刊物。大约一年后，他们终于接受了我的一部分作品。我欣喜若狂，因为我从没指望他们会接受我的作品，因为他们出版过像瑞安·霍乐迪（Ryan Holiday）这样的作品。</p> 
<p>把被拒绝视为正常，你就不会失望。</p> 
<h2 label="一级标题" style>我愿意收集被拒绝。我甚至在构思那些拒绝信。</h2> 
<p>面对拒绝，我最喜欢的回答是：“你还有什么?”</p> 
<p>去他的被拒绝。瞧，我说出来了。我的收件箱里全是拒绝信。我有各种理由来解释为什么我永远不会成为一名成功的作家，或者永远不会登上《时代》杂志。当我有一天拥有自己的房子，取代我租来的学生公寓时，那些拒绝信就会被裱起来挂在我的墙上。</p> 
<p>那些拒绝你的人只是在陈述他们的观点。你不必接受它。你可以简单地说声谢谢，然后继续工作。或者你也可以用他们的拒绝，作为你不能让梦想破灭的理由。</p> 
<p>拒绝是一种决定，而不是结果。</p> 
<p>译者：TeresaChen</p>  
</div>
            