
---
title: '情感经济学：机会成本'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2310'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 08:20:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2310'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><strong>编者按：</strong>在处理自己或者他人的痛苦情绪时，如果一味地尝试解决，会让你持续消耗情感能量，加重沮丧、疲惫，甚至影响自己的健康。重新审视自己与他人之间的利益关系与情感机会成本，会让你做出正确的选择，避免失去人生中更重要的价值。本文译自翻译，希望对您有所启发。</p> 
<p>处理好突如其来的困难，并保持情绪稳定是一项艰难的工作：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>当你担心失去重要客户时，还要努力在工作中保持专注和高效；</p></li> 
 <li><p>当你感到沮丧和无动于衷时，还得尽量保持在孩子面前无事发生；</p></li> 
 <li><p>当你被他人打扰时，还要尝试接受并承认自己的挫败感，而不是去猛烈回击或者报复。</p></li> 
</ul> 
<p>处理其他人的困难，并同时保持情绪稳定同样是一项艰难的工作：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>面对妻子或女友在生活中持续不断的消极情绪极甚至批评，你要保持乐观并提出建设性的意见，这会让人筋疲力尽甚至心情低落。</p></li> 
 <li><p>不断牺牲下班后的锻炼时间来接听你姐姐的电话，听她“吐槽”生活工作中的人际关系问题，这会让你感到更加沮丧。</p></li> 
 <li><p>在每日新闻中总是不断地听到不幸事故相关的新闻报道时，更会让你感到沮丧和压抑。</p></li> 
</ul> 
<p>以上这些不仅仅是会让你感到不舒服，持续低落的情绪更加严重影响身心健康。</p> 
<p>像大多数工作一样，<strong>处理痛苦的情绪是需要能量的。</strong>当不得不处理很多痛苦的情绪时，无论这种痛苦情绪是自己带给自己还是别人带给你的，总是会让自己感到疲劳和乏力。</p> 
<p>但情绪衰竭实际上是一个双重问题：</p> 
<p>一方面，精疲力竭或疲劳会让人不愉快。总的来说，我们大多数人内心很想一直精力充沛和充满动力，而不是长时间拖着疲倦的身躯。但另一方面，正如经济学家所说的一样，情感也是有机会成本的。</p> 
<p><strong>机会成本是你因做出某种决定而放弃的所有东西。</strong>例如，如<a class="project-link" data-id="376073" data-name="果您" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_075a40a5f09340c99645b988bb4697c8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/376073" target="_blank">果您</a>决定花4美元购买<a class="project-link" data-id="257500" data-name="星巴克" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_e33e613986ca46418cbb6288104a01ae_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/257500" target="_blank">星巴克</a>的咖啡，则该决定的机会成本为：无法将那4美元花在松饼上，或者无法投资于孩子的大学基金，或者在星巴克门前把它送给那个无家可归的人，再或者你可以用这4美元完成其他事情。</p> 
<p>显然，我并不是说花4美元购买星巴克咖啡就一定是错误的。<strong>只是要做出一个好的决定，不仅需要考虑收益，还需要考虑成本。</strong></p> 
<p>不仅仅是金钱具有机会成本，情绪更是如此。</p> 
<p>坦白来讲，<strong>处理痛苦情绪的决定有许多隐藏的机会成本。</strong>因为当你投入时间和精力来处理痛苦的情绪时，这些时间和精力是你无法投入到其他地方的。</p> 
<p>当面对自己的痛苦情绪时，处理它们的时机和方式正拥有多种选择，你可以选择现在立即处理它们，也可以选择以后再去解决它们。但归根结底，痛苦情绪是你生活的一部分，你终会以某种方式处理解决他们。</p> 
<p>但其他人的困难情绪则完全不同……</p> 
<p>是否选择将时间和精力投入到处理他人的情绪上是一种选择。<strong>如果你做出这样的选择，就会有机会成本，因为时间和精力本可以投入到其他地方。</strong></p> 
<p>为了说明处理他人情绪的情绪机会成本的想法，让我给你讲一个关于我以前客户南希的故事。</p> 
<h2><strong>南希与母亲的故事</strong></h2> 
<p>我曾经有一个客户，我们都叫她南希。</p> 
<p>南希到目前为止可能是我一生中遇到的最好的人。她善良，体贴，体贴，乐于助人，你很难找到她的缺点。但看似完美无暇的善良也有阴暗面……</p> 
<p>南希特别友善，拿她与她母亲的关系来说吧。坦率地说，南希的妈妈一团糟，她的生活充满了戏剧性，当然她母亲充满压力、冲突和动荡的生活大部分都是她自己造成的。但是，不论发生什么，南希是她母亲的“贴心<a class="project-link" data-id="266116" data-name="小棉袄" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_7057f441de0248a5bea92b8dde305ed9_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/266116" target="_blank">小棉袄</a>”。每当南希的妈妈感到压力、生气、焦虑、不知所措或被任何其他困难情绪所困扰时，她都会给南希打电话。</p> 
<p>就像妈妈那些乖巧、孝顺的其他孩子一样，南希总是接她妈妈的电话，只要她母亲需要，她便能够陪妈妈聊好久；当她的妈妈出人意料地去她家拜访时时，南希什么也没说，而且她从来都会立即停下手头上的任何事情去陪妈妈。</p> 
<p>当然，南希无数次建议母亲去改变现在的生活方式，但她的妈妈从来没有去采纳。所以，早在很久以前，南希就已经放弃了尝试帮助妈妈做改变的想法，但她仍然觉得自己有责任“陪伴在妈妈身边”。</p> 
<p>突然有一天，南希走进我的办公室说：“我不能继续这样做了。”</p> 
<p>我问她是什么意思，她解释说终于意识到自己需要认真重新考虑与妈妈的关系。</p> 
<p>我问她是什么让她产生了这种想法，她含着泪说：</p> 
<p>昨晚我妈打来电话，和往常一样，我只是听她向我抱怨男朋友从不听话，孩子们都不关心她，一切对她来说都如此艰难是多么不公平。听了长达一个小时的抱怨后，她终于挂断了母亲的电话。</p> 
<p>南希接着说：“我挂断电话，才注意到客厅里的声音有多大。我的孩子们跑来跑去，又吵闹又烦躁，我的情绪彻底失控。我就对孩子们大喊大叫，让他们安静，去他们自己的房间。他们立即停了下来，用惊恐的眼睛抬头看着我。”</p> 
<p>我之前从来没有对我的孩子大喊大叫。他们恐惧的表情代表了害怕我，从他们的眼神中我读出了：母亲很可怕。</p> 
<p>就在那时，南希突然想到：自己对妈妈乱七八糟的生活投入了太多，南希从不这样说自己的妈妈，以至于她无缘无故地对孩子大喊大叫。</p> 
<p>南希在那一刻意识到，她决定永远陪在母亲身边是有代价的。<strong>换句话说，陪伴我们所爱的人，在他们身边是件好事。但是，仅仅根据结果而不考虑成本来做出决定是不明智的。</strong></p> 
<p>南希因处理母亲的情绪而筋疲力尽，以至于她没有精力去管理自己的痛苦情绪。结果，她以一种让自己后悔的方式对待她的孩子。</p> 
<p>南希最终意识到，让母亲感觉自己像个“好女儿”所带来的收益远远比不上自己失去的生活和家庭成本。</p> 
<h2><strong>学会思考情感机会成本</strong></h2> 
<p>我们中的大多数人至少都会在某些方面和南希一样，我们投入情感能量而不考虑成本，也不权衡利弊。</p> 
<p>例如：你决定不去健身房，是因为你的丈夫压力重重、焦虑不安，“需要”你花一个小时去安慰他。或者取消你与丈夫的约会之夜，仅仅是因为不<a class="project-link" data-id="32370" data-name="放心保" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_e74ed68729e24973979c6f503b28e89b_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/32370" target="_blank">放心保</a>姆单独照顾孩子。</p> 
<p>当然，我并不是说这些决定中的任何一个在客观上都是错误的。显然，有时为了坐下来与另一半面对面去沟通情感矛盾而牺牲锻炼时间是有意义的。</p> 
<p>我的观点是，<strong>只有在考虑了收益和成本（包括给你带来的情感成本）后才能做出正确的决定。</strong>因为如果你长期忽视或贬低情感机会成本的重要性，就会导致倦怠、焦虑、压力和怨恨。</p> 
<p>具体而言，怨恨通常是一种信号，表明你承担了太多的情感成本，并且需要改变某些事情。</p> 
<p><strong>如果你习惯性地对生活中的某个人感到不满，那么你需要仔细审视处理他们的痛苦情绪并继续与他们交往的成本。</strong></p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            