
---
title: '想创造世代相传的财富吗？这些是最好的个人理财书籍（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5896'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 02:10:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5896'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：想了解个人理财和积累财富的相关知识吗？作者为我们推荐了一些影响深远的个人理财书籍。通过阅读这些书籍，我们不仅能够挑战自己的信仰体系，还可以让自己在保持思维活跃的同时大量吸收无尽的知识和教训，扩大知识视野，提高创造财富的实践能力。所推荐的书单中包括拿破仑·希尔所著的《思考致富》，这本书是有史以来最成功的个人理财书籍之一，全球销量已达数亿册，书中有这样一句令人深思的话:“一切成就的起点都是欲望。要时刻牢记这一点。微弱的欲望只能带来微弱的结果，就像小火只能产生少量的热量一样。”书单中还有迪安·格拉齐奥西所著的《百万富翁的成功习惯：通往财富和繁荣的大门》，等等。想点燃自己创造世代相传的财富的欲望吗，来了解这些宝贵的财务书籍吧！本文来自翻译，希望对您有帮助。</p> 
<p>相关阅读：<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1558285446893190">想创造世代相传的财富吗？向您推荐最好的个人理财书籍（上）</a></p> 
<p>相关阅读：<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/p/1558304096964230">想创造世代相传的财富吗？向您推荐最好的个人理财书籍（中）</a></p> 
<p>（11）《百万富翁快车道：破解致富的密码，过上富裕的生活》(The Millionaire Fastlane: Crack The Code To Wealth And Live Rich For a Lifetime)</p> 
<p>作者：MJ·德马科（MJ DeMarco）</p> 
<p>这本书最初于2011年出版，它描绘了<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>真正点燃梦想、创造年轻而不是年老的百万富翁的另类致富之路。</p> 
<p>内容简介：这本书讲明了个人理财<a class="project-link" data-id="52038" data-name="和财富" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_d8c9b362947d4898bde15b8783af7d8b_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/52038" target="_blank">和财富</a>行业的现状：听从行业巨头的建议会让我们变得富有，但我们也会因为年龄太大而无法享受财富。</p> 
<p>作者表达的观点是:“如果我们把车开到慢车道上，就会发现自己的生活变成了一个悲惨的展览，展示出来的是我们不能做什么，而不是我们能做什么。”</p> 
<p>但对于那些不想一辈子碌碌无为的人来说，还有一种选择：把车开上一条通往非凡财富的高速公路上，它的速度会比在任何一条通往金融自由的道路上都要快得多。</p> 
<p>令人震惊的是，这条路与我们的工作、401（k）计划、共同基金、吝啬的生活方式和190平方英尺的小房子等都毫无关系。</p> 
<p>读后感：我对这本书的最初印象是，“哦，又一个快速致富的方法……”，但是当我阅读这本书的时候，我意识到一些传统的方法已经不再奏效了。</p> 
<p>想想看，谁会想去获得一个很可能不是自己真正想要的学位，在此后长达40多年里每周都要工作80个小时，还要储蓄足够的钱去做自己一直想做的事情?</p> 
<p>我们想在65岁还是想在30岁出头的时候开上兰博基尼呢？</p> 
<p>从这本书中，我学到的一件事就是：学会如何站在一个生产者而不是站在一个消费者的立场上去思考财务问题。</p> 
<p>与其把钱花在承诺能教给你创业所需的技能的“另一门课程”上，不如专注于真正的创业，并在创业过程中把如何理财弄清楚。</p> 
<p>书中有这样一句令人深思的话:“兴趣和承诺之间有着迥然的区别。兴趣是读一本书；而承诺是要把这本书应用50次。”</p> 
<p>（12）《金融战士：管好自己的钱，投资自己的未来》(Soldier of Finance: Take Charge of Your Money And Invest In Your Future)</p> 
<p>作者：杰夫·罗斯（Jeff Rose）</p> 
<p>这本书最初于2013年出版，教我们如何才能成为一名做好战斗准备的金融战士，准备好应对任何金钱挑战。</p> 
<p>内容简介：这是一本严肃、具有军事化风格的培训手册，可帮助我们克服财务障碍，建立持久的财富。</p> 
<p>本书作者是一名注册理财规划师，也是一名拥有丰富战斗经验的陆军老兵。本书分为14个模块，每一部分都涵盖了财务成功的一个基本要素。</p> 
<p>作者从战壕到诸多有用的工具（包括测验，汇报等），叙述了一个完整的故事。</p> 
<p>读后感：我承认自己对这本书有偏见，因为我是一名海军老兵……老兵总是团结一致的！</p> 
<p>就在多年前，我偶然看到了杰夫的Youtube频道，立刻就被他的如何教授个人理财、他的军队背景和注册理财规划师如何帮助他成为个人理财行业的领导者等主题所吸引。</p> 
<p>杰夫将军训与严格的财务规划经验结合起来，来帮助人们做好理财。无论是在投资，预算，人寿保险，还是在存钱等方面，杰夫都会帮助我们控制自己的生活和个人财务状况。</p> 
<p>书中有这样一句令人深思的话:“你要是排长，你的钱就是排里的士兵、排里的一个任务。管好自己的钱，保证完成任务。”</p> 
<p>（13）《财务自由：一条经过验证的通向你所需金钱的道路》(Financial Freedom: A Proven Path to All The Money You Will Ever Need)</p> 
<p>作者：格兰特· 萨巴<a class="project-link" data-id="131047" data-name="蒂尔" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_a98ea9da003341efaf6ecaaf3719bef6_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131047" target="_blank">蒂尔</a>（ Grant Sabatier）</p> 
<p>这本书于2019年出版，以作者的亲身经历为基础，证明了人在年轻时也可以实现经济独立。</p> 
<p>内容简介：书中一步一步地教我们如何用更少的时间去赚更多的钱，节省更多的时间去做自己喜欢的事情。</p> 
<p>它挑战了人们普遍接受的观点：几十年来一直做着朝九晚五的传统工作，精打细算，最终在65岁时获得了退休的权利。与传统观点相反，这本书为我们提供了另一种选择：忘记自己曾经学过的关于金钱的一切信息，这样就可以真正过上自己想要的生活。</p> 
<p>读后感：作为一名个人理财博主，我对格兰特·萨巴蒂尔已经很熟悉了，他经营着一个很受欢迎的个人理财博客millenialmoney.com。</p> 
<p>与其他个人理财作家不同，格兰特证明了自己可以尽快在财务上独立，而这一切都始于自己意识到金钱是无限的，而时间是有限的。</p> 
<p>这本书结合了个人理财、投资、创业和生活策略。虽然主要是关于如何尽快实现财务独立的论述，同时也是关于如何在更短的时间内赚取更多金钱的论述，而且内容涵盖远远不止于此。</p> 
<p>强烈推荐这本书的音频版本。</p> 
<p>书中有这样一句令人深思的话:“金钱是无限的，而时间是有限的。”</p> 
<p>（14）《彻底改造金钱：一个行之有效的财务健康计划》(The Total Money Makeover: A Proven Plan For Financial Fitness)</p> 
<p>作者：戴夫·拉姆齐（Dave Ramsey）</p> 
<p>这本书最初于2009年出版，书中列出7个步骤，教我们如何去消除债务，建立一个自己应有的财务未来，告诉我们不要像以往一样接受债务理念。</p> 
<p>内容简介：这是一本全球公认的畅销书，其作者戴夫·拉姆齐揭露了许多关于金钱的神话（揭露预付现金、融资租赁、债务重组的危险），并抨击了美国梦的幻想和彻头彻尾的欺骗，美国梦只会助长过度消费和巨额债务。</p> 
<p>读后感：戴夫·拉姆齐为我们提供了一个经过验证的计划来抵御债务，并努力消除债务。</p> 
<p>这本书是一本很棒的指南，它告诉我们：如何正确地储蓄、建立应急缓冲的重要性、如果不迅速采取行动摆脱债务，债务会如何摧毁我们的生活等。</p> 
<p>读过这本书后，我认识到的最重要的一点是要重视建立应急基金。在现实生活中，任何事情都可能在任何时候发生：孩子生病、自己失业、汽车抛锚，如果没有足够的现金来支付这些，最终就会积累信用卡债务。</p> 
<p>至少，应该在任何时候都要有相当于至少3个月工资额的储蓄。</p> 
<p>书中有这样一句令人深思的话:“为了取悦自己不喜欢的人，我们花了没必要去花的钱买了自己不需要的东西。”</p> 
<p>（15）《你的钱，还是你的生活：改变你与金钱关系并实现财务独立的9个步骤》(Your Money, or Your Life: 9 Steps to Transforming Your Relationship With Money and Achieve Financial Independence)</p> 
<p>作者：维姬·罗宾，乔·多明格斯（Vicki Robin and Joe Dominguez）</p> 
<p>这本书最初于2008年发行，它勾勒出一幅9步蓝图，来帮助我们改变自己与金钱的关系，实现财务独立。</p> 
<p>内容简介：25年来，这本书一直被认为是通过改变自己与金钱的关系，让自己重新回到生活中的必读书籍之一。</p> 
<p>在本书作者维姬·罗宾的指导下，成千上万的人遵循了这个九步计划，学会更有目的地生活。</p> 
<p>无论我们是一个刚刚开始自己的财务生活还是即将退休的人，都可以从这本书中学到：如何走出债务困境和通过正念及良好的理财习惯去省钱；如何整理好自己的生活和花更少的钱让自己活得更好；如何在省钱的同时拯救地球等，书中内容远不止这些。</p> 
<p>读后感：相比当今时代，这本书显得比以往任何时候都更加重要，因为我们都需要反思和了解谋生与生活之间的区别。</p> 
<p>回想我在公司工作的时候，曾有过承受着巨大的压力和疯狂工作时间的经历，亲身地体验到了为了追逐金钱而无暇顾及生活的含义。</p> 
<p>这本书将改变我们对事物的看法，最终会帮助我们认识到金钱的来龙去脉，但是，没有什么能比我们的生活和家庭更重要。</p> 
<p>书中有这样一句令人深思的话:“我们已经学会了寻找外部的解决方案来回应来自思想、心灵或灵魂的信号，这些信号表明某些东西已经失去了平衡。我们试图通过物质层面的消费来满足心理和精神的需求。”</p> 
<h3>3.观点集语</h3> 
<p>如果我们想积累可以代代相传的财富，就需要采取正确的心态，学习如何全力以赴地遵循个人理财的规则。</p> 
<p>我们应该清楚，理财在一开始时会很难，但如果真想积累财富，确实需要学会如何量入为出、存钱、投资、把增长财富的事情交给复利的影响去做。</p> 
<p>最终能否积累可以代代相传的财富，还要取决于自己在生活中想要实现什么，自己的目标是什么，以及对于自己来说什么才是重要的。</p> 
<p>对于我自己来说，花时间陪伴孩子和妻子比拥有一份六位数的每周要工作80个小时的工作更加重要。</p> 
<p>积累可以代代相传的财富，是我创造的不可思议的回忆，是我教给自己孩子们的课程，是我对自己社区和周围的人产生的影响。</p> 
<p>上面所列的书单中，哪一本是你最喜欢的，或者哪一本对你看待金钱的方式影响最大?</p> 
<p>译者：甜汤</p>  
</div>
            