
---
title: '想更快地筹集资金_创业者应该多谈论自己'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3368'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 08:26:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3368'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：在融资过程中，我们为了尽快获得投资，在投资推介中会重点强调自身项目和同行相比的差异和优势；谈论团队的竞争优势；表述愿景，充满自信说出野心，清晰表达公司的发展方向并提供依据；市场现状，进入时机和切入点以及占据市场的武器；但要记住投资者投资的是人，而不是想法，你才是最关键的因素，投资者最感兴趣的是管理资金的人，所以要想更快地筹集资金，谈论一下你自己吧！本文来自编译。</p> 
<p>创业者通常乐于与投资者详细讨论他们的商业模式、财务状况和营销策略。但他们详尽的投资推介很少包含有关创始人本人的全面信息。</p> 
<p>这是因为，为了避免给人留下自我膨胀的印象，许多领导者会放大产品的好处，但不会强调创造者的价值。不幸的是，谦虚只会让快速获得资金的努力受挫。</p> 
<p>因此，在筹集资金时，你的首要任务不仅应该谈论你的业务，还应该谈论你自己。</p> 
<p>以下三个原因，解释了为什么作为领导者表达你的价值主张会让你成为一个自信的企业家，从而给投资者留下一个好的印象。</p> 
<h3><strong>你是真正的竞争优势，所以要拥有它</strong></h3> 
<p>谈论自己会帮助你更快地筹集资金，因为你才是销售你的品牌的秘方。公司不仅仅是办公室、商业计划、家具和文具。你的企业是有形资产和无形资产的结合，其中包括你独特的价值主张，最重要的是它背后的人——由你掌舵。</p> 
<p>根据斯坦福大学(Stanford University)对数百名投资者的调查，创始人和管理团队以及创业者的经验和激情是驱动投资决定的最重要因素。</p> 
<p>但是，这个雄心勃勃的企业的领航者有多少真材实料呢?除非你告诉他们，否则没人知道。</p> 
<p>更详细地介绍你自己，可以向潜在的支持者展示公司更深层次的内容，比如你的核心竞争力和价值观。这些能为他们提供有关公司文化的关键信息，让他们能够准确地评估你的初创公司。</p> 
<p>一个了解并欣赏公司内在价值的投资者可以迅速决定何时投资以及投资多少。</p> 
<h3><strong>亲密关系促进信任</strong></h3> 
<p>你会把你的血汗钱给不信任的人吗?可能不会，投资者也是如此。</p> 
<p>贝勒大学(Baylor University)对600名高管进行的一项研究发现，培养信任取决于企业领导的技术能力、解决冲突的能力以及企业背后员工的整体诚实和仁慈。</p> 
<p>该研究还指出，在介绍阶段，即两家企业第一次见面时，买家会着重考虑一家公司的声誉，以预估与其合作相关的风险。</p> 
<p>虽然在你刚开始的时候，赢得信任可能是一项看似比较困难的任务，但在获取资金方面，这是必不可少的。培养信任需要与投资者建立一种关系，这样他们就会从专业和个人的角度更深入地了解你。</p> 
<p>为了在短时间内获得资金，你必须愿意与投资者分享你的个人信息，例如:</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>背景和价值体系</p></li> 
 <li><p>创业的灵感</p></li> 
 <li><p>克服障碍的动力</p></li> 
 <li><p>经验和业绩记录</p></li> 
 <li><p>使命和愿景</p></li> 
</ul> 
<p>投资者希望与价值观、目标和使命与自己一致的人或公司合作。事实上，在哈佛大学管理的一项全球机构投资者调查中，所有的受访者都强调环境、社会和公司治理(ESG)因素在他们评估一家公司的诚信方面的作用。</p> 
<p>该研究还指出，95%的投资者会定期与管理团队接触，评估公司的宗旨和企业文化，特别是听取高层代表“传达他们的宗旨”的方式。</p> 
<p>换句话说，将你的个人故事、价值观和使命穿插到你的销售说辞中，可以在发展融洽关系方面创造奇迹。这样将有利于赢得投资者的信任，让其考虑在竞争中投资你和你的公司。</p> 
<h3><strong>投资者想知道你是否能承受压力</strong></h3> 
<p>经营企业和融资本身就有压力。运营一家初创公司和对投资者负责可能更让人伤脑筋。</p> 
<p>然而，压力会影响有效的决策。验证这一前提的是一项实验，该实验观察到，与只接受安慰剂的人相比，能接受风险的参与者能做出更大胆的决定。</p> 
<p>你未来的投资伙伴知道你的处境带来的压力——他们已经经历过了。所以，当他们听你说话，观察你的言谈举止时，他们会试图衡量你处理压力的能力。企业家的紧张会让投资者感到不快，他们可能会把胆怯解释为无力应对企业所有权领域带来的需求。</p> 
<p>很少有投资者会与这样一家公司合作。他们的担忧是：如果我现在这么恐吓这个企业家，他们将如何处理收购、开发和运营中涉及的艰难决定和谈判?</p> 
<p>幸运的是，你可以影响投资者对你的看法。为了释放力量，缓解紧张情绪，在演讲开始之初就<a class="project-link" data-id="49370" data-name="花点时间" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_d91232993bec425db97196d834fdd90c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/49370" target="_blank">花点时间</a>谈谈你自己，自信地展示你与众不同的地方。</p> 
<h3><strong>你才是关键</strong></h3> 
<p>作为一名企业家，尤其是一个寻求投资的企业家，你必须向投资者出售你所控制的最大的资产：你自己。</p> 
<p>风险投资来来去去，投资者知道这一点。这就是为什么他们更关心组织背后的人，而不是你在演讲中宣传的任何东西。为了尽可能快速有效地筹集资金，要强调你是谁，你的坚韧和你所代表的价值。</p> 
<p><br></p> 
<p>译者：秀儿妈</p>  
</div>
            