
---
title: '成都出台新房摇号新规：扩大公证摇号排序选房基数，普通购房家庭可递补资格'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3430'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 02:59:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3430'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://m.nbd.com.cn/articles/2021-05-07/1737082.html">每日经济新闻</a>，每经记者 陈利，36氪经授权发布。</p> 
<p>为坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，进一步规范成都市房地产市场秩序，维护成都市房地产市场平稳健康发展，5月7日，成都市住建局会同成都市司法局联合印发了《关于进一步完善商品住房公证摇号排序选房有关规定的通知》（以下简称《通知》）。</p> 
<p>《<a class="project-link" data-id="415517" data-name="每日经济新闻" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201024/v2_cd0c5349c7cd406bbc98d80c3034b5f2_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/415517" target="_blank">每日经济新闻</a>》记者注意到，早在2020年11月14日，成都市住建局会同市司法局联合印发了《关于完善商品住房公证摇号排序选房有关规定的补充通知》，对促进房地产市场平稳健康发展起到了积极作用，社会反响良好，但个别报名登记人数在房源数3倍以上的商品住房项目，出现了无房居民家庭人数少于房源数的现象。</p> 
<p>《通知》对进一步完善成都市中心城区商品住房开盘销售公证摇号排序选房有关规定作出了一系列明确。</p> 
<h3>扩大公证摇号排序选房基数</h3> 
<p>根据《通知》，成都将加强购房资格预审工作，提高购房资格复核效率。通过细化预审资料及报名登记要件标准，提升资格预审及复核的准确性、精准度。登记购房人报名登记时，须按成都市商品住房购房登记系统要求上传相关购房资格材料，并对材料的真实性、准确性负责。</p> 
<p>对于登记购房人数在当期准售房源数3倍及以上的商品住房项目，《通知》明确按以下要求进行购房资格复核、公证摇号排序和选房：</p> 
<p>第一，复核通过的人数应达到房源数的3倍，复核后无房居民家庭及棚改货币化安置住户总数不足房源数3倍的，由已报名登记的普通购房家庭递补。</p> 
<p>第二，递补的普通购房家庭，参照无房居民家庭排序规则进行排序后，依序递补。</p> 
<p>第三，全部无房居民家庭及棚改货币化安置住户选购结束后，剩余房源由普通购房家庭依公证摇号排序结果选购。</p> 
<p>成都市住建局解释称，对于登记购房人数在当期准售房源数3倍及以上的商品住房项目，若具备购房资格的无房居民家庭及棚改货币化安置住户总数不足房源数3倍时，由已报名登记的普通购房家庭参照无房居民家庭排序规则依序递补，直至具备购房资格的人员总数达到房源数的3倍。</p> 
<p>具体排序规则为——第一顺序：具有项目所在区户籍并在项目所在区稳定就业且连续缴纳社保；第二顺序：具有项目所在区户籍；第三顺序：不具有项目所在区户籍，但在项目所在区稳定就业且连续缴纳社保，并具有项目所在区同一住房限购区域购房资格；第四顺序：不在项目所在区稳定就业且连续缴纳社保，但具有项目所在区同一住房限购区域购房资格。</p> 
<h3>增加普通购房家庭购房机会</h3> 
<p>根据《通知》，对于登记购房人数在当期准售房源数1.2倍及以上的商品住房项目，商品住房买卖合同备案前，购房人依公证摇号排序结果选房后剩余及退出房源，按以下要求进行销售：</p> 
<p>第一，公证摇号排序选房结束且公证机构出具公证书后的2个工作日内，开发企业通过购房登记系统发布剩余、退出房源销售信息。</p> 
<p>第二，剩余及退出房源由原纳入公证摇号排序的登记购房人，依公证摇号排序结果，在公证机构监督下再次依序选购。未在开盘销售公告公布的选房时期到场的，按开盘销售公告公布要求处理。</p> 
<p>第三，依序选房结束后，开发企业对选房结果进行公示，公证机构对选房结果进行证据保全。</p> 
<p>第四，本轮依序选购结束后，有退出房源的，由开发企业组织原纳入公证摇号排序的登记购房人依序选购。</p> 
<p>此外，根据《通知》，登记报名人数在房源数1.2倍及以上的商品住房项目，已通过购房资格复核并纳入公证摇号排序选房的登记购房人，其本人及其家庭成员12个月内累计未在开盘销售公告公布的选房时期到场达3次的，自其第3次起，12个月内不得参与购买商品住房的报名登记。</p> 
<h3>严查各种违法违规行为</h3> 
<p>成都市住建局表示，商品房买卖合同备案后，登记购房人所购房源严格执行我市住房限售规定，限售期内严禁更名、转让。登记购房人数在房源数3倍及以上的商品住房及高端人才购买的商品住房限售期为5年，其他商品住房限售期为3年。</p> 
<p>《通知》指出，将全面实现信息适时共享与比对等服务功能，做好公证摇号排序、按序选房等信息与购房登记信息的<a class="project-link" data-id="634111" data-name="互联互通" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201107/v2_adb614ed5631408680264dce0823fad5_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/634111" target="_blank">互联互通</a>，为确保登记购房主体、公证摇号主体、选房主体、合同签订主体、网签备案主体五个一致提供数据支持。</p> 
<p>住建行政主管部门应进一步加强对报名登记异常的商品住房项目监管监测，会同相关部门严查开发企业及经纪服务机构恶意炒作、借名买房、诱导规避调控政策等违法违规行为。对查实的开发企业及经纪机构，暂停网签备案系统、存量房交易服务平台使用权限；情节严重的，暂停商品房预售许可、现售备案，并列入失信名单，实施联合惩戒。</p> 
<p>《通知》自印发之日起实施，原有规定与《通知》不一致的按《通知》执行。</p>  
</div>
            