
---
title: '我不担心中年油腻，却要警惕自以为知'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4334'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 07:30:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4334'
---

<div>   
<h2><strong>1</strong></h2> 
<p>2022年的5月4日，我收到一个小伙伴的微信：“节日快乐！”</p> 
<p>我回复说：“谢谢你还带我玩，把我算青年^_^”</p> 
<p>小伙伴回复：“妥妥的青年！”</p> 
<ul> 
 <li>本着科学的精神，我百度了一下，何为青年：</li> 
 <li>世界卫生组织：14-44岁的人为青年</li> 
 <li>联合国教科文组织：14-34岁的人为青年</li> 
 <li>国家统计局：15-34岁的人为青年</li> 
 <li>共青团：14-28岁的人为青年</li> 
 <li>青年联合会：18-40岁的人为青年</li> 
</ul> 
<h2><strong>2</strong></h2> 
<p>参照上述大多数组织的标准，从年龄上讲，我已经步入中年。</p> 
<p>据说很多人在这个阶段，内心会有些惶恐，怕自己变成前些年冯唐笔下的“中年油腻猥琐男”。</p> 
<p>但我没有太多这样的担心，毕竟，变成中年油腻，除了生理事实，还要看心理状态。</p> 
<p>我很庆幸，我的工作给了我远离“中年油腻”的可能。</p> 
<p>我们提供组织、文化、领导力方面的专业产品和服务，帮助客户企业做大做强，做好做长。</p> 
<p>所以，找到我们的客户企业，往往有一定的成长性。</p> 
<p>这些企业中承担关键职责的人员，不少年龄在40~50岁之间，一般有20多年的工作经验。</p> 
<p>虽然他们已经步入中年，但作为过去10年中国创业大江大河的弄潮儿，他们依然野心勃勃，还在谋求规模化增长。</p> 
<p>“意气风发”、“挥斥方遒”、“百舸争流”、“中原逐鹿”、“下一盘大棋”……这些词汇来素描他们比较对味。</p> 
<p>在合作过程中，我从他们身上吸收了很多能量，也学到了很多。</p> 
<p>他们让我更好的远离“中年油腻”。</p> 
<p>但是，他们中也有少许，在取得阶段性小成功后，在人生小开挂之后，逐渐进入了“三无知”状态。</p> 
<p>这也让我警惕，自己别一不小心也变成自己不希望的样子。</p> 
<p>当然，“三无知”并不是男人的专利。无论男女，都可能沦为“三无知”：<strong>对很多事情开始失去正确的认知，对其他人开始失去应有的感知，对自己的无知没有觉知。</strong></p> 
<h2><strong>3</strong></h2> 
<p><strong>“三无知”的第一个无知，是对很多事情开始失去正确的认知。</strong></p> 
<p>造成这方面的无知，往往是因为自己觉得过去的解题思路是万能钥匙。</p> 
<p>但是，世界在不断变化，每天都有很多后来者，进行尝试，试图用新方式破局。</p> 
<p>就以我自己所关注的专业领域为例：</p> 
<p>信息化使得传统的入离调转人事操作发生了翻天覆地的变化，如果只依靠表哥表姐的手艺确实不合时宜。</p> 
<p>人才盘点九宫格，相关的理念、场景和工具已经较为普及，不再是少数优秀企业的独门绝技。</p> 
<p>移动互联网使得组织内的信息传递、任务分发、成果提交实时高效，人们无法再像从前，简单写实的画出公司真正运行的组织架构。</p> 
<p>……</p> 
<p>“三无知中年”，会不自觉的以过来人自居，局限于过去的实践，轻易的对新实践评头论足。</p> 
<p>“三无知中年”，常常容易看到后来者的不完美之处，却习惯性忽视在某些点上的领先突破。</p> 
<p>“三无知中年”，内心隐隐有个声音，我走过的桥比你走过的路还多，我吃过的盐比你吃过的米还多。</p> 
<p>殊不知，“what gets you here won’t get you there”（让你成就今天的东西经常不能帮助你成就明天）。</p> 
<h2><strong>4</strong></h2> 
<p><strong>“三无知”的第二个无知，是对其他人开始失去应有的感知。</strong></p> 
<p>首先是对客户群体失去应有的感知。</p> 
<p>以前还认为“刁钻”的客户是最好的“导师”，其意见值得洗耳恭听。</p> 
<p>现在开始“店大不惜客”，对产品服务不满意的，就信手一挥，直接贴个标签，归为非对口客户。</p> 
<p>“三无知中年”，坚信自己比客户更懂客户，举着引领客户需求的旗号，忽视客户原本的需求。</p> 
<p>其次是对员工群体失去应有的感知。</p> 
<p>以前还能对新员工、中基层员工有同理心，知道他们的诉求和艰辛。</p> 
<p>以前会耐心的和员工沟通，目标和任务中有你有我，未来的成功也有你有我。</p> 
<p>“三无知中年”，就像个机器，只是目标下达、任务分配，懒得解释为什么，懒得带大家去想象成功的样子。</p> 
<p>“三无知中年”，动不动就质疑员工为什么做不到，然后就直接换人，也不去帮助员工解决工作难题实现成长。</p> 
<p>对他人失去应有的感知的一个重要表现是失去了对自己情绪的感知。</p> 
<p>“三无知中年”认为自己很有正能量，但是没意识到自己越来越频繁传递负面情绪，给团队“放毒”。</p> 
<p>“三无知中年”倒是获得了“情绪自由”，但是却给他人造成了很多的情绪负担：别人不得不把维护情绪变成第一要务（而不是把事情变成第一要务）。</p> 
<h2><strong>5</strong></h2> 
<p><strong>“三无知”的第三个无知，是对自己的无知没有觉知。</strong></p> 
<p>“三无知中年”，在愈演愈烈的鲜花和掌声中，稍不注意，就容易自我膨胀。</p> 
<p>这种自我膨胀体现在和他人的对话中。</p> 
<p>别人说会议决策机制有问题，“三无知中年”总是可以高屋建瓴的说文化有问题。</p> 
<p>别人妥协，承认了文化问题+会议决策机制问题，“三无知中年”又点评领导力有问题。</p> 
<p>“三无知中年”，总是乾坤大挪移的和他人进行对话，转移话题，偷换概念。</p> 
<p>自己常有理，再次证明“自己是对的，别人是错的”——这让“三无知中年”感到快乐！</p> 
<p>而且，这种自我膨胀甚至有可能进一步演化为“皇帝的新装”。</p> 
<p>因为“三无知中年”，可以利用手中的权力（很多时候也是无意识的），逐步疏远、调离甚至替换团队中说话带刺的人，让批判性对抗性的思辨逐步销声匿迹，让自己越来越顺遂。</p> 
<p>就算再有争端，一堆围在身边的“脑残粉”可以不余遗力的帮“三无知中年”站台，剩下的几个表面温顺的“演技派”也可以“逢场作戏”，一起证明，都是别人的问题，而领导一贯英明。</p> 
<p>然后，“三无知中年”就开始非常满意的自以为：团队已经拧成了一股绳；团队同心，其力断金。</p> 
<p>局外吃瓜群众，只嫌事小，不怕事大，也可能一起“众人拾柴火焰高”。</p> 
<p>即便有些局外的明眼人，对“三无知中年”的“愚昧之巅”看得明白真切，也会“事不关己高高挂起”，不忍心也没必要去戳破“美丽的肥皂泡”。</p> 
<h2><strong>6</strong></h2> 
<p>行文至此，我已经描述“三无知中年”：<strong>对很多事情开始失去正确的认知，对其他人开始失去应有的感知，对自己的无知没有觉知。</strong></p> 
<p>我不担心自己中年油腻。</p> 
<p>我倒是警惕自己变成刚愎自用的“三无知中年”。</p> 
<p>我希望自己始终保持人间清醒。</p> 
<p>“三无知”怎么破？</p> 
<p><strong>要破“三无知”，先破“自以为知”。</strong></p> 
<p>卢梭振聋发聩的说过：人之所以走入歧途，并不是由于他的无知，而是由于他自以为知。</p> 
<p><strong>要破“自以为知”，就要找到、珍视和感恩给你善意的负面反馈的那些人。</strong></p> 
<p>我最近就和一位挚友分享了我对自己变成“三无知中年”的恐惧，我很感激挚友接收了我的恳请，愿意在我出现“三无知”苗头的时候，及时给我负面反馈。</p> 
<h2><strong>7</strong></h2> 
<p>前段时间，我拍了一些小视频，讲述我们对真高管和真高管团队的理解。</p> 
<p>三十多年前教过我初中语文的邓涛老师看到了，给我反馈：语速不够平稳，表达不够自然，没有肢体语言。</p> 
<p>她说的很对，我初次尝试，镜头感不足，独白录制，确实很紧张。</p> 
<p>她后来又给我发微信说：“我瞎说的，我就是好为人师。”</p> 
<p>我知道，她之所以这样讲，是怕我收到了她的负面反馈可能会不开心。</p> 
<p>我和她说，我人到中年，还有人愿意给我善意的负面反馈，我要感激。</p> 
<p>因为，这说明我自己还“有救”，说明给我反馈的人关心我，还没有“哀莫大于心死”。</p> 
<p>因为，我不担心中年油腻，但我拒绝成为一个“三无知中年”，我要警惕自以为知！</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk0NjczMg==&mid=2247528537&idx=1&sn=b75adf129a5b5dd5cea6394fe2f0f5ea&chksm=fa9e785acde9f14caf6accfeaed61e7661b7b23b620c992e8e88d747eabf872605c1dac473bb#rd">“首席组织官”（ID:COO-STRATEGY）</a>，作者：左谦，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            