
---
title: '我学到了一种完全不同的读书方式'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4659'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 06:17:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4659'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：这就是你能从书本中学到更多东西的方法。我自己读的书已经翻了一番。不要再浪费时间去寻找不值得你花费宝贵时间的书了。本文译自Medium，作者Tim Denning，原标题为"<em> I Learned an Entirely Different Way of Reading Books (That Doubled the Number I Read) </em>"，希望对您有所启发。</p> 
<p>“纳瓦尔拉维肯特效应”（Naval Ravikant effect），很容易渗透到你生活的许多方面里。</p> 
<p>海军以在推特Twitter上投放智慧炸弹而闻名。他的真相甚至被出版在一本畅销书中，<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了6000多人的好评。不过纳瓦尔（Naval）不是天才，他是极致简洁的大师。</p> 
<p>他能把300页的想法，用一句话表达出来。他把这个公式应用到阅读中。这就是我所采用的纳瓦尔的阅读方法。它使我读的书的数量翻了一番。</p> 
<h2 label="一级标题" style>最激进的阅读策略</h2> 
<p>学校教育毁了我的生活。我所有的英语老师，都向我灌输这样一个观念：你开始读的书必须读完。纳瓦尔完全改变了我的想法。</p> 
<p>不读完一本书也没关系。</p> 
<p>哇。几十年来，我一直在练习有缺陷的阅读。把一本书看成一系列博客文章。读那些你感兴趣的，跳过其他不感兴趣的。如果你读了这本书中的一篇博客文章，那么你已经做得很好了。书不欠你任何东西。有宝石总比没有宝石好。</p> 
<p>不要把读书当成坐牢。</p> 
<h2 label="一级标题" style>做一个成功的略读者</h2> 
<p>纳瓦尔是无情的。他做了以下工作:</p> 
<p>1.    浏览这本书，寻找有趣的想法。</p> 
<p>2.    跳过枯燥的章节。</p> 
<p>3.    只阅读需要的内容。</p> 
<p>你不会让一个酒鬼每晚睡在你的沙发上，占据你所有的空闲时间。不，如果他们被证明是一个坏人，你会把他们赶出你的房子。书也是如此。如果它们对你的目标无益，就把它们从卧室或阅读器Kindle上赶走吧。</p> 
<h2 label="一级标题" style>从中间开始读。先读最后一章。</h2> 
<p>很多书的开头都是前戏。纳瓦尔经常在不同的地方开始读书。这种非传统的方法帮助他找到了线索。</p> 
<p>一旦他找到了<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>线索，他就有理由继续在书中寻找段落<a class="project-link" data-id="510938" data-name="掘金" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_970f289b354d49818f84dace6d796aa8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/510938" target="_blank">掘金</a>了。我跟随纳瓦尔的路线。我首先开始读最后几章。在决定是否踏上这段旅程之前，我想先弄清楚这本书的结尾。</p> 
<p>一本书就像一个瞬间移动的装置，可以带你穿越时间。只要轻轻翻动书页，你就可以在你喜欢的书的时间轴上的任何地方找到它。</p> 
<h2 label="一级标题" style>如果你喜欢这本书，就买实体纸质版</h2> 
<p>我在阅读器Kindle上看书。书架很占空间，像我这样的极简主义者的大脑，无法处理杂乱的书籍。但是我开始改变了。为什么呢？</p> 
<p>你想在你的视线内看到一本好书。当你拥有一本你喜欢的平装书时，你可以把它放在你的物理空间里。这本书会提醒你从书中学到的思想。这本书是一个阅读的提示，诱使你再次打开她的书页，再看一眼。</p> 
<p>当书在你面前的时候，它会以一种奇怪的方式，在正确的时间找到你。让奇怪的现象发生在你身上。</p> 
<h3 label="二级标题" style>视频对话文化</h3> 
<p>我们的文化现在是视频化的。通过Zoom这样的应用程序，会议和对话更频繁。这意味着你的Zoom背景可以成为别人的灵感。当你第一次和一个陌生人聊天时，视频背景也可以成为一个对话的开始。</p> 
<p>托德·布里森（Todd Brison）是个厉害的作家。我最近和他通了电话，注意到他的Zoom背景。这家伙在各个方面都有很棒的书。他背后的书增加了他的性格多样性。</p> 
<p>生活妙招：把你最喜欢的书作为Zoom背景。</p> 
<h2 label="一级标题" style>把读书当成约会</h2> 
<blockquote> 
 <p><em>在任何时候，我都会同时读10到20本书。——纳瓦尔</em></p> 
</blockquote> 
<p>我单身的时候用的是约会软件Tinder。一开始我显然不是只和一个人约会。不。我去了很多次咖啡约会，以获得进一步约会的资格。书也是一样。</p> 
<p>同时阅读很多本书。</p> 
<p>不像约会，你可以欺骗一本书，然后和另一本上床。一本接一本的读太慢了。快速找到你喜欢的书，更快地找到你想花更多时间独处阅读的书。</p> 
<h2 label="一级标题" style>书籍让你名列前茅。00001%</h2> 
<blockquote> 
 <p><em>事实是，与人们的想法相比，我实际上并没有读那么多。我可能每天阅读一到两个小时。但这已经让我排在前0.001%了。<span style="letter-spacing: 0px;">我认为，这就是我生命中物质上的成功，和智力上的成功的原因。——纳瓦尔</span></em></p> 
</blockquote> 
<p>我也责怪阅读教会了我如何写作。</p> 
<p>我不会用写作来挽救我的生命。我在校外读的第一本真正的书是彼得•林奇(Peter Lynch)等人的金融书籍，比如《在华尔街上》(One Up On Wall Street)。对于我五年级的数学头脑(奇怪的是，这让我在金融领域找到了很多工作)来说，这些投资建议是不可能理解的。每天都在读书的人并不多。为什么？他们认为自己太忙了。</p> 
<p>如果你想要比普通人更聪明，你可以每天简单地进行阅读。</p> 
<h2 label="一级标题" style>养成这样的阅读习惯</h2> 
<p>你已经知道习惯的力量了。我就不烦你了。这就是如何培养阅读习惯。</p> 
<p>从开始阅读开始，每天花很少的时间，比如五分钟。</p> 
<p>•重复这个阅读习惯一周。</p> 
<p>•将阅读时间增加到10分钟。</p> 
<p>再重复一周。</p> 
<p>•保持每周略微增加阅读时间。</p> 
<p>•你很快就会每天阅读好几个小时，好像没什么。</p> 
<p>想要改变你的阅读习惯，在任何时候都选一本你最感兴趣的书。</p> 
<h2 label="一级标题" style>像土拨鼠一样反复阅读同一本书</h2> 
<p>等等，什么？这看起来像是个错误。不，它不是。</p> 
<p>如果你看过90年代的电影《土拨鼠日》(Groundhog Day)，你就会知道比尔·默里(Bill Murray)扮演的主角，每天都过着同样的日子。他习惯了，并在学习的过程中学会了各种各样的课程，即使每天都是一样的。当世界每天看起来都是一样的时候，他必须学会看和听不同的东西，这样他才不会放弃。</p> 
<p>我像土拨鼠一样读过很多遍《思考致富》（Think and Grow Rich）。每读一次，我就会有新的领悟。为什么呢？</p> 
<p>同样的书，在你人生的不同时刻，会以不同的方式告诉你。</p> 
<p>当我离开我热爱的事业后，我读了《思考致富》，这本书给了我灵感。当我在一次糟糕的分手后读到它时，它让我哭了。当我在事业的鼎盛时期读到这本书时，它让我看到了所有我认为理所当然的事，以及所有我用我的自尊惩罚的人。当我在一位家庭成员去世后读到这本书时，“成长”开始有了超越成功的不同含义。这就是反复阅读同一本书的超能力。</p> 
<p>如果一本书很好，为什么不再读一遍，让它再一次改变你的生活呢?</p> 
<blockquote> 
 <p><em>我宁愿反复阅读最好的100本书，直到我完全吸收它们，而不是读所有的书。——纳瓦尔</em></p> 
</blockquote> 
<h2 label="一级标题" style>不要把一本书看作是一种消费</h2> 
<p>一本书既可以是一笔费用，也可以是一笔投资。纳瓦尔教会了我，把读书看作一种投资。书籍帮助你学习如何学习，给你一种元技能。一项元技能能让你赚到的钱，比你在亚马逊网站上买一本书花的那点钱多得多。</p> 
<p>如果你想赚更多的钱，试着读更多的书。</p> 
<h2 label="一级标题" style>书的第一章是一个淘汰赛(通过设计出来的)</h2> 
<p>这就是图书出版的秘密。出版业教会了作家们，把他们最强烈的想法写在第一章里。为什么呢？</p> 
<p>钱。</p> 
<p>通过博客帖子和推特，图书出版商知道读者的注意力，就像喝醉的金鱼一样长。因此，他们指导作者通过在书的一开始，就用自己最好的想法吸引读者的注意力。</p> 
<p>一旦我学会了这个出版技巧，我立刻意识到很多时候这是真的。如果我想了解一本书最精彩的部分，我只要读第一章，就能猜到这本书的大概售价。特别棒。</p> 
<p>阅读第一章以获得作者最好的想法。</p> 
<h2 label="一级标题" style>阅读不仅仅是哈利波特的魔杖和智慧——关于阅读的坏消息</h2> 
<p>阅读有一个问题。你可能会被困在一本书里。你会觉得有义务读完这本书，即使知道它对你没有什么好处。当你这样做的时候，你的意志力就会像一个漏水的桶一样耗尽。接下来会发生什么？你完全放弃了阅读。</p> 
<p>一本坏书会扼杀你的阅读动机，意外地破坏你<a class="project-link" data-id="555459" data-name="美妙" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201111/v2_b6c32d1fe5e44218b8e8bd5274408332_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/555459" target="_blank">美妙</a>的阅读习惯。</p> 
<p>纳瓦尔的解决办法是：放弃坏书。假装你会回到他们身边，即使你知道你不会。这个小小的谎言可以拯救你的阅读生活。</p> 
<h2 label="一级标题" style>像这样思考阅读可以永久地改变你的阅读方式</h2> 
<p>在他的播客中，提姆·菲利斯（Tim Ferriss）谈到了他的生命长度，和他死前能粗略阅读的书的数量。他引用了互联网上最受欢迎的作家之一，蒂姆·厄本(Tim Urban)的作品。</p> 
<p>他指出，在他去世之前，他可能只会再读300本书。</p> 
<p>你这辈子读不了多少书。读这些吧。</p> 
<h2 label="一级标题" style>总结</h2> 
<p>•不读完一本书没关系。</p> 
<p>•同时阅读很多本书。</p> 
<p>•要比普通人更聪明，每天只需阅读即可。</p> 
<p>•如果你想赚更多的钱，试着读更多的书。</p> 
<p>•如果一本书很好，为什么不再读一遍，让它再一次改变你的生活？</p> 
<p>•阅读第一章以获得作者最佳想法。</p> 
<p>•用你剩下要读的书的数量，来衡量你的生命长度。</p> 
<p>•开始读很多书。但只读好书。</p> 
<p>译者：TeresaChen</p>  
</div>
            