
---
title: '戴森是一家科技公司么？我们和戴森创始人聊了聊'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=454'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 06:01:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=454'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://mp.weixin.qq.com/s/1cB3qq9-Kaq_EYLFS3BsrQ">“品玩”（ID:pinwancool）</a>，作者：浅蝉，36氪经授权发布。</p> 
<p>戴森的产品从来不缺话题度，每次遇上新产品发布，社交媒体上都会出现大范围的讨论。</p> 
<p>人们对于戴森的观点不一，但也许至少可以达成一个共识，那就是跟同类产品比起来，它有那么一点“不一样”。这种独特性很大程度来自它的产品中对技术的使用，这些产品总是把最新鲜的科技融入到特别日常的东西中，比如吸尘器和吹风机，这种“反差”就给用户制造了一种“未来感”。</p> 
<p>因此，如果只把戴森当做一般的家电品牌来对待，似乎有点“浪费”——它曾被形容为“家电行业里的苹果”——除了外形设计感极强的产品，以及高昂的定价，和一群同样疯狂追捧其产品的粉丝外，戴森与苹果一样，在这些产品背后拥有自己研发多年的先进技术。具体来说，最核心的就是数码马达和气流技术，在最新的一款产品中，戴森甚至还把激光探测和传感器用到了吸尘器上。</p> 
<p>基于对这些技术的使用，戴森去年提出了“健康家居”的概念。简单说，就是希望用技术为消费者创造一个安全健康的室内环境。</p> 
<p>这些事儿看起来都不像一个简单的家电公司会做的，戴森在很多方面给人感觉都像一家科技公司。最近我们也有机会和它的创始人兼总工程师詹姆斯·戴森（为避免与公司名称混淆，下称詹姆斯）聊了聊，听他讲了讲他对这家“科技公司”的理解。</p> 
<p>根据WHO的统计，人们一生中90%的时间停留在室内环境，而疫情的到来更是让居家办公成为<a class="project-link" data-id="334375" data-name="新常态" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201113/v2_a45824bc06794b788db3d4392c0f0372_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/334375" target="_blank">新常态</a>，人们可能更注重保持室内的清洁和健康。在这个背景下，戴森的“健康家居”理念似乎显得比以往更具有实际意义。 </p> 
<p>“从我们生产第一台吸尘器以来，我们的目标就是帮助消费者更加高效地清除室内灰尘。同样的，我们的空气净化风扇也是能够更加有效地净化室内空气。为消费者提供健康的家居环境是我们一直以来非常重要的发展方向。”詹姆斯对<a class="project-link" data-id="3969330" data-name="品玩" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969330" target="_blank">品玩</a>说。 </p> 
<p>在戴森目前的产品中，吸尘器和空气净化风扇是实现“健康家居”的两大重要组成部分。 </p> 
<p>而这两类产品也是戴森在用户中树立“科技感”的重要品类。尤其是吸尘器，人们此前没想过这样一个并不性感的产品，也可以配上最酷的技术。 </p> 
<p>数码马达是戴森吸尘器的核心技术之一。二十多年前，詹姆斯为了解决马达效率低下的问题，开发了自己的数码马达。随后又研发出了V2数码马达，采用双极设计，体积进一步缩小。 </p> 
<p>而气旋技术也同样重要。上世纪八十年代初，詹姆斯研发出全球第一台无尘袋气旋式吸尘器的样机“G-Force”，解决了有尘袋吸尘器容易堵塞的问题。此后，詹姆斯又进一步改进气旋技术，研发出搭载双气旋技术的吸尘器，能够捕捉体积更小的尘垢颗粒。 </p> 
<p>这些技术从研发到真正落实到产品，有些甚至耗费了戴森二十年的时间，以及数千万美元的投入。这种对技术的投入力度和决心在家电企业里实属异类。 </p> 
<p>产品卖得好时，似乎就容易让人们忽视它背后的科研投入。事实上，纵观整个硬件品牌和制造行业，盈利一直是难题，但戴森却实现了持续的盈利，并且定价可以一直维持在高位。对此，戴森依然将原因归功于公司对产品和技术的坚持。目前戴森全球员工总数超过12,000人，工程师与科学家占了其中将近一半的比例。 </p> 
<p>而最新发布的戴森新款吸尘器就是这种策略的最新案例。 </p> 
<p>在3月底刚刚发行的这款吸尘器上，戴森装备了激光探测和压电传感器。根据官方介绍，戴森工程师将绿色激光二极管集成到吸头，激光经过调节之后，距地面7.2毫米，与地面形成1.5度的夹角，光线从各个角度折射后聚焦在灰尘上，让细小的灰尘也能肉眼可见。 </p> 
<p>詹姆斯介绍道，对于消费者来说，充分了解家庭环境中有什么灰尘和污染物，以及如何正确地清洁它们变得非常重要，这也是为什么这款新产品装备了激光探测。 </p> 
<p>与地板和缝隙中的灰尘比起来，更危害人们健康的其实是室内空气污染。 </p> 
<p>针对家庭中的多种空气污染问题，戴森推出了空气净化风扇。通过活性炭滤网和HEPA滤网，可以有效过滤室内99.95%小于PM0.1的颗粒物。针对室内甲醛超标的问题，戴森在2019年9月推出了可以除甲醛的空气净化风扇。这款产品应用了Dyson Cryptomic技术，可以把甲醛分子分解成微量的水与二氧化碳，这也是戴森从物理技术跨向化学技术的第一步。 </p> 
<p>除了技术，作为一家1993年就成立的老牌公司，戴森的产品却一直能抓住年轻人的喜好。做为一个七十多岁的创始人和掌舵者，如何跟上年轻消费者的喜好变化？招募更多年轻人是詹姆斯的一个方法。 </p> 
<p>据他介绍，过去戴森主要招收工程学的研究生，现在本科毕业生也进入公司的招聘范围内。在很多领域，大家都认为更年长、更有经验的人会工作得更好，不过这些年来，詹姆斯开始更相信年轻人的潜力。因为他发现，现在学校里的工程学并不仅仅是枯燥的学术研究，同时也会付诸实践，因此他们招来的毕业生可以很快投入到新产品的研发。 </p> 
<p>“昨天获得的经验，对明天来说并没有真正的价值，明天永远会有新的问题等待解决。2020年就是最好的证明。我想这才是面对未来重要的态度。” </p> 
<p>随着最近几年国内消费的活跃，中国市场也在成为戴森最重要的市场之一。目前戴森在中国有17家戴森官方直营体验店，在微信小程序、天猫上也有官方旗舰店。 </p> 
<p>谈起在中国和全球范围内逐渐成为大趋势的新零售时，詹姆斯说，新零售确实非常让人兴奋，新冠疫情也加速了新零售的发展。他认为未来会有很多新的技术，在线浏览和购买商品会变得比现在仅仅在电脑或手机屏幕上看看商品列表更真实、有趣得多。 </p> 
<p>不过詹姆斯一直在强调的是希望公司优先探索科技，而不是营销推广。 </p> 
<p>与其他上市的科技公司相比，至今仍是私人企业的戴森给了詹姆斯更大的自由度。他能够决定公司对于技术投资的方向和目标，既不必表现给股票市场看，也不需要担心股东的意见。“我们最关注的不是市场和销售，而是产品和技术如何更好地帮助消费者解决问题，是产品能否拥有最好的技术、最佳的性能、是否易于使用”。 </p> 
<p>外界非常好奇戴森未来的研发方向，戴森在采访中强调了数码马达、电池技术和机器人技术是目前研发规划的重点，但碍于保密，没有透露更多细节。这也给戴森的拥趸们留下不少想象空间，人们将会在未来不断推出的戴森新款产品里体验到这些最新的技术。 </p> 
<h2><strong>采访实录（受篇幅限制，有所精简）：</strong></h2> 
<p><strong>品玩</strong>：在之前的一些采访中，您提到您对技术的重视程度远超其他方面，比如产品或利润，您觉得这是戴森在行业中显得很不同的原因吗？ </p> 
<p><strong>詹姆斯</strong>：是的，我们并不是试图做一个公司，而且我认为大家对我们的兴趣也并不是源于这是一个公司，而是我们的产品，以及我们的技术如何实现，实现得怎么样。作为创始人，我关注的重点是产品本身，是产品能否拥有最好的技术、最佳的性能、是否易于使用。同时因为戴森是一家家族企业，所以我们不需要表现给股市和股东看，我们唯一需要关注的就是消费者和我们生产的产品。 </p> 
<p><strong>品玩</strong>：您刚刚也提到了，戴森正在招募越来越多的创新研究人员或发明家，那么您能不能分享一些有关他们开发产品或技术的故事？  </p> 
<p><strong>詹姆斯</strong>：我们招募了很多年轻的科学家和工程师，在英国也有自己的戴森工程技术学院。我们有很<a class="project-link" data-id="214867" data-name="多富" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_a0c1943ecc8941f39bbfdf045e33ace1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/214867" target="_blank">多富</a>有创造力的、杰出的工程师和科学家，他们的愿景就是让世界变得更加美好，消耗更少的能源，让消费者可以更有效地清除室内有害的化学物质和有害气体。怀抱着这样的愿景，我们的工程师和科学家们都充满动力。 </p> 
<p>在戴森，我们相信明天都会有所不同。从昨天获得的经验，对明天来说并没有真正的价值，而明年更会大不一样，明年等待解决的问题将更多。所以我特别相信年轻人，他们依靠的不是经验，他们每天到公司来做大量的实验、向同事请教学习、与同事分享实验成果。我想这才是面对未来重要的态度。 </p> 
<p>我暂时无法透露我们目前具体的研发产品信息，但数码马达会是一个非常重要的方向。电池技术也是个非常重要的方向，我们已经在电池领域研究很多年。机器人技术是另一个重要领域。所以，基本上就是这几个大致的方向吧。 </p> 
<p><strong>品玩</strong>：戴森正努力向消费者推广“健康家居（healthy home）”的概念，这是戴森未来发展的重点么？ </p> 
<p><strong>詹姆斯</strong>：没错，其实这一直是戴森的目标。从我们生产第一台吸尘器以来，我们的目标就是帮助消费者更加高效地清除室内灰尘。同样的，还有我们的空气净化风扇，也是希望帮助消费者可以更加有效地净化室内空气。所以你说得很对，“健康家居”将是我们未来非常重要的一个发展方向。具体有哪些产品我暂时还不便透露，但这个方向是我们未来发展的重点。 </p> 
<p><strong>品玩</strong>：下一个问题是关于中国市场的，最近中国市场新零售的增长势头非常强劲，许多大品牌正在加速其线上和线下的扩张。您对新零售的潜力怎么看？ </p> 
<p><strong>詹姆斯</strong>：没错，新零售确实非常让人兴奋。而且不仅仅是中国，全世界都是如此。当然，新冠疫情加速了新零售的发展。我们也非常关注新零售，戴森在中国有戴森官方直营体验店。在中国我们有17家官方直营体验商店，我们还有戴森微信官方旗舰店。我想未来会有很多新的技术，使得在线购买商品或在线浏览商品比现在仅仅在电脑或手机屏幕上看看商品列表要更加有趣和真实得多。 </p> 
<p>我们希望消费者可以直接从戴森直营渠道购买戴森产品，我们可以对消费者直接负责。我们需要与消费者建立更加紧密的联系，了解他们对我们产品的使用情况，了解如何帮助他们更好地使用我们的产品，以及我们如何更好地为他们提供服务。所以与消费者建立直接的联系、了解消费者，这一点对我们来说非常重要。 </p>  
</div>
            