
---
title: '房屋租赁的AB面'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2237'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 00:28:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2237'
---

<div>   
<p>5-6月份是毕业生准备论文、准备实习，更是准备外出租房最忙碌的时期，从校园走向工作岗位，很多毕业生会在递交简历后或者找到工作后给自己租赁一个简单的房屋来满足日常的生活需求。</p> 
<p>毕业季也相当于租房季。随着学校毕业生的外放，社会中又多了一批新生，他们不仅对未来满怀期望，还细心的安排着自己的生活，而这群新生对于房东和中介公司来说，就是最大的一批消费者。</p> 
<h2><strong>01 租房的需求与消费</strong></h2> 
<p>“三四月份是淡季，最起码到五月份才会有学生来找房”。很多房屋中介都在吐槽淡季生意不好，而居民区小区门口的大爷大妈每天说最多的话就是多少天都没人来问租房的事情。</p> 
<p><strong>1.毕业生支撑租房旺季</strong></p> 
<p>房东阿姨说过，到五月份学生就出来找房子了，六月份、七月份出来的也很多，不过没有五月份询问的仔细，总之这三个月找房的人比较多。事实上，像郑州的大学很多都会在四五月份安排企业校招，会有一部分学生在这段时间定好实习的单位，同时在六月或者七月出校门（学校时间不等）到岗实习，所以五月份确实是找房的第一时间，再加上时间充裕，询问的也会更加细致。</p> 
<p>据公开数据显示，2020年高校毕业874万人，同比增加40万人，其中随着升学扩招、硕士扩招等政策的实行，就学率提升，集中在年中的毕业生人数也在缓步增长，在这样的增长背景下，90%以上的学生有毕业租房的需求，给房屋租赁行业带来了巨大的商业机遇。</p> 
<p>学生的租房需求与租房能力会在同一时间展现而出，在刚出校门的这段时间，大部分毕业生无法独自承担传统的“押一付三+高昂中介费”，有人会选择与同学合租，也有些会寻找一些房东直租的房子跟房东讲价等等，总之，毕业生的资金成了租房的第一难题。</p> 
<p>房屋中介说，在公司中有一套针对毕业生以及更换工作群体的方案，在前期公司会给租房者一月一付的方式结算，到三个月后会按照押一付三的方案达成交易，极大的提高了其公司在市面上的租房交易率。</p> 
<p><strong>2.上班族为“永动力”</strong></p> 
<p>学生租房让行业有了明显的淡季旺季，但作为一直浪迹江湖的上班族，是房屋租赁的“永动力”。</p> 
<p>虽说到了一定的年纪就要买房结婚，但是仍旧有一大部分人无法实现房屋自由，而且在外的打工人，依旧需要租房生活。</p> 
<p><strong>在当前租房打工人群中，大致分为两类租房群体，一是经济型，二是品质型。</strong></p> 
<p>经济型租房大多是有一个睡觉、洗漱的空间，很多工人、厂员以及刚上班的年轻人会选择这样房子租住，当然这也是大部分租房人员的现状，最主要的目的还是为了省钱、存钱，以此来建设家庭未来的生活。</p> 
<p>品质型租房是理想青年<a class="project-link" data-id="1678497768240135" data-name="最喜" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678497768240135" target="_blank">最喜</a>欢的一类房屋，在当前阶段，房屋中介公司推出了自有平台，其中关于品质公寓、品质租房的类型不再少数，主要就是满足消费者追求精致生活的需求，在环境、布局上尽可能满足现代青年的喜好。</p> 
<p>不管是经济型租房还是品质型租房，都是当前消费者不同需求的体现。新消费群体中显示，一份青年消费群体的安全感来源于存钱，然后尽自己能力买房，然后还贷、挣钱，在这部分消费群体看来，所谓“家”的安全感才是幸福生活的根本，所以在工作中就会多挣钱，然后再租房上就会追求经济实惠型。</p> 
<p>也有一部分消费群体更在意眼前的快乐。据公开信息显示，国内信用卡人均相比国外差了1.5倍以上，并且随着超前消费的出现，越来越多的人习惯超前消费。很多年轻人或许不敢大肆套用信用卡，但是花呗、白条等借款平台都有使用，再习惯使然下，对品质追求更加在意，所以增加了一批追求品质的消费群体。</p> 
<p>越来越多样化的需求也让租房有了新的改变，舒适的环境带来更好的体验，简单的小屋也能满足基本生活，而归根结底，租房这门生意就是消费者自己支撑，由房东或者房屋租赁公司搭建平台运行，然而本就最多牵连三方的合作方式，却成了市场中很难平衡的生意经。</p> 
<h2><strong>02 复杂的出租屋和复杂的租赁</strong></h2> 
<p>对于现代青年来说，租房是风险投资。</p> 
<p><strong>1.信任危机</strong></p> 
<p>有很多毕业生在贴吧、微博等社交平台吐槽遇到黑中介，据公开信息显示，黑中介不在少数，他们经常会打着低价房租的幌子诱导稚嫩的毕业生签下租房合同，但是后续涨价或者高价的水电杂费等手段也会给租房者带来信任危机。</p> 
<p><strong>信任危机是市场畸形的产物，在合作双方任何出现违反规定的决策时，就会导致信任危机的出现。</strong></p> 
<p>最近有一位朋友告诉笔者，他在退租时被房东百般刁难，目的就是不想退还押金。事情起因与朋友整租了一套两室一厅的房子，房东在租住前期就告知租客关于厨房有油渍但是不影响租住的问题，但是在退租时却因为有油渍被告知不能退还押金，在这个理由被驳回后又因为房屋整洁度达不到要求等等原因来扣押金，而至今，这位朋友与房东仍因押金问题争执。</p> 
<p>在交谈中朋友透露，房屋本身就存在很多问题，比如灯不亮，家电不能使用等，但房东从来不给维修，在这种背景下，房子又原模原样归还，房东却因租住前的问题可口押金，实属不该。</p> 
<p>黑房东不在少数，黑中介更是可怕至极。在所有关于黑中介的报道中，坑钱、打骂租房者、跑路等等都是最基本套路，这种情况，消费者最希望的是监管部门加大监管力度，肃清房屋租赁的环境，对黑中介、黑房东施以应有处罚。</p> 
<p>主观上的黑中介、黑房东是部分市场不正现象，但除去信任危机外，租房环境也会严重影响人们的租住体验。</p> 
<p>居民区最好的是热闹，但最不好的是吵闹。一位租房者透露，在一次租住一室一厅房子后，她搬离了闹市区。</p> 
<p>房客说，周边不管是购物、交通都非常方便，最主要是觉得离公司近，所以就签了一年的租房合同，但事与愿违的是，考虑到这些原因却忘记了本就处于闹市中心的小区异常热闹，同楼层的小孩子很有活力，但同时对于情绪敏感的租客来说是吵闹的，再加上公共区域随意摆放物品，收拾干净的区域很快被弄脏，最终租客选择转租他人，远离了闹市区。</p> 
<p>当然，有不满意的租客自然就有满意的租客，有些小区属于安置房，很可能一层楼全是租客，房东或者中介也会强调关于卫生、噪音等问题，大部分租客都会“相安无事”，不过租房需要的不仅是房源，更重要的是房屋租赁背后的承诺能够得到保障，否则介绍的再好，都会出现信任危机。</p> 
<p><strong>2.长期问题</strong></p> 
<p>房屋租赁其实是非常古老的生意，但转至近日，我们还是要探讨他的长期问题，这种长期是针对企业或者房主一方，而不是行业。</p> 
<p>基于租房最基本需求问题，房屋租赁之间的竞争激烈，很多中介就会在租房的介绍上体现自己的优势，但后续会出现很多未知问题而导致消费的信任危机，所以会影响企业的长期发展。改正不利，需要租赁平台通过各种手段制约，这是长期发展的第一步。</p> 
<p>另外，很多中介平台通过房源问题改善长期发展的布局。贝壳、<a class="project-link" data-id="1678389678978053" data-name="安居客" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_faab25080efd4d95b5760edd90492df4_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678389678978053" target="_blank">安居客</a>以及当地很多中介平台通过品质公寓来提高租住环境，58同城、闲鱼等平台也通过各自渠道验证房源真实性，并且建立后台投诉渠道助力消费者维权，以此建立高品质、安全可靠的租住环境。</p> 
<p>品质租房是各大租房平台于市场竞争的体现，现阶段随着中小租房公司创建自有小程序入驻微信等常用软件，互联网租房已经成为常态化发展，而消费者在这种复杂又庞大的租房环境里，更需要仔细筛选，而租赁房屋一方，也要保证房源的可靠性才能建立长期发展的趋势。</p> 
<h2>总结</h2> 
<p>国内房屋租赁行业发展迅速，但是在近期类似蛋壳租房这样的劣迹平台频出，导致消费者于房屋租赁平台难以建立信任关系，尽管消费者会因为必须住房的原因租住，但是想要达成长期租房的目的，仍旧需要很长时间建立各自的公信力。</p> 
<p>在租房的大环境之下，租客会因为某平台值得信任交易，就像很多人在聚餐难以选择时到一些平台找好评星级以及好评<a class="project-link" data-id="1678411437421573" data-name="差评" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b7e7cad57c3948879e6106e25d4e6c91_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678411437421573" target="_blank">差评</a>对比选择餐厅吃饭一样，公信力足够的租房平台，会有消费者甚至投资者“不请自来”。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU0MjQ5NA==&mid=2247492853&idx=1&sn=70501de76d26561a1cd32c91bfd85258&chksm=cf004d44f877c4529b33fc2836b50495c60761dac4c41c684f7297aed23437407115596a3245#rd">“翟菜花”（ID：zhaicaihua520）</a>，作者：翟菜花，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            