
---
title: '打湿的口罩还能用吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1044'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 06:47:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1044'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：新型冠状病毒肺炎主要是通过呼吸道飞沫进行传播，传染性很强，口罩可以预防感染新型冠状病毒肺炎。如果口罩出现水汽，是否还能发挥作用，阻隔病毒的传播呢？本文来自编译。</p> 
<p>一项研究表明，即使在条件欠佳的情况下，口罩也能发挥作用。</p> 
<p>在经历了近两年的疫情后，我们已经开始了解口罩。无论是夏天长途跋涉的汗水，还是严冬中滴落的鼻子，我们很多人都担心，潮湿的口罩是否仍能有效对抗新冠肺炎。从疾病控制与预防中心到地方新闻电视台，每个人都在试图提供可靠的答案。</p> 
<p>现在我们有了一个更明确的想法。最近发表在《物理评论流体》(Physical Review Fluids)杂志上的一项研究表明，有可靠的证据表明，湿口罩可以像干口罩一样阻挡病毒颗粒。加州大学圣地亚哥分校(University of California San Diego)、多伦多大学(University of Toronto)和印度科学研究所(Indian Institute of Science)的流体动力学研究人员发表的这篇论文发现，对于棉布口罩和医用口罩来讲，潮湿都不是问题。</p> 
<p>联合作者、加州大学圣迭戈分校机械和航空航天工程教授Abhishek Saha说：“我们不用过度纠结口罩被打湿之后失去了原本的效用，即便口罩被打湿了，它依然能阻止你散发出的飞沫流出”。</p> 
<p>流感和目前的SARS-CoV-2等病毒通过空气中的水滴传播，人们吸入就会受到感染。在对口罩及其预防疾病的有效性进行的大量研究中，人们发现，口罩最能阻止飞沫流出，而不是进入。因此，如果一个人生病了，戴着口罩，他们被感染的飞沫会被口罩捕获，这样一来，他们就不太可能将疾病传染给其他人。</p> 
<p>2021年5月，萨哈在《科学进展》(Science Advances)上发表了一篇关于口罩如何有效阻隔呼吸颗粒的论文。该论文引发了一个问题：萨哈是在阳光明媚的圣地亚哥展开的实验，那么在潮湿的环境下，口罩是否也能起作用？因此，他组建了一个新团队，模拟呼吸飞沫撞击三种不同的口罩：一种外科口罩和两种不同厚度的棉布口罩。他们慢慢地将液体从注射器泵中滴到口罩上，直到口罩受潮，然后使用高速摄像机以每秒4000帧的速度记录下液体层与材料之间的相互作用。</p> 
<p>棉布口罩和医用口罩都通过了测试，尽管其作用原理不同。医用口罩有一层由聚四氟乙烯制成的内层，它是疏水性的，这意味着它能防水。因此，当液体撞击疏水层时，它会变成小水珠而不是被吸收。这种水珠状液体会对更多的呼吸颗粒产生额外的阻力，所以比干燥的口罩更难让飞沫通过。</p> 
<p>然而，棉布口罩是亲水的，这意味着当它们吸收水分时，就会变得潮湿。当<a class="project-link" data-id="561747" data-name="一滴水" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210813/v2_52cb00fd76f3467a95cd0b85f516a24d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/561747" target="_blank">一滴水</a>滴打在干布口罩上时，它可能会通过毛孔网系统而被吸收。但当水分达到一定程度时，口罩上的毛孔就被填满了，这使得后继的水滴很难通过。“孔隙中已经存在的液体形成了额外的阻力，”萨哈解释说。</p> 
<p>不过，这并不意味着我们应有意地去戴湿口罩。虽然这项研究让我们不必过度纠结口罩被打湿而失去效用，但重要的是，如果可能的话，我们还是要及时更换干燥的新口罩。潮湿的口罩会使呼吸更加困难。萨哈强调，他的实验测试的唯一因素是口罩在受潮时是否能有效防止飞沫传播，并未研究湿度如何影响透气性。</p> 
<p>随着我们进入疫情的第二个冬天，我们不仅可以用口罩保持面部温暖，而且更有信心我们佩戴口罩能确保他人的安全。虽然大多数遮盖口鼻的口罩都能达到阻止疾病传播的效果，但建议使用KN95口罩，多层口罩的效果更好一些。即使有更多关于口罩如何对抗病毒的新研究，但底线是它们有助于减缓COVID-19的传播，这是我们唯一能要求的。</p> 
<p>译者：秀儿妈</p>  
</div>
            