
---
title: '改变人生的秘诀：在早晨8点前做这8件事'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5791'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 07:59:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5791'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：生活总是忙忙碌碌，感觉似乎每天都有一堆忙不完的事情等着你，根本无法抽出时间来完成自己的梦想。人们最不愿意做的事情就是保持清醒地早起了。那到底应该怎么做才能帮助你摆脱拖延、每天保持一个很好的状态从沉睡中醒来呢？本篇文章将告诉你一个简单易行的早晨例行公事，帮助你改变人生、实现自己的理想，希望能对你有所启示。文章来自编译。</p> 
<p>生活一直忙忙碌碌，可能会让你感到没办法去实现梦想。如果你有一份全职工作，还要兼顾家庭和照顾孩子，那就更难了。</p> 
<p>那么你怎样才能朝着自己的梦想前进呢？</p> 
<p>如果你没有每天抽出时间来提高和进步，毫无疑问，时间便会在日益忙碌的生活中流逝。而当你意识到这个问题的时候，你已经老了。</p> 
<p>正如哈罗德•希尔教授（Harold Hill）所说：<strong>“当你积累起足够多的明天，你会发现，除了空空如也的昨天之外你一无所有。”</strong></p> 
<h2><strong>重新思考生活，退出“生存模式”</strong></h2> 
<p>这篇文章旨在挑战你重新思考自己的生活方式，这样做的目的是帮助自己简化并回归到最原始的生活。</p> 
<p>可悲的是，大多数人的生活充满了无关紧要的琐事，他们没有时间去做任何有意义的事情。因为他们处在“生存模式”中——<strong>生活的很大一部分是为了谋求生存</strong>——你也是如此吗？</p> 
<p>像比尔博（Bilbo，《指环王》中<a class="project-link" data-id="3969467" data-name="人物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969467" target="_blank">人物</a>）一样，<strong>我们中的大多数人就像抹在面包上的黄油。但不幸的是，面包甚至不是我们自己的，而是别人的。</strong>很少有人花时间把生命掌握在自己手中。</p> 
<p>在上一代人看来，按照别人的方式生活是一种社会文化。到了千禧一代还一直延续着这个观念，只是因为这种社会文化是我们从小到大被灌输的唯一世界观。</p> 
<p>然而，近年来一种新的集体意识正在觉醒，即你可以通过大量有意图、有目的的努力，帮助自己走出“生存模式”，按照自己的方式过生命中的每一刻。</p> 
<p><strong>你是自己命运的掌控者，也要对生命负责。</strong></p> 
<p>你能自己决定命运，而且必须要做出决定。因为如果你优柔寡断，其他人就会干涉和掌控你的命运。</p> 
<p>而有了以下这个简短的早晨例行公事，你的生活很快就会发生改变。</p> 
<p>这似乎是一个很长的清单。但简而言之，其实很简单：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>起床</p></li> 
 <li><p>让自己进入清醒状态</p></li> 
 <li><p>开始行动</p></li> 
 <li><p>吃一顿健康丰富的早餐</p></li> 
 <li><p>为即将开始的一天做好准备</p></li> 
 <li><p>给自己加油打气</p></li> 
 <li><p>理清思绪</p></li> 
 <li><p>做一些能让你前进的事情</p></li> 
</ul> 
<p>具体细节，让我们接着往下看吧。</p> 
<h2><strong>1. 保证每天7小时以上的健康睡眠</strong></h2> 
<p>要<strong>知道，睡眠和饮食、饮水一样重要。</strong>尽管如此，数以百万计的人还是睡眠不足，并因睡眠不足备受煎熬、痛苦不堪，身体产生了很多不好的反应。</p> 
<p>美国国家睡眠基金会 (NSF) 的一项调查显示，至少有4000万美国人患有70多种不同的睡眠障碍。不仅如此，大约60%的成年人和69%的儿童在一周内的几个晚上或连续更长时间内都会面临一个或多个睡眠问题。</p> 
<p>此外，超过40%的成年人每个月至少有几天白天嗜睡，程度严重到足以干扰他们的日常生活，其中20%的人每周都会有几天或更长时间面临嗜睡问题。</p> 
<p>另一方面，充足的睡眠与以下方面有关：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>增强记忆</p></li> 
 <li><p>延长寿命</p></li> 
 <li><p>减少炎症</p></li> 
 <li><p>增加创造力</p></li> 
 <li><p>提高注意力和专注力</p></li> 
 <li><p>通过锻炼减少脂肪，增加肌肉</p></li> 
 <li><p>减少压力</p></li> 
 <li><p>减少对咖啡因等兴奋剂的依赖</p></li> 
 <li><p>降低发生事故的风险</p></li> 
 <li><p>降低抑郁风险</p></li> 
 <li><p>还有很多……百度一下充分了解吧。</p></li> 
</ul> 
<p>如果你不把睡眠放在首位，这篇文章后面所讲的内容就毫无价值。谁又会在乎你早上5点起床呢？</p> 
<p>这种情况你撑不了多久的。或许你可以靠兴奋剂维持短暂的一下，但这是不可持续的事情。从长远来看，你的身体会垮掉。所以，<strong>保持身体健康的目标必须是长期和可持续性。</strong></p> 
<h2><strong>2. 祈祷和冥想，让思绪清晰</strong></h2> 
<p>如果你前一天晚上睡眠充足，早上保持清醒的状态，这时候冥想和积极的祈祷对自己是至关重要的，它会让你更明白自己关注的是什么，什么对自己是重要的。</p> 
<p>祈祷和冥想有助于对你所拥有的一切产生强烈的感激之情，<strong>感恩就是拥有富足的心态</strong>。当你充分思考时，世界就在你的掌握之中，你会有无限的机会和可能性。</p> 
<p>人好像一块磁铁，当你对自己所拥有的东西心存感激时，你会吸引更多的积极和好的东西，这种感恩是会传染的。</p> 
<p><strong>感恩可能是成功最重要的关键，它被称为一切美德之母。</strong></p> 
<p>如果你每天早上一开始就心怀感激，你就会吸引世界上最好的东西，而不会经常分心。</p> 
<h2><strong>3. 坚持体育锻炼</strong></h2> 
<p>根据疾病控制中心（the Center for Disease Control）的全国健康访谈调查，尽管有无数证据表明需要锻炼，但在25至64岁之间的美国男性和女性中，只有三分之一的人定期进行体育锻炼。</p> 
<p>如果你想成为世界上健康、快乐和富有成效的人，那就养成定期锻炼的习惯吧。很多人看到这里，可能会立刻起身去健身房锻炼身体。但实际上，我最近发现，在早上抽出一点时间做一些园艺工作能让我们的思想和头绪更加清晰。</p> 
<p>不管你喜欢什么，让你的身体动起来就对了。</p> 
<p><strong>人们发现，锻炼可以降低患抑郁症、焦虑和压力的几率。</strong>此外，保持锻炼还能帮助你在事业上取得成功。</p> 
<p>如果你不关心自己的身体，生活的其他方面都会受到影响。</p> 
<h2><strong>4. 摄入30克蛋白质</strong></h2> 
<p><a class="project-link" data-id="25728" data-name="伊利" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_1ec775d2590347d8aa738b65409c4cbf_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/25728" target="_blank">伊利</a>诺伊大学(University of Illinois)营养学名誉教授唐纳德·莱曼(Donald Layman)建议<strong>早餐至少摄入30克蛋白质</strong>。同样地，蒂姆·费里斯（Tim Ferriss）在他的书《每周健身4小时》（The 4-Hour Body）中也建议我们在起床后30分钟内要摄入30克蛋白质。</p> 
<p>据蒂姆说，他的父亲就是这么做的，一个月内瘦了19磅。</p> 
<p>富含蛋白质的食物比其他食物更能让你保持饱腹感，因为它们需要更长的时间才能被身体消化吸收。此外，蛋白质可以保持血糖水平稳定，从而防止饥饿感激增。</p> 
<p>首先吃蛋白质会减少你对碳水化合物的渴望，碳水是让你发胖的主要原因，想一下百吉饼、吐司和<a class="project-link" data-id="133912" data-name="甜甜圈" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_7fc510f07ec045c1814dd8f4a9c50fa9_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/133912" target="_blank">甜甜圈</a>。</p> 
<p>蒂姆提出了四项建议，以保证在早上获得足够的蛋白质：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>以蛋白质形式摄入至少40%的早餐热量</p></li> 
 <li><p>早上吃两个或三个全蛋（每个鸡蛋含有约6克蛋白质）</p></li> 
 <li><p>如果您不喜欢鸡蛋，可以吃火鸡培根、有机猪肉培根或者香肠之类的东西</p></li> 
 <li><p>或者，你也可以做一份蛋白质奶昔</p></li> 
</ul> 
<p>对于那些不吃乳制品、肉类和鸡蛋的人来说，可以尝试吃以下几种植物性蛋白质：豆类、绿色蔬菜、坚果和种子，这些都富含蛋白质。</p> 
<h2><strong>5. 洗个冷水澡</strong></h2> 
<p>托尼·罗宾斯(Tony Robbins)每天早上都要跳进华氏57度（<a class="project-link" data-id="37231" data-name="约摄" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_947bce9c7a594bd4a12f9d523274fba3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/37231" target="_blank">约摄</a>氏14度）的游泳池里来开启新的一天。</p> 
<p>他为什么要这么做？</p> 
<p>冷水浸泡从根本上能促进身心健康。如果经常练习，<strong>它会对身体的免疫系统、淋巴系统、循环系统和消化系统产生长期的影响，从而提高你的生活质量。</strong>它还可以帮助你减肥，因为它能促进身体的新陈代谢。</p> 
<p>2007年的一项研究发现，经常洗冷水澡可以帮助治疗抑郁症，而且通常比处方药更有效。这是因为冷水会引发一波促进情绪的神经化学物质，让你感到快乐。</p> 
<p>当然，人们一开始会害怕洗冷水澡。毫无疑问，如果你以前尝试过这种方法，你会发现自己站在淋浴室外，一想到进去就十分害怕。</p> 
<p>你甚至可能说服自己放弃，说：“明天再试吧，今天就算了吧。”和往常一样，在进去洗澡之前你转动了热水把手。</p> 
<p>或者，也许你眼一闭冲了进去，但很快就忍不住打开了热水？</p> 
<p>有一种方法帮助我克服这个困难，那就是把它想象成一个游泳池。慢慢地进入冰冷的水池是一种无比的痛苦，你只需要跳进去，坚持20秒后，就习惯了。</p> 
<p>这和洗冷水澡是一样的。你刚进去的时候，心脏狂跳，你感觉到巨冷无比。但是，坚持20秒后，你会发现其实冷水澡也还好。</p> 
<p>对我而言，洗冷水澡能增强我的意志力，激发创造力和灵感。当冷水拍打我的背部时，我练习放慢呼吸和平静下来。在我冷静下来后，我感到超级快乐，很多想法也开始涌现出来，这让我变得有动力去实现目标。</p> 
<p>另外，在早上做一些让你害怕的事情也很健康，这让你感觉自己还活着，远离生活舒适圈就对了！</p> 
<h2><strong>6. 听/读振奋人心的内容</strong></h2> 
<p>普通人往往总是在寻求娱乐，杰出的人常常在寻求教育和学习。对于世界上最成功的人来说，每周至少读一本书是很常见的，因为他们在不断地学习。</p> 
<p>每周只要在上学的路上或者在校园里散步的时候听一听，你会发现自己其实能轻松地读完一本有声读物。</p> 
<p>每天早上花15-30分钟阅读振奋人心的、有启发性的信息会改变自己，它能让你发挥自己的最佳状态。</p> 
<p>在一段足够长的时间里，你会接着去读几本书、几十本书，甚至上百本书，你也会对很多主题有一些掌握和了解，会以不同的方式思考和看待世界，能够在不同的话题之间建立更多的联系。</p> 
<h2><strong>7. 回顾你的人生愿景</strong></h2> 
<p><strong>将你的目标写下来，不管是短期目标还是长期目标。</strong>每天花几分钟阅读一下生活愿景，让你的一天变得<a class="project-link" data-id="3969314" data-name="更美" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969314" target="_blank">更美</a>好。</p> 
<p>如果你每天都读长期目标，那么每天你就都会想到它们。如果你每天都想着它们，并且每天都在朝着它们努力，迟早有一天目标就会实现。</p> 
<p>实现目标是一门科学，它没有混乱或模棱两可之处。如果你遵循一个简单的模式，就可以完成你所有的目标，不管它们有多大。</p> 
<p>最基本的一点就是<strong>把它们写下来，然后每天回顾。</strong></p> 
<h2><strong>8. 每天至少做一件事来实现长期目标</strong></h2> 
<p>意志力就像一块肌肉，在锻炼时会消耗殆尽。同样，随着时间的推移，我们做出高质量决策的能力也会变得疲软。你做的决定越多，质量就越低，意志力就越弱。</p> 
<p>因此，<strong>你需要在早上做的第一件事就是挑战一些困难的、重要的事情。</strong></p> 
<p>如果你不这样做，它就永远不会完成。到一天结束时，你会筋疲力尽，内心会告诉自己“明天再做吧”。到了第二天，你同样能找出一百万个理由不做，那么这些困难事、重要事就永远都做不完。</p> 
<p><strong>所以你的口头禅应该变成：最困难的先做。</strong>如果你每天朝着大目标迈出一小步，你会发现那些目标其实并不遥远。</p> 
<h2><strong>总结</strong></h2> 
<p>在你做了这些之后，不管你今天剩下的时间里做了什么，你已经把重要的事情完成了。你已经让自己成功了，离你的梦想又近了一步。</p> 
<p>也正是因为你做了这些事情，你会在生活中表现得更好，也更擅长处理自己的工作。你会收获更好的人际关系、会更快乐、更自信，也会变得更大胆，思维会更清晰，视野更开阔。</p> 
<p>你的生活很快就会改变。那些被你鄙视的东西，终将走向灭亡，它们会消失，永远不会回来。</p> 
<p>很快，你会发现自己正在做热爱的工作，你的人际关系将充满激情、有意义，生活也会变得深刻和有趣，自己也能够更加自由。</p> 
<p>世界和宇宙都将以美丽的方式回应你。</p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            