
---
title: '无法晋升为领导？你完全可以控制的8个原因（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2524'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 05:45:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2524'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：公司在考虑让谁晋升领导的时候都会考虑哪些问题？是什么阻碍了你的晋升？作为一名普通员工，我们可能会一叶障目不见泰山，可能会因为格局不够大而迟迟找不到成为领导层的路径。站在领导者的角度考虑这个问题，会让晋升的路径变得更加清晰。本文列举了8个导致你无法晋升的原因，希望对您有所启发。由于篇幅较长，原文拆分成上下两篇，本文是下篇。本文译自Medium，作者Samantha Davies，原标题为" <em>8 reasons (within your control) you’re not being promoted into leadership</em> "。</p> 
<p>自从成为了一名经理和领导者，我就有了获取信息的特权，有了作为普通员工所没有的优势。我看到了绩效评估周期的内部运作模式，以及晋升是如何决定的。这也让我对员工、他们在工作中的技能和行为，以及这些技能和行为如何影响他们升职的可能性等问题有了更广泛的认识。这篇文章的目的是，给那些想要晋升到高层或领导级别，但还没找到正确方法和途径的人提供一些有用的信息。</p> 
<p>我知道这对很多人来说是一个敏感的话题。奖励和认可是我们最原始的需求之一。不可否认，有多种复杂的系统和组织因素会阻碍一个人的晋升，比如性别歧视和偏见等等。一个企业的成熟度、所处阶段和行业也会显著影响所需和所用的员工类型，而这又会影响晋升的可能性。这篇文章的目的不是要否定或淡化这些因素，也不是要指责那些没有进步的人。</p> 
<p>这篇文章把关注点放在你可以控制的事情上。虽然有些事情可能超出了你的控制范围，但你也可以在这些事情上发挥一些作用。你可能会在无意中做一些阻碍你前进的事情。</p> 
<p>当你觉得自己应该升职，而实际上没晋升时，你很容易责怪你的经理或领导。你的领导或许会告诉你该怎么做，但不幸的是，并不是每一位领导都能或都愿意这样做。因此，与其依赖他人，不如自己先学会应该怎么做，主动掌控局面，最终决定你的未来。</p> 
<address><p>首先，组织中需要有职位空缺</p></address> 
<p>这篇文章的观点主要适用于大中型企业，这些企业都有领导职位。同时也可能对初创公司和处于扩张期的企业有帮助，尽管这些组织往往没有既定的审查和晋升周期。同样，在年轻的组织中，角色可能会在范围上迅速变化，随着目标的改变和期望值的改变，可能会带来一层新的复杂性。</p> 
<p>本文还假设你所在的单位可以提拔个人担任领导职位。有时这些职位不存在或没有预算，这是完全不同的情况。同样值得注意的是，以下八个因素是相互强化的相乘关系。它们通常是紧密联系在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210518/v2_97476d1824c443389ec0dfa22d0d302a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>的。</p> 
<h3 label="二级标题" style>5. 你很被动，等着别人告诉你该做什么</h3> 
<p>你的职位越高，你就越应该为自己的职业发展负责。如果你最终想作为领导者支持其他人，你首先需要有管理自己的能力。在帮助别人之前，你必须先带上自己的氧气面罩。</p> 
<p>这就像为人父母一样，你必须找到适合自己的方式。你可以向别人寻求建议，但没有两个人的情况是完全相同的，对一个人有用的东西对另一个人或许并不适用。这同样适用于你的职业发展。没有关于如何成为CEO的一步一步的指导。没有人是被强行推上领导位置的。你的经理也并不是被他们的经理所指派的。</p> 
<p>你必须弄清楚你的组织需要什么，你如何才能增加价值。你得问有用的问题。你必须建议出公司前进的道路，并在团队决策中获得共识或承诺。你的经理不能手把手告诉你该说什么，做什么，或者什么时候做。你的经理可以帮助你了解你的选择，为你提供资源，把你和别人联系起来，或者为你扫清道路上的障碍，但最终这是你的生活——你必须做出自己的选择，并采取行动。</p> 
<p>值得记住的是，组织不是固定的实体，它是不断变化和发展的，这取决于市场力量和内部人员。机会无处不在。这就是为什么你必须深入了解自己在企业更广泛的生态系统中的角色和技能，以及你如何提供价值。如果你有耐心，专注于你正在学习的东西和你能提供的东西，你更有可能达到你想要的结果。</p> 
<p>如果你有以下行为，那么你很可能比较被动：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>你希望并期待你的经理能给你一份晋升必做清单，你认为你的成长和进步主要是他们的责任。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你不知道自己的优势和应该发展的领域。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你不清楚自己想要培养什么样的技能。</span></p></li> 
</ul> 
<p>你能做的是：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>向同事和经理寻求诚实的反馈，以了解自己的优势和应该发展的方向。把反馈当作一份礼物，并根据公司的需求制定有意义的目标。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">与公司之外的人交流，如果他们拥有你羡慕的职业道路或能力，了解他们培养的技能，以及你需要跨越的鸿沟。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">反思你自己的职业道路，你想要达到什么职位，以及这需要你培养什么样的技能。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style>6. 你认为与人建立良好关系就是搞“办公室政治”</h3> 
<p>人们不想和自己不喜欢或不尊重的人一起工作。如果你一直不喜欢和你一起工作的每个人，也许你应该问问自己为什么。可能是因为你所在的环境或公司不适合你，或者是因为你没有用正确的心态看待事物。</p> 
<p>与人建立关系并不意味着你要奉承别人。建立良好的人际关系意味着尊重，意味着倾听和帮助，意味着不要蔑视你不同意的人或你不赞成的决定，意味着你不必总是正确的，或者必须显示出你比其他人有多聪明。有很多方式可以让你同时表示出尊重和不同意。</p> 
<p>我们要关注更高层面的好处，而不是自己的个人收益。我并不是说你需要和每个同事都成为最好的朋友，但如果你不制造不必要的摩擦，这对你会很有帮助。你现有的领导不太可能想给一个传播消极和怀疑的人一个更大的平台。</p> 
<p>如果你有以下行为，那么你很可能应该与人建立更好的关系：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p> 你认为自己比所有人或大部分同事都要聪明。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你公开对员工和公司发表轻率和愤世嫉俗的评论。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你不明白和同事建立关系有什么意义。</span></p></li> 
</ul> 
<p>你能做的是：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>思考你的行为对他人的影响，尤其是在会议或项目的关键时刻。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">成为领导行为的榜样，如可靠性、一致性、协作性、清晰的沟通和善良。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">与不同级别的同事建立真诚、好奇和积极的关系。花点时间和他们在一起，哪怕只是喝杯咖啡。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style>7. 你没有让你的影响力被人看见</h3> 
<p>这与你的行为无关，更多的是与你的工作有关。也许你在做所有正确的事情，但你的工作不被他人看见。如果是这样，找到一种方法，通过正确的渠道让正确的人看到你做的工作，比如在你的团队之外谈论它，或在公司论坛上分享内容。这不是炫耀你的工作，而是在解释你在做什么，为什么它很重要，为什么其他人应该关心。这是关于展示你的价值，以及你如何对公司的目标、文化或使命产生积极影响。</p> 
<p>你的职位越高，与你同级的领导职位就越少。你需要能够非常清晰地表达和展示你带来的价值，以及为什么你应该处于领导地位。首先，让自己走出去，让别人看到你。</p> 
<p>展示的其中一部分是与你的经理和公司里的其他领导建立牢固的关系。根据你的组织结构，你的经理或其他领导可以而且应该充当你的担保人。他们可以为你打开展示的大门，把你带进论坛，在那里你的影响力可以更明显。首先你要做伟大的工作，树立榜样和领导行为。</p> 
<p>如果你有以下行为，那么你应该让更多的人看到你的工作：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>除了你的经理，你和其他领导层的人都没有关系。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你从未在公司论坛上发言或广泛分享你的工作。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">没有处于高级领导职位的人承认你的工作。</span></p></li> 
</ul> 
<p>你能做的是：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>定期出席公司会议。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">在公共渠道以引人入胜和有趣的方式分享你的工作，让你的经理或其他领导扩大你的影响力。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">确定是否有领导力论坛，在那里你可以而且应该更深入地介绍你的工作。让你的经理或其他领导为你打开这些大门。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style>8. 你不具备公司领导岗位所需要的技能</h3> 
<p>你可能缺乏一个特定的领域的技能，有一个盲点，或者你可能对自己的能力过于自信。我见过一些人，他们坚信自己理应获得晋升，却因为自己的工作存在弱点而被阻碍，因为他们低估了实际工作的重要性。</p> 
<p>你的执行能力必须非常优秀，因为它为别人树立了标准。如果你在某个领域本身就做不好，那么很难为别人梳理榜样。再说一遍，领导力意味着事情不再只是关于你自己。</p> 
<p>如果你认为你的情况可能也是这样的，积极主动地从你的经理和同事那里<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>反馈，了解你在各个岗位上的表现是否超出了他们对你的期望。请他们诚实地描述你的缺点对你的影响。有了这些反馈后，你要制定一个改进计划，并向经理展示你打算怎么做。如果你不知道怎么做，向你的经理寻求指点。但这取决于你自己，你要制定计划并坚持到底。</p> 
<p>如果你认为你不能提高特定的技能到所需的标准，生气和沮丧是没有用的。你可以看看其他团队是否有不一样的需求，另一个团队中可能没有职位空缺，但你可以随时尝试。在大型组织中，相同的职位在新团队中可能会有不同的形式。我曾多次看到产品设计师和产品经理在一个领域苦苦挣扎，却在另一个领域发展的很好，另一个团队的约束和目标可能更适合他们的技能。</p> 
<p>如果你尝试过在几个不同的团队工作，但仍然没有进展，你可能需要意识到，在这个特殊的公司里，获得你想要的职位所需要的时间和努力是具有挑战性的。你可能需要重新考虑你的抱负，等待时机，直到有可能对你有利的组织变革，或者考虑去另一家公司，那里所需要的人的类型可能不同。</p> 
<p>如果你有以下行为，那么很有可能你不具备公司领导岗位所需要的技能：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>你在职位的核心领域多次得到了改进的反馈，但你没当回事。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你认为你应该升职，因为你做的所有其他事情都很出色，某一核心领域的弱点不应该阻碍你。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">你曾在几个不同的团队中工作，但仍然没有取得进展。</span></p></li> 
</ul> 
<p>你能做的是：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>询问不同级别的同事，你的薄弱领域会带来什么影响。关注那些能给你提供建设性反馈的人，而不是安抚你的人。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">请求换一个团队，让你的技能更适合团队的发展。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">考虑改变职位(头衔)，这样才能发挥你的优势。</span></p></li> 
</ul> 
<p>如果你意识到了自己在升职路上的一些障碍，那太好了。这意味着你有成长的空间。取得进步的第一步是认清自己的缺点，并认识到自己还有很多工作要做。与普遍的观念相反，领导者是锻造出来的，而不是天生的。我们要对自己的职业发展负责，建立健康的人际关系，采取成长的心态，考虑更广泛的领域和业务，建设性地与人沟通，并保持耐心。你最终会获得目标职位的。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p>相关阅读：<a href="https://36kr.com/p/1242662698928900" target="_blank">无法晋升为领导？你完全可以控制的8个原因（上）</a></p>  
</div>
            