
---
title: '明星公司Yumanity裁员求生：创新药研发做不到_复制粘贴_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5846'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 03:28:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5846'
---

<div>   
<p>过去几年，在创新热潮下，不少资本带着科学家们，用实际行动“助力”创新。</p> 
<p>一份20多页的PPT，几个光鲜的海归博士，一张唬人的产品管线图，一个个to vc的项目一路开挂，不断巨额融资，然后凭借“创新药”身份成功上市，走向人生巅峰……</p> 
<p>投资者之所以相信能成，大多是出于对海归博士的信任。从理论角度出发，“专家”的研发成功率，或许值得信赖。</p> 
<p>对于一家创新药公司来说，履历光鲜的核心团队，自然是一个加分项，但也仅仅是一个加分项。</p> 
<p>毕竟，对于创新药研发来说，最大的确定性就是不确定性。谁也无法违背这一客观规律。</p> 
<p>参考美股市场，大咖创业公司最终却深陷窘境的例子并不少。令人感慨生物制药研发之难，创业之艰辛。</p> 
<p>如今，帕金森治疗药物头部研发公司Yumanity也宣布裁员60%，为的是活下去。</p> 
<p><strong>/ 01 /</strong></p> 
<p><strong>上市不到一年半，股价蒸发90%</strong></p> 
<p>2月17日，借壳上市1年之后，Yumanity迎来了最艰难时刻。</p> 
<p>当日，Yumanity宣布，将会在2022年第一季度裁员约60%。裁员的目的不言而喻：节省开支，保留更多可能。更多的可能，指的是被借壳，或者被并购。</p> 
<p>之所以走到今天这种地步，主要是因为Yumanity的新药研发前景不容乐观。其核心产品是YTX-7739，这是一款治疗帕金森症的SCD（一种催化不饱和脂肪酸生成的酶）抑制剂。</p> 
<p>说到帕金森症，我们应该都不会陌生，这是一种慢性、渐进性的运动障碍。该病一直被认为是由大脑中负责运动控制的大脑区域中神经细胞或神经元的死亡而发生。</p> 
<p>不过，究竟是什么原因导致神经元的死亡，目前仍不清楚，也因此诞生了许多假说。其中很重要的一个假说是，α-突触核蛋白沉淀。</p> 
<p>帕金森氏症的一个主要病理特征是α-突触核蛋白沉淀，其也被认为是导致神经细胞死亡的原因之一。</p> 
<p>而SCD，正是作为减轻α-突触核蛋白介导的神经退行性变的潜在上游靶标。在临床前模型中，抑制SCD似乎可以提高神经元存活率。因此，SCD抑制剂也是Yumanity等部分药企的攻坚对象。</p> 
<p>临床前数据显示，YTX-7739可将SCD抑制的生物标志物，脂肪酸去饱和指数(FA-DI)降低约20%-40%。</p> 
<p>遗憾的是，1b期却翻车了。去年11月10日，Yumanity公布的YTX-7739药物1b期临床结果显示：各组别的FA-DI数值下降，没有统计学意义。</p> 
<p>临床结果公布当天，Yumanity股价大跌33.37%，股价由此开始漫漫熊途，至今跌幅接近90%。</p> 
<p>证据有限的临床数据，也导致FDA的“监管”。FDA虽然没有完全叫停YTX-7739临床实验，但只允许其针对单剂量进行针对性研究，此前开展的多剂量给药方案被叫停。</p> 
<p>虽然Yumanity没有详细说明被叫停原因，但参考其不久前发布的1b期临床结果来看，相信也不难猜测。</p> 
<p>截至2021年第三季度末，Yumanity表示其现金为4350万美元，并在财报中预计其现金将持续不到12个月。</p> 
<p>距离去年三季度末，已经过去了5个月，Yumanity的压力可显而知。</p> 
<p><strong>/ 02 /</strong></p> 
<p><strong>高开低走背后，大咖也躲不过客观规律</strong></p> 
<p>Yumanity的发展历程，充分诠释了“高开低走”一词。</p> 
<p>2014年，在原Onyx CEO Tony Coles和麻省理工学院Susan Lindquist教授等人的组建下，Yumanity正式成立。成立伊始，公司只有5个员工，其中3个研究人员都来自Lindquist教授的实验室。</p> 
<p>Yumanity的创始团队相当豪华。2013年8月，在创立Yumanity前一年，Tony Coles原来的公司Onyx，被安进以104亿美元的价格收购。</p> 
<p>除了安进，当时盯上Onyx的还有辉瑞、诺华、阿斯利康等巨头。这也充分说明了Onyx的潜在价值，以及Tony Coles的实力。</p> 
<p>Susan Lindquist教授则是麻省理工学院的著名教授、Whitehead生物医学研究所的前所长、以及霍华德休斯医学研究所（HHMI）研究员，还曾因为对大脑蛋白质折叠研究的杰出贡献获得美国国家科学奖章。Lindquist教授为Yumanity带来了麻省理工学院怀特黑德生物医学研究所授权的酵母筛选体系技术平台。</p> 
<p>这一平台能够发现中枢神经疾病靶点，包括阿尔茨海默氏症、肌萎缩侧索硬化症和其他神经退行性疾病等高难度，并且尚未有确切疗效药物的潜力创新药。YTX-7739正是基于该平台诞生的产物。</p> 
<p>众所周知，阿尔茨海默尔症药物开发的失败率极高，号称药物研发“天坑”，Yumanity“不怕死”的举动加上独特的技术平台，自然引人注目。</p> 
<p>2015年，Yumanity当选fiercebiotech发起的评选FiercePharma 15名单，被认为是最有前途的生物科技公司之一。一时间风光无限。</p> 
<p>全球顶尖药企如赛诺菲、百健、和默沙东等也对Yumanity青睐有佳。2020年6月，仅仅凭借临床前数据，默沙东便选择斥资5亿美元，与Yumanity<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>开发肌萎缩性侧束硬化症创新药和额颞叶痴呆创新药。这标志着，这家初创公司第一次被认可。</p> 
<p>完成这笔交易后，Yumanity也在2020年底借壳Proteostasis Therapeutics登陆美股市场。完成借壳后，Yumanity最高市值一度增长至2亿美金。</p> 
<p>而彼时，Yumanity还仅有YTX-7739一款创新药处于临床一期阶段，其它在研管线均处于临床前阶段。从这个角度来说，资本市场对Yumanity期待极高。</p> 
<p>遗憾的是，1b期临床没有统计学意义，FDA也已叫停YTX-7739的多剂量给药临床实验，这成为压倒Yumanity的最后<a class="project-link" data-id="62819" data-name="一根稻草" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_64bff00e913c4a5599d5f159152e50a8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/62819" target="_blank">一根稻草</a>。公司股价持续大跌，目前市值仅剩1329万美金。</p> 
<p>某种程度上，Yumanity的失败，也实属正常。</p> 
<p>其实，Yumanity的创建模式，是海外许多科学家采用的通用模式。这些成功的科学家利用各自试验过的重要成果，和成功的创业者联手打造潜力公司，再兜售给大公司。</p> 
<p>根据福布斯报道，Lindquist教授之前有过成功经历，以前述技术为基础成立了一个叫FoldRx的生物技术公司，于2010年成功被辉瑞收购。</p> 
<p>只能说，这次不太走运。没办法，失败率高，是新药研发的最大痛点。哪怕是之前有过成功的先例。</p>  
</div>
            