
---
title: '最前线 _ _卖房造车_的索尼，要提前十年实现碳中和'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=339'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 03:45:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=339'
---

<div>   
<p>文 | 卜玉凤</p> 
<p>编辑 | 苏建勋</p> 
<p>昔日的消费电子巨头索尼，继宣布造车后，又宣布提前十年实现“零环境足迹”目标和“碳中和”。</p> 
<p>据台湾《经济日报》消息，5月18日，日本<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://stock.finance.sina.com.cn/usstock/quotes/SONY.html">索尼</a>集团宣布，将致力在2040年前让整个价值链达成碳中和目标，根据计划，索尼在2030年前将要求旗下各事业使用百分之百的再生能源电力，目标是2025年把这类电力使用率提升至35%，高于当前目标15%。索尼也会加速节省能源、加快安装太阳能发电设施以及引进再生能源。</p> 
<p>在2010年索尼宣布了“走向零负荷（Road to Zero）”这一长期的全球环境计划，表示2050年前在索尼产品和业务活动的整个生命周期中实现零环境足迹，并制定了全面的发展路线，从气候变化、资源、化学物质和生物多样性四个方面分别设定具体目标。</p> 
<p>所以索尼本次宣布2040年前实现全价值链碳中和，比原计划所承诺的时程提前了十年。</p> 
<p>在索尼集团正式发布的2021-2022财年财报中显示，销售收入9.92万亿日元，同比增长10%；体现公司主业盈利情况的营业利润达到1.2023万亿日元，同比增长26％，成为了日本制造业第二家营业利润突破1万亿日元的企业（第一是丰田）。</p> 
<p>2021年第四季度，索尼的销售额达2.26万亿日元，归属于公司股东的净利润实现比前年同期增长67%。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">曾卖掉了美国纽约的总部大楼、东京品川区的“索尼之城”大崎大厦、东京品川区御殿山的地产，甚至东京索尼总社大厦的索尼，在</span><span style="letter-spacing: 0px;">2022年宣布“跨界”造车，成立索尼移动公司，致力于将索尼的电动汽车商业化。</span><span style="letter-spacing: 0px;">不过如今索尼仍被“缺芯”、“产能不足”有所困扰。</span></p> 
<p>据《华尔街日报》5月11日消息，索尼表示由于零部件供应短缺，他们的旗舰游戏机可能在 2022 年全年都供不应求。</p> 
<p>此外，为了完成2030年实现100%可再生电力使用，到2040年实现范围1至3的碳中和，索尼集团将主要实施以下措施：</p> 
<p><strong>1）续减少自身运营场所对环境的影响</strong>：在整个索尼集团加快节约能源、安装太阳能发电设备和引入可再生能源。</p> 
<p><strong>2）进一步推广高效节能的产品：</strong>加快降低单位索尼产品年耗电量的举措。</p> 
<p><strong>3）加强与合作伙伴的共同努力：</strong>鼓励索尼集团的业务合作伙伴，例如从事零部件、材料和成品制造的企业，管理其温室气体排放量、节约能源、并向可再生能源转变，以减少整个供应链的温室气体排放量。</p> 
<p><strong>4）贡献于脱碳/固碳 * 2：</strong>通过技术性的去除和生态系统吸收，对固碳做出贡献。具体而言，⑴为那些通过索尼环境创新基金(“SIF: E”)从事脱碳和其他相关领域的初创公司提供投资等，通过类似举措实现技术性去除。索尼环境创新基金是一家于2020年9月成立的企业风险投资基金，旨在培育环境技术；⑵ 生态系统吸收，例如探索与增广生态系统业务相关的碳吸收信用认证。SynecO公司推出的协生农法（Synecoculture）就是一项增广生态系统业务。SynecO公司诞生于索尼环境创新基金，是该基金的第一个项目。</p> 
<p>或许经济逐渐稳定的索尼，能将2040年实现全价值链碳中和计划落实到实处。</p>  
</div>
            