
---
title: '最前线 _ 京东发布ESG报告：建成行业首座_零碳_物流园区'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=608'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 05:03:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=608'
---

<div>   
<p>文 | 卜玉凤</p> 
<p>编辑 | 苏建勋</p> 
<p>5月24日，<a class="project-link" data-id="1678272160723973" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c05e240eba464dd28d00b16923addd7a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678272160723973" target="_blank">京东</a>集团对外发布《2021年环境、社会及治理报告》（以下简称ESG报告），展现了京东集团2021年ESG表现。</p> 
<p>京东在2021年ESG报告中首次发布了气候相关财务披露工作组（TCFD）报告，从治理、策略、风险管理及指标和目标四个方面展开详细的披露。</p> 
<p>京东在报告中表示，TCFD于2021年发布的建议框架是目前全球影响力最大、获得支持最广泛的气候信息披露标准。因此，京东参照该框架，对京东集团层面的气候相关治理框架、风险机遇识别、风险管理和目标等方面进行披露。</p> 
<p>在风险披露上，京东特别指出了气候变化为供应链管理带来的风险。如，气候变化导致的自然灾害、极端天气等会增加物流基础设施受损的可能性，导致区域履约中心营运效率下降或无法营运，影响快递快运效率以及企业收入等。</p> 
<p><strong>ESG报告显示截至2021 年底，京东已经完成第一批12 座智能产业园的光伏发电系统安装，在全国50 多个城市投放量了2万辆新能源物流车。其中，京东“亚洲一号”西安智能产业园获得认证成为我国首个“零碳”物流园区</strong>；2021 年部分投入使用的京东总部2号楼获得绿色建筑三星级设计标识认证。</p> 
<p>此外，京东为宝马合肥定制化建设的区域售后备件中心，成为宝马在中国第一个符合LEED 认证级标准的售后零件“绿色库房”。</p> 
<p>此外，ESG报告显示京东持续推进减碳技术创新领域发展，2021年京东物流在海口市进行循环包装试点项目，通过投放循环快递袋探索逐步减少使用一次性PE塑料包装袋。</p> 
<p>截至2021 年底，青流箱等循环包装已累计使用2 亿次，并带动全行业减少一次性包装用量近100 亿个；通过全面推进电子发票开具，2021 全年京东开具电子发票超28亿张，由此节约纸张相当于少砍伐31万多棵成年树木；借助液冷等技术，京东云新一代绿色数据中心已实现全年运行年均电源使用效率（PUE）低于1.1，基础设施能耗节省30%，碳排放总量减少10%。</p> 
<p>报告透露，今年618期间，京东将联合多家品牌、商家推出全新的“青绿计划”，给节能家电、绿色食品等商品打上“绿色”标签。</p> 
<p>此外，ESG报告中公布多项2030减碳行动目标，到2030年联合合作伙伴搭建行业领先的屋顶光伏发电产能生态体系；到2030年将物流车100%替换更新为新能源物流车；计划至2030年包装材料实现100%环保可再生；预计到2030年推动80%以上的上游品牌企业开展环保包装研发；到2030年与生态合作伙伴帮助千行百业通过产业数字化转型与升级，提升数字技术的减碳效能。</p> 
<p>据悉，今年2月，京东曾公布物流年货节减碳成果，京东物流通过绿色仓储、绿色包装、绿色运配、技术创新等一体化供应链全链路减碳措施，累计减碳量达23.6万吨，其中，使用循环包装1900万次，有效减少一次性垃圾9万吨。</p> 
<p>去年双十一，京东也公布了减碳成绩单，其中显示11.11期间,京东物流通过减量化包装、新能源车运输、分布式光伏发电以及智能设备应用等全链路减碳措施,累计减碳2.6万吨。</p> 
<p>在减碳领域，京东一直致力于打破“孤岛”式措施的单点创新，探索打造一体化产业链的减碳体系。在此次公布的ESG报告中也可以看出京东一体化供应链的ESG效应有所凸显。</p>  
</div>
            