
---
title: '最前线 _ 苹果 iPhone 14 Pro 渲染图再曝：_打孔+药丸_设计，还有紫色版本'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6214'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 04:01:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6214'
---

<div>   
<p>文 | 卜玉凤</p> 
<p>编辑 | 苏建勋</p> 
<p>关于将在今年下半年发布的新iPhone系列的产品爆料，目前已经流传出了多个曝光图像，且都呈现了大致接近的外观设计信息。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">据IT之家消息，爆料人 Jon Prosser 在5月26日曝光了 iPhone 14 Pro 渲染图。相关渲染图由苹果概念平面设计师 Ian Zelbo 制作，展示了传闻中今年高端 iPhone 机型的一系列设计变化。</span></p> 
<p>渲染图曝光的是一款紫色的 iPhone 14 系列机型，Prosser 证实 iPhone 14 将以“独特”的紫色版本作为标题，并称“Pro”预计拥有石墨色、银色和金色版本。</p> 
<p>此外，根据显示器行业分析师 Ross Young 此前透露，iPhone 14 Pro 屏幕为 6.12 英寸，而 iPhone 13 Pro 的屏幕为 6.06 英寸；iPhone 14 Pro Max 则将采用 6.69 英寸屏幕，比 iPhone 13 Pro Max 的 6.68 英寸屏幕略大。</p> 
<p>从曝光的渲染图来看，其取消了沿用多年的“刘海屏”，转而采用了打孔组合的方案。打孔位于屏幕顶部中央，一处是圆形单打孔、一处为药丸形的长打孔。</p> 
<p>而苹果在泰国的一则Apple Pay广告中，所展现出的全新iPhone机型也印证了“打孔+药丸”这一设计消息。</p> 
<p>不过，就图案中显示的信息来看，两处打孔的尺寸并不小。虽然较之现有的“刘海屏”，顶部显示区域有所增多，但如何降低打孔的存在感也引起了果粉的关注。</p> 
<p>除了正面屏幕较以往系列的变化外，这款iPhone 14 Pro的后摄模块尺寸或有较大提升。包括全系 48MP 摄像头系统，传感器尺寸增加了 57%，支持 8K 视频录制。</p> 
<p>渲染图还展示了 iPhone 14 Pro 的 R 角，半径更大，外观更圆润。由于更大的后置摄像头模块，苹果可能被迫更改 iPhone 14 Pro 的角半径。</p> 
<p>根据苹果的 iPhone 命名规则，今年下半年的四款新 iPhone 可能分别命名为 iPhone 14（6.1 英寸）、iPhone 14 Max（6.7 英寸）、iPhone 14 Pro（6.1 英寸）和 iPhone 14 Pro Max（6.7 英寸）。而砍掉了iPhone 14 mini。</p> 
<p>对于此前有消息称，受疫情影响，iPhone 14 系列生产被迫延迟三周。郭明錤发文表示：尽管 iPhone 14 Max 的生产进度落后，但目前仍在控制之中，供应商可以加班加点赶上进度。自上海封锁以来，苹果并未更改 iPhone 14 机型的发售计划。</p> 
<p>关于富士康提前招工生产苹果iPhone 14的传闻，富士康于5月24日回复中国证券报记者称，不针对任何客户及产品发表评论。</p> 
<p>针对网上关于iPhone14延产，要等十月份才能面市等消息，苹果分析师郭明錤表示，iPhone 14 的挑战将来自于需求端，而非供应端。</p>  
</div>
            