
---
title: '最前线｜百度高层大调整：沈抖接棒百度智能云，何俊杰负责搜索'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9749'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 07:58:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9749'
---

<div>   
<p>文 | 李安琪</p> 
<p>编辑 | 苏建勋</p> 
<p>5月5日，百度集团高层迎来大调整。</p> 
<p>百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在内部信中，宣布了新一轮干部轮岗：集团执行副总裁沈抖担任百度智能云事业群组（ACG）负责人；何俊杰（Jackson）晋升为集团资深副总裁，并轮岗担任百度移动生态事业群组（MEG）负责人；王海峰继续担任集团执行副总裁兼CTO，不再兼任ACG负责人。</p> 
<p>这意味着，王海峰将不再是百度智能云的“一号人物”，而是重回技术研发领域，担任技术中台群组（TPG）、百度研究院负责人。原百度移动生态事业群组（MEG）总经理沈抖，正式接管百度智能云业务。至于移动生态业务空出的“一把手”位置，则是由晋升的何俊杰补上。</p> 
<p>此番调整涉及的是，百度的主航道业务移动生态业务和被内部视为“第二增长曲线”的智能云业务。</p> 
<p>沈抖从偏向C端的移动生态业务调整到智能云业务，类似的人事调整此前也在华为上演。由于手机业务受到压迫，华为不得不调整业务重心，组织架构大变动，负责消费者事业的 CEO余承东出任了智能汽车业务的CEO，汽车业务成为华为新业务重点。</p> 
<p>百度这轮调整背后的逻辑也一样：在主航道业务利润不断被挤压的情况下，希望用相对成熟的消费者业务带动新业务的业绩。</p> 
<p>此前，百度2021年第四季度财报显示，百度广告业务迎来最慢增速，收入为191亿元，同比增长1%。李彦宏曾表示，如果今年一季度疫情不再恶化，那么一季度的广告业务应该是2022年的最低点。</p> 
<p>但事实是，疫情的反复已经超出百度的预料范围，今年二季度百度的广告业务表现只会更差。</p> 
<p>在广告不挣钱情况下，智能云成为百度为数不多的寄托（自动驾驶业务暂无具体盈利数字）。毕竟智能云业务2021年总收入为212亿元人民币，同比增长71%。</p> 
<p>沈抖此前已经把百度移动生态业务进行重新梳理和调整。在内容端，2021年4月沈抖提出了移动生态X＋Y战略：在百度APP、百度网盘、百度地图等流量入口的布局之上，深耕健康、电商、视频等垂直行业。去年末，百度移动生态已经砍掉了不赚钱的直播和游戏业务团队。</p> 
<p>在销售体系端，今年3月百度移动生态事业群对销售体系全面调整，取消以往KA（大客户）销售的模式，重点设立涵盖大众消费类、大健康类、内容消费类、商务服务类等行业销售体系。</p> 
<p>换句话说，在内容侧和销售体系侧都已经变革完毕的情况下，百度移动生态业务已经趋于稳定。至于赚不赚钱，还得交给时间来验证，沈抖可以就此抽身了。</p> 
<p>沈抖加入百度已有10年，先后负责过网页搜索、金融服务、百度APP&信息流等业务，2019年开始全面负责移动生态业务。</p> 
<p>李彦宏在内部信中表示，期望沈抖带领ACG团队，加快落实云智一体战略，实现规模和健康度的量变到质变，为百度第二曲线的发展建立新的功勋。</p> 
<p>王海峰加入百度的年头比沈抖更久，至今已有12年。不仅协助创建了百度深度学习研究院（IDL），也担任过搜索业务群组任副总经理。2017年3月组建了AIG（AI技术平台体系），2019年5月王海峰被任命为百度CTO，2020年王海峰重新调整百度AI与云业务，整合为人工智能体系（AIG），包含技术中台群组（TPG）和智能云事业群组（ACG）两大群组。王海峰退回技术研发领域，也是百度寻求加速智能云业务商业化使然。</p> 
<p>此次获得晋升的何俊杰，本科毕业于北京大学光华管理学院，曾历任中国国际金融股份有限公司投资银行部经理、华平投资集团投资董事、朗润投资管理合伙人和拾玉资本管理合伙人等职务。2019年何俊杰加盟百度，任百度集团副总裁，负责集团投资并购部、战略投资管理部。2021年12月起还负责过YY直播业务。</p>  
</div>
            