
---
title: '朗镜科技CEO汤劲武_ 加速推进零售数字化迈向零售元宇宙 _ 36氪专访'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4735'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 02:54:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4735'
---

<div>   
<p>过去十年，互联网企业基于大量数据，在企业服务、云计算领域高速发展。而在实体零售业，大多数线下门店数字化和数据化还停留在初级阶段。</p> 
<p>中国绝大多数的传统企业尚未完成数字化的进程，最多处于信息化阶段。如对于实体零售商而言，“进销存”等信息实现了数字化，但最重要的“场”——商超的信息，并未被数字化。随着实体零售场景的不断变化和消费者对个性化购物体验需求增加，实体零售门店也迎来数字化转型机会。</p> 
<p>朗镜科技（Trax中国）推出的「零售巡检机器人解决方案」，通过人工智能、计算机视觉、算法模型和物联网设备，推动实现实体零售门店全场景数字化，并基于数据信息，帮助零售商自动化门店货架数据收集，减少货架缺货，提高商品上架，降低价格异常，提升货架陈列合规，提高运营效率，改善消费体验。</p> 
<p>在朗镜科技CEO汤劲武看来，“人+AI”的零售数字化方式已经逐渐落后，“机器人+AI”的新模式将成为新解。汤劲武希望未来市场会把朗镜科技当做一个零售元宇宙公司，而不是当做一个AI技术提供商，以零售机器人为载体，推动打破物理世界和数字世界的边界，使零售商、品牌商、技术提供商的生产效率都得到大幅提升。</p> 
<h2>朗镜科技：从“人+AI”到“机器人+AI”</h2> 
<p><strong>36氪：可以简单介绍一下朗镜科技的基本情况吗？</strong></p> 
<p>汤劲武：2015年，我们成立了一个零售领域的众包平台，整合当地人力资源，以拉人头方式帮助品牌商检查商品销售情况。品牌商销售代表的一个重要任务，便是跑到门店里巡店，看商品销售情况、记录数据。</p> 
<p>2017年，我们发现AI技术在中国应用起来，便组建AI团队，帮助实体零售行业进行信息采集。我们推出AI SaaS软件，帮助品牌商销售从繁杂的手工记录解脱出来，利用计算机视觉技术，通过照片信息帮助分析商品、价格、促销、陈列情况。</p> 
<p>2020年，朗镜科技着手布局机器人在零售业内的应用，借助AI赋能机器人的先进模式，使得零售商可以随时“看见门店状况”，自动化、持续性地进行货架监测，从而规模化并大幅提升实体门店的运营效率。</p> 
<p><strong>36氪：朗镜科技主要想做什么事情？</strong></p> 
<p>汤劲武：我们认为，“人+AI”这个仍不是最优解。随着机器人行业这两年在中国迅速发展，机器人可以替代人做很多工作，例如数据采集工作，“机器人+AI”这个模式会比“人+AI”的模式先进的多。</p> 
<p>现在我们希望做一个零售元宇宙，把中国主要的商超完全数字化，提高实体零售生态中的各player的生产效率。在众包时代，中国有六百万个实体零售点，虽然在线销售起来了，但对于液态奶、食品、啤酒、饮料一类行业，实体零售仍是最重要的销售渠道。销售执行在门店中的陈列情况，对品牌商来说至关重要。品牌商很重视他们商品在货架上的陈列情况，以及用什么价格陈列。</p> 
<p>互联网领域，如字节跳动，他们的内容天然就是数字化的，可以天然完成数字化进程。而像很多传统行业，最多只能完成了信息化进程，我们认为，有个行业要完成数字化进程，这个行业的核心生产要素都必须是数字化的。如零售商只简单记录“进销存”数据。对于实体零售商而言，“货”和“场”是很重要的生产要素，但这些货架状态、SKU陈列位置并没有被数字化，更无法智能化，也无从了解货物在前仓、后仓的情况，和通过不同货物陈放方式改进销售效果。</p> 
<p>我们希望通过机器人+计算机视觉+人工智能的方式，去代替传统品牌商销售员，将采集方式数据化。</p> 
<p><strong>36氪：朗镜科技的产品主要用于哪些行业？</strong></p> 
<p>汤劲武：我们的算法是通用的，对硬包装、软包装，商品大、小的识别率都非常精准。但当下主要和品牌商合作，中国日常顶尖的CPG（快消品）企业几乎都是我们的客户。国内CPG的前100，80%跟我们有合作。</p> 
<p><strong>36氪：可以简单介绍一下朗镜科技的商业模式吗？</strong></p> 
<p>汤劲武：我们的客户主要是品牌商。我们会希望在商场里放一个机器人，再分别向不同零售商展示我们产品能带来的作用，如对门店运营效率的提升，对整体数字化进程的帮助。我们会根据机器人获得的数据进行分析，如提示某种高流转率的品类缺货了，某商品价格标错等。这样一来，朗镜科技全数字智能化解决方案解决品牌商及零售商痛楚，彻底形成一个基于终端陈列表现的高频次数据智能分析、预警、人员调动平台。</p> 
<p><strong>36氪：此前，朗镜科技已经被Trax收购了，推动管理层持续在零售业深耕的动力来源是什么？</strong></p> 
<p>汤劲武：中国市场跟国际市场差异还是比较大的，所以呢，Trax希望说能够有一个机制，激励中国的管理团队更加all in去做这个事情；我们自己也想make some difference，一般来说团队被收购后，会寻找一些新方向。双方达成意向后，我们也可以继续在这个行业深耕。</p> 
<p><strong>36氪：融资后，公司重点会发生改变吗？</strong></p> 
<p>汤劲武：我觉得主线是没有变的。最初我们想做的就是零售行业数字化，现在只是找到了让他加速前进的方式，以前是“人+AI”，现在是“机器人+AI”。</p> 
<p><strong>36氪：您认为朗镜科技的优势是数据接口，还是什么？</strong></p> 
<p>汤劲武：我们有很多优势，例如对于零售的行业理解。此外，我们最强的能力在计算机视觉能力，我们善于把计算机视觉技术运用在实体零售场景，并挖掘其中的数据价值。</p> 
<p><strong>36氪：这个机器人是朗镜科技自己的产品，还是与其他厂家合作？</strong></p> 
<p>汤劲武：主要是和硬件开发商共同开发的，他们负责机器人底盘和行走算法等部分，我们负责上位机的系统选型和结构设计等。</p> 
<p><strong>36氪：零售领域机器人和目前已有的移动机器人会有比较大的形态差异吗？有何重要性能点？</strong></p> 
<p>汤劲武：不会有太大区别。从机器人角度，一是稳定性，机器人一年365天在跑，要相对比较稳；二是安全性，因为商场是一个消费者跟零售门店互动的场所，有老人、小孩，六七十公斤的机器，撞了小孩或者老人是不得了的事情，安全性、稳定性是我们最关注的。其次，拍摄的质量、拍摄的效率、成像的质量，也是我们关注的，这些都属于工程问题，我们有强大和优秀的工程团队，所以我们相信这些问题虽然有挑战，但是都在逐步解决过程中。</p> 
<h2>构建零售元宇宙生态</h2> 
<p><strong>36氪：您提到元宇宙，对零售业元宇宙而言，数字化是第一步，那后面还会存在什么步骤和节点？</strong></p> 
<p>汤劲武：我只能说大概broad vision（宏观愿景），未来两到三年，我们的机器人可以覆盖中国的3万家的商超；其次，可以做应用层级的事情，如机器人能不能做导购、安保，能不能够跟消费者互动，能不能放些广告；最后，我们会开放一个APP store，让更多的第三方独立的应用供应商去开发产品。我们只做核心的物理世界和数字世界的连接。</p> 
<p><strong>36氪：为什么认为2到3年后，就会迎来一个元宇宙节点？</strong></p> 
<p>汤劲武：这和一个技术的接受程度有关，疫情过后，像机器人送餐一类机器人形态，已经被大众接受了，商场等地方存在大量机器人；其次，经过5、6年积累，我们的技术效率越来越高，可以完全承载我们想做的事情。</p> 
<p><strong>36氪：您认为这个元宇宙世界，会存在哪些角色？</strong></p> 
<p>汤劲武：我觉得这个行业可能主要有三类玩家，一类是品牌商，生产各种物理商品的企业；二是零售商，提供商超场所；三是零售科技的公司，如第三方的独立服务应用程序商；很多朋友和我说，等机器人制作好了，一定要给我留个接口，我们要做个什么什么。他们会基于这个零售元宇宙基础设施做出非常多应用来。我们相信，等基础层搭建好之后，会有非常多的第三方的独立APP出来解决各种问题，安全问题、信息采集问题、消费者信息收集问题、广告问题等。</p> 
<p><strong>36氪：在这个产业链里，机器人企业扮演着什么角色？他们会成为朗镜科技的竞对吗？</strong></p> 
<p>汤劲武：他们成为竞争对手可能性比较小，这是个行业性的事情，每个行业都不一样的。我们现在其实跟几个机器人公司在合作，他们首先会成为我们的供应商，其次成为我们的伙伴。从机器人角度看，当有上万台机器人之后，这些机器人一定需要维护、更新，那么这个维护和更新的工作由到底由谁来做，我觉得未来一两年可能会逐渐清晰，可能是我们自己做，可能是机器人公司做，也可能有个第三方平台运维这些机器人。</p>  
</div>
            