
---
title: '朱啸虎买的_那双鞋_，已经跌了7成'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2353'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 03:41:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2353'
---

<div>   
<p>“有的投资人炒币都财富自由了。”李琼告诉融资中国。</p> 
<p>在币圈，有大批投资人信徒。他们通过提早发现机会，已经率先赚了一大笔。业内，有投资人将全副身家投在比特币上的，“几乎是赚多少投多少。”而如今，以币圈项目StepN为首的项目，也开始“收割”投资人。</p> 
<p>通过“边跑边赚”为玩法的StenN已经成为上半年最火的币圈项目之一。业内，诸如朱啸虎在内的投资大咖，也开始玩起这款游戏。</p> 
<p>但也有一部分投资人并不认可这种模式，前几天，中国国新的吴晓鹏就曾直言，“美元基金的告别宴上，自导自演了区块链、元宇宙、web3.0的概念。”话音刚落，截至5月末，STEPN代币单月跌超70%。</p> 
<p>在一批投资人还没有搞清楚Web3.0为何物时，Web5.0在近日横空出世。Twitter的创始人Jack Dorsey公开称：“Web3的VC们可以洗洗睡了”。</p> 
<h2>01<strong>全球顶级资本都盯上了StepN</strong></h2> 
<p>StepN从创立到成为估值突破10亿美元的独角兽，仅用了半年时间。</p> 
<p>这款游戏的最大卖点就是通过运动赚钱。用户只需要购买鞋子，在户外完成运动，就可以得到奖励。在整个游戏过程中，鞋子的存在极为重要，因不同的舒适度、耐久度等属性，越强属性的鞋子的运动收入越高，此外，鞋子也会被磨损，从而花费代币，降低收入。鞋子的数量、样式、独特性都能影响到用户的盈利情况。数据显示，StepN玩家回本周期稳定，ROI综合周期在35天左右。</p> 
<p>运动赚钱的模式让StepN在短时间内收获了300万月活跃用户，成为Solana公链排名第一的游戏。</p> 
<p>早在StepN火爆公链之前，一款名为Axie Infinity的游戏曾红遍菲力宾，这款游戏规则也很简单：玩家需要先以虚拟货币购买三只名为“Axie”的宠物，并利用它们进行繁殖，获得新的Axie。不过玩家并不是从AxieInfinity官方购买宠物，而是直接从玩家那里购买。</p> 
<p>由于NFT（非同质化代币）资产的特性，每只Axie都独一无二、并完全属于玩家。因此，Axie可以被直接出售，以换取其他玩家手中所持有的虚拟货币，兑换成现实中的法定货币。</p> 
<p>这就是所谓的“Play to Earn”的核心流程。</p> 
<p>StepN的两名创始人曾直言，就是借鉴了这款游戏的模式，决定以此为方向进行创业。据媒体报道，StepN的两位创业都来自中国。其中Jerry是一名连续创业者，当时正经营着自己的游戏公司。他的邻居车主“Yawn Rong”，在北京长大，2002年前往澳大利亚求学，此后在酒店、地质勘探、建材、餐饮等多个行业有过工作经验，在2017年“ICO”热潮时正式进入币圈，卖了一套房子进行炒币，并于2021年8月开始制作StepN项目。</p> 
<p>StepN上线半年内就成为了当之无愧的独角兽。StepN官网信息显示， StepN月收入超7亿元，每日交易费用净利润达3342万元。</p> 
<p>强大的吸金能力，也为StepN吸引了全球顶级资本的关注。</p> 
<p>包括红杉资本、Alameda Research、Folius Ventures、Solana Ventures、6th Man Ventures、S fermion等都成为StepN的早期投资人。</p> 
<p>今年1月，StepN完成由Sequoia Capital India、Folius Ventures领投的融资，4月又得到币安的战略投资。据媒体报道，目前超过了30几家机构想入局但被StepN团队拒绝了，仅接受了赵长鹏的5000万投资。</p> 
<h2>02<strong>清退华人用户后，朱啸虎的那双鞋想回本最少9个月</strong></h2> 
<p>StepN的火爆让远在中国的投资人们也开始试水，朱啸虎发了朋友圈称，“第一天跑步赚了30美金，能量一会就没了，鞋子的钱看来要3个月才能回本。StepN的经济模型设计的还是不错的，有机会跑通，未必是旁氏，值得体验学习一下。”但他表示“可惜这样的模式国内都有监管风险。”</p> 
<p>就在他发表了这条朋友圈后没有多久，5月27日，StepN在其官方社交媒体发布公告称：“为积极主动响应相关监管政策，StepN将对APP用户进行清查，若发现中国大陆地区用户，则StepN将依据使用条款对其账户于2022年7月15日（<a class="project-link" data-id="1678224732615689" data-name="UTC" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_fb062bcd6c2f4b63b04884c9a4d28d15_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678224732615689" target="_blank">UTC</a>+8）24:00 停止提供GPS及IP位置服务。”</p> 
<p>宣布清退中国大陆用户当日，StepN跌幅一度接近40%。</p> 
<p>对于中国大陆用户的项目资产，STEPN项目方称“如果您预期长期会在该地区的GPS或IP位置登陆及使用您的帐户，我们鼓励您自行决策处理应用内的资产。”</p> 
<p>有市场观点认为，此举背后是由于数据合规问题，目前，StepN的用户数据有KYC获取的个人信息；用户GPS数据，用户实时地理位置。而《网络安全法》《数据安全法》和《个人信息保护法》作为数据合规领域效力级别最高的三部法律，建立起了我国数据安全法律的基本框架。市场主体对数据的采集、处理、流动等也不能为所欲为，数据跨境也涉及国家级安全问题，还要受到法律法规的限制和规范。</p> 
<p>受此影响，近期代币价格也一路下跌，5月份GST价格从42美元跌到3美元，进入6月，GST价格继续下跌，价格低至0.99美元。2022年6月2日，SOL价格保持不变，40美元左右，S链GST价格当日下降17.5%，S-GST价格为0.99美元。GMT价格下降15.25%、价格为1美元。</p> 
<p>GST和GMT价格波动剧烈，让鞋子回本的时间开始拉长。以朱啸虎购入的2700美元鞋子为例，当GST价格处于最高位42美元时，每天限时跑步赚10GST相当于420美元，只要跑步1周就能回本。但是当前GST价格大幅下滑，每天跑步获得的10GST相当于10美元，需要跑步9个月才能回本。如果代币价格继续下跌，那么回本将变得遥遥无期。</p> 
<h2>03<strong>Play to earn大火，但在中国可能玩不转</strong></h2> 
<p>虽然美元基金齐刷刷的站队Web3.0，但也有投资人并不看好这一经济模式，甚至将其与旁氏骗局关联。</p> 
<p>一个典型的旁氏骗局就是P2P——许诺高额回报，然后拿着后来者的钱去回报先入局者，当没有足够多后来者加入就会迅速崩盘。核心在于：不可持续性。那么StepN是否也有类似相关性？</p> 
<p><a class="project-link" data-id="1678377923769345" data-name="头等仓" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_a86117a0cb7e488e98282a49fbdd66ca_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678377923769345" target="_blank">头等仓</a>研报指出：项目的长远发展来看，作为一款运动APP，其需要的是真实用户而非投机者，但是赚钱效应势必会引来打金工作室或是部分投机用户通过各类作弊方式来进场，因此保证反作弊机制能够长期有效是该项目发展的关键因素，依赖于团队的开发能力，以目前上线用户的反馈情况来看，反作弊机制仍有待改进的空间。</p> 
<p>真正让庞氏骗局，就是单纯的击鼓传花游戏，必须有后来者供应先入局者，这意味着，StepN需要不断保证用户的数量和活跃度。更值得一提的是，作为一款游戏，他能否始终吸引和用户的眼球和兴趣？</p> 
<p>这种Play-to-earn（P2E 中译为“边玩边赚”）的模式，在中国市场也有跟进者。2019年10月，“趣步”公司及“趣步”项目因涉嫌网络传销、非法集资、金融诈骗等违法行为，被长沙市工商局经开区立案调查，随后停止运营。</p> 
<p>按照趣步的游戏规则：通过走路换糖果，起初，用户只需坚持30天，每天行走3000步，就可以获得11个糖果。如果想要提高糖果产出，则需要依靠现<a class="project-link" data-id="1713122858363144" data-name="有糖" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200608/v2_5fffa2d274814445b49feb4d1c246423_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713122858363144" target="_blank">有糖</a>果购买任务或“拉人头”来提高活跃度。 “糖果”可以用来兑换商品，也可以兑换所谓的GHT进而转换为现金，可以说趣步公司赋予了糖果等价物的属性，因此可以将其界定为一种虚拟币。</p> 
<p>在趣步之前，还有亦跑，游戏内容就是通过走路，收集“花豆”，“花豆”达到一定量后，即可升级做更高任务。</p> 
<p>但这些项目纷纷走上高压线边缘，据媒体报道，亦跑平台上的玩家损失均已上万，甚至个别的投入的资金达10万元以上。</p> 
<p>据网友反映，“刚加入的时候，每天走4000步，平台一个月送11个花豆。”小张表示，另一个方式，就在亦跑APP内交易平台上买。到手“花豆”可以在平台内商城兑换东西，也可以升级，然后产更多的“花豆”，再拿平台上卖。据小张介绍，之前在亦跑上，“花豆”标价在每个0.5美元至1.5美元。</p> 
<p>“一个花豆一毛钱，根本没有人要。”小张提到，到了春节，亦跑就把APP停掉了，用户也打不开，偶尔时候还会发个公告。“现在就直接发公告，说要清算、注销。”</p> 
<h2>04<strong>红杉、a16z纷纷设立eb3.0基金时，Web5.0又来了？</strong></h2> 
<p>去年，全球加密领域的风投交易额达到250亿美元，是2020年的5倍。</p> 
<p>硅谷最著名的风投公司之一a16z也是硅谷最大的web3支持者。它已投资了60多家创业公司，且至少有12家估值超过10亿美元。</p> 
<p>继2018年筹集了首个加密基金以来，a16z推出了四支加密基金。5月底，a16z推出规模达45亿美元的第四支加密基金Crypto Fund 4，其中约15亿美元将用于种子投资，30亿美元将用于风险投资，这使得其筹集的加密资金总额超过76亿美元。据报道，a16z将用这些资金在每个融资阶段投资于有前途的Web3初创公司，目前对Web3游戏、DeFi、去中心化社交媒体、自我主权身份、Layer1和Layer2基础设施、桥、DAO和治理、NFT社区、隐私、创造者经济、可再生金融、ZK证明的新应用、去中心化内容和故事创作以及许多其他领域的发展感到兴奋。</p> 
<p>而就在最近，a16z又在新成立了6亿美元的专注于Web3.0/区块链领域游戏基金"GAMES FUND ONE"，进一步扩大了其在Web3.0领域的投资版图。</p> 
<p>红杉同样重仓了web3.0。</p> 
<p>此前，有媒体统计， 2022年1月1日-2022年4月26日，红杉资本以每周一家的投资速度，共投资了17家Web3公司。近日，红杉资本旗下Sequoia India and Southeast Asia宣布推出两只新基金，分别是红杉资本印度早期风险和成长基金（规模约20亿美元）与红杉资本东南亚专属基金（规模约8.5亿美元）。据悉，两只基金除了继续专注于SaaS和金融科技等领域外，还将进一步扩大投资范围，包括Web3等领域。红杉印度和东南亚此前已经投资CoinSwitch Kuber和Polygon等Web3初创公司。</p> 
<p>国内似乎除了硬科技和医疗，已经无赛道可投，几乎头部的美元基金都在海外寻找Web3.0项目。</p> 
<p>也有不少反对Web3的声音，例如康奈尔大学法律和科技教授James Grimmelmann表示：Web3是伪概念，这是一种已经宣布但无法交付的产品。</p> 
<p>推特创始人杰克·多西 (Jack Dorsey) 公开发声，指责Web3是风险投资公司的工具，将矛头指向了著名的风投机构 a16z。随后，马斯克也加入了，他直言Web3在现阶段似乎还只是一个营销术语，甚至公开嘲讽“有人看过Web3吗? 我没有找到。”</p> 
<p>但有意思的是，近日，Twitter的创始人、忠实的比特币信徒Jack Dorsey，带领着Block旗下的比特币部门TBD提出了全新的Web5概念，并公开称“Web3的VC们可以洗洗睡了”。Jack Dorsey还明确表示，在Web5上不会存在任何可供投资的代币。这也就是说，代币经济大行其道的现状将在Web5终结。Web5 概念是建立在比特币网络上的拓展和创新，因此一旦成功，那么除比特币以外的任何其他加密货币都将失去意义。</p> 
<p>有投资人曾表示，“不发币的web3，就是假的web3。”那么如果web5真的来临，当前的这些火热投资，又将走向何方？</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Nzk5NA==&mid=2650141046&idx=1&sn=c7b4dc725c7030009d924dbc7a89d879&chksm=bea868a389dfe1b5207586833f12a0c61d8d3e3179858bc3bbf0e50d888007d5b31032bda043#rd">“融中财经”（ID：thecapital）</a>，作者：阿布，编辑：吾人，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            