
---
title: '构建良性生态、填补空白，「优艾智合」牵头复合移动机器人标准发布'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3707'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 05:18:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3707'
---

<div>   
<p><strong>文 | </strong>郑诗婷</p> 
<p><strong>编辑 | </strong>江倩君、刘晓潼</p> 
<p>随着我国产业结构的转型升级，我国制造行业走向从传统制造向智能制造的范式。人口老龄化和低生育率为智能制造行业中的机器人产业带来广阔的市场蓝海。底层技术的不断成熟，如人工智能、物联网等技术带来支撑，为机器人行业的发展与应用提供技术基础。机器人产业的供需呈现动态平衡发展的阶段。</p> 
<p>2021年工信部所发布的《“十四五”机器人产业发展规划》（下称《规划》）也为机器人行业的发展带来政策规划指导。《规划》认为，<strong>未来机器人的产品创新，在于工业机器人、服务机器人、特种机器人三个方面。</strong>工业机器人方面，将重点关注面向半导体行业的自动搬运、智能移动与存储等真空（洁净）机器人，以及3C、汽车零部件等领域的大负载、轻型、柔性、双臂、移动等协作机器人与游灵活操作能力等移动操作机器人。</p> 
<p>在工业物流领域，“手脚兼具”的复合机器人实现了从技术研究到落地应用的过程。根据<a class="project-link" data-id="1678245145687047" data-name="中国移动" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678245145687047" target="_blank">中国移动</a>机器人（AGV/AMR）产业联盟数据，新战略移动机器人产业研究所的数据显示，<strong>2021年中国市场新增复合移动机器人达980台，同比增长75%，市场销售额达4.1亿元，同比增长57.7%。</strong></p> 
<h2><strong>制定团体标准，推动行业发展标准化</strong></h2> 
<p>在产业发展规划的框架指引下，复合机器人行业呈现稳定发展。移动机器人及解决方案提供商深圳<a class="project-link" data-id="1678283786335241" data-name="优艾智合" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_473f8444cb4d458f868b9ceabc7f5946_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678283786335241" target="_blank">优艾智合</a>机器人科技有限公司（下称：「优艾智合」）响应国家政策，牵头制定国内首项针对复合移动机器人的团体标准《工业应用移动机器人技术规范-复合机器人》。<strong>「优艾智合」认为，制定针对移动操作机器人的技术标准，是推动复合移动机器人行业发展的关键，标准化是行业发展壮大的前提之一。</strong></p> 
<p>「优艾智合」联合创始人兼CTO边旭介绍，<strong>复合机器人涉及移动机器人、协作型机器手、视觉传感器等领域，其涵盖范围的交叉性和综合性，决定了复合机器人团体标准的复杂性。</strong>他认为，行业标准由行业发展经验所得，涉及复合机器人的整体定义和概念、设计规范、参数以及系统间的耦合性、设计规范等，能够为相关企业提供更高效的发展路径参考。同时对于产品用户而言，依据行业标准，亦能够更好瞄准需求，实现应用精准落地。</p> 
<p>谈到行业标准制定的初衷，「优艾智合」联合创始人兼工业物流事业部总经理许瑨介绍道，「优艾智合」定位于移动机器人研发、生产、制造和解决方案提供商。<strong>这也意味着「优艾智合」不仅专注复合机器人本体的研发生产，还需要从客户实际需求和自动化顶层设计出发，聚焦于更高维度的场景赋能与软件服务支撑能力。</strong></p> 
<p><strong>以半导体等精密电子生产的应用场景为例，</strong>从上游的晶圆制造、芯片封测，以及各种光电器件、传感器、分立器件的制造，再到下游的SMT、模组加工，以及最后的组装环节，其中涉及上百道工序。</p> 
<p>“目前移动搬运类型的技术已经非常成熟，能够解决工厂大范围、长距离、复杂批次的移载工作，<strong>但是边界只能触达产线的线边仓，还是需要人力执行‘最后一米’的物料装填，但现在复合机器人可以很好解决这个问题。</strong>”</p> 
<p>如此繁杂的场景中，如何结合各方视角，将各类需求和出发点统筹起来，是一个不小的挑战。</p> 
<p>“对于复合机器人，有的移动机器人厂商认为核心功能是移动，而在机械臂厂商视角里核心是末端抓取操作，实际上复合机器人的核心设计操作则是末端的‘手脚并用’的执行。”<strong>许瑨认为，不同的主体有不同视角、出发点和方向，建立标准则是统一各方认知、理念和思想的过程。</strong>而在这过程中，也能够更好地提炼复合机器人多样化应用场景下的共性需求，突破行业发展阻碍。</p> 
<h2><strong>产品解决方案更新迭代，夯实企业护城河</strong></h2> 
<p>除了参与行业标准制定，「优艾智合」也在不断打磨自身的技术及解决方案。许瑨介绍道，除智慧物流PCB解决方案外，<strong>「优艾智合」目前也推出针对锂电池的电芯生产的物流解决方案和1.5吨的顶升机器人产品。</strong>软件产品方面则将推出新一代的YOUI Fleet调度系统与YOUI TMS物流管理系统。除此之外，也将会实现复合机器人的控制系统MOS的落地，推动复合机器人适配应用场景。</p> 
<p>以上解决方案和系统的落地，将减少产业在结构转型过程中对人力资源依赖，保障疫情常态化当下的劳动力需求。许瑨称，大型企业和工厂目前人员流失现象依然严重，同时人工操作不一致而导致的良率受损等情况时有发生。而相对于人力操作而言，复合机器人作业状态连续而稳定。从结构来说，复合机器人可以提升生产的良率，确保制程的一致性，从而提升产能。这是复合机器人在目前多样化场景中所实现的更为直接的效益。另一方面，复合机器人能够在高危环境中作业，如高温、低温或有毒环境或是疫情常态化的环境，代替人去实现复杂操作，提升作业安全性。</p> 
<p>上述的迭代和更新，「优艾智合」遵循三点的发展逻辑：首先是针对场景不断打磨解决方案产品矩阵。许瑨称，目前现有的解决方案和产品已做到标准化和规模化落地，能覆盖60%的市场需求，而40%的需求则需要根据客户实际场景痛点完善。其次是持续投入研发力量实现成本的降低，<strong>促成降本和增效，提升客户ROI</strong>。<strong>最后从软件适配出发，软硬件配合，推动机器人提升应用性和可维护性。</strong>软件的适配亦能更好地实现需求的配置；另一方面以信息化水平的提升，提升调度效率，从而提升算法适配性，促成智能化、精细化管理。</p> 
<h2><strong>持续深耕，助力行业全局升级</strong></h2> 
<p>对工业领域来说，要做得更好，需要长时间的积累和沉淀。在未来，<strong>「优艾智合」也将以半导体、3C为核心，持续聚焦于精密电子制造的行业板块，面向高端的电子制造和半导体制造，围绕细分场景布局服务、产品和技术的应用，</strong>例如针对“最后一米”困境，打造有效的解决方案。</p> 
<p>许瑨介绍，异于传统工业，如烟草或石油化工等全自动的生产线所形成的连续性生产，<strong>“最后一米”存在于精密电子或半导体相关产业的、由多道复杂的工艺段组成的离散型生产线</strong>。产品的生产涉及多个工艺段，不同工艺段的设备不同，因而工艺段间隙产品的运转涉及大量的调度和搬运。而设备间的间距、人与设备的网络搬运间距大概为一米。</p> 
<p>“最后一米”也指代生产过程中的柔性化和多样化的需求。许瑨介绍，产品迭代速度的加快导致工厂设备更换频次提高。<strong>因此，离散型产业工业化生产的过程更需要柔性的物理空间尺度实现重复的工业生产产品的搬运以适应设备的更换速度，而这柔性化的标尺是以“米”为单位进行计量。</strong>对于以“米”为单位的近距离物流搬运也需要更多人力，因此会存在短期的人力短缺的困境。许瑨认为，复合机器人是解决以上工业物流“最后一米”困境的有力方式。他预测，未来会有50%以上的智能工厂用复合机器人来完成“最后一米”的物流搬运。”</p> 
<p>因而，在谈到未来发展路径，许瑨认为「优艾智合」工业物流领域仍将专注精密电子制造板块，并深入理解各个应用场景，串联整个精密电子制造的上下游规模化服务，将已有的解决方案实现规模化的复制。在一些头部客户实现规模化的应用后，「优艾智合」将横向寻求类似场景实现应用复制，推动复合机器人规模化的落地。</p> 
<p>对于行业未来发展趋势，许瑨指出，<strong>当前我国高端上游元器件的发展仍有较大空间，国家亦提倡智能制造的自动化和信息化，</strong>人口结构的变化也将为复合机器人的应用带来市场空间。因此，工业机器人的应用在未来将呈现高速增长的趋势。</p> 
<p>从行业的发展路径来看，<strong>行业的发展类似“木桶原理”的补齐短板——需要全局的升级、行业整体水平的提升，</strong>因此“全局视野”也是此次标准制定的内核。「优艾智合」持续推动解决方案的标准化和产品模块化，这也是提炼共性问题和需求的过程，以“搭积木”的方式一层层地搭建全局的、完善的、整体的解决方案，为厂家和客户提供借鉴和指导价值。许瑨透露，在未来短期内，「优艾智合」的发展重点将在于实现局部自动化的打通，以此达到整体的自动化。此外，也将推动新的场景和方案的落地。</p> 
<p><strong>行业标准的制定也体现了行业的发展进程。</strong>在许瑨看来，「优艾智合」所参与撰写的《复合移动机器人行业发展蓝皮书》和《工业应用移动机器人技术规范-复合机器人》是聚焦了「优艾智合」的过往经验，使其能够持续培育客户、教育市场，构建良性的市场生态。</p> 
<p>作为目前国内的复合机器人出货量较大的厂商，「优艾智合」能够在不同的案例中提炼共性问题并梳理产品标准。而随着行业和企业的发展，「优艾智合」也将会逐步过渡到国际标准推动的阶段，从而进一步适应市场变化，推动行业的良性发展。</p> 
<p> </p> 
<p><strong>36氪广东——在广东观察世界，在湾区链接全球。</strong></p> 
<p>36氪广东作为广东地区领先的新商业媒体，以大湾区为核心，为各位创业者、投资人以及科技、财经、新经济领域从业者提供最前沿的深度商业报道，搭建最畅通的产业对接通道，让一部分人先看到未来。</p> 
<p>如果你<strong>希望得到36氪广东的报道，或转载相关文章</strong>，请将你的需求和BP发送至指定邮箱：<strong>guangdong@36kr.com</strong>。如果你希望转载公众号文章，或进入社群（备注：社群），请联系小编<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>。我们将在24小时内回复。</p> 
<p>小编<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>ID：<strong>gd36kr001 </strong><a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>公众号ID：<strong>gd36kr </strong>官方<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/38685">微博</a>：<strong>@36氪广东 </strong>抖音：<strong>湾区会氪</strong></p>  
</div>
            