
---
title: '梁建章：想把携程中高端用户切走，没那么容易'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1249'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 05:54:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1249'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/W5oDtlgfnl_ttl80-7XrWw">“环球旅讯”（ID:Traveldaily）</a>，作者：TD，36氪经授权发布。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">“我觉得在香港上市有一个好处，就是可以不放弃睡觉来敲钟。”</span></p> 
<p>2021年4月19号，<a class="project-link" data-id="559149" data-name="携程" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/559149" target="_blank">携程</a>上海总部，携程联合创始人、董事局主席梁建章<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEzMzIzODIyMQ==&mid=2654785150&idx=1&sn=75a5a35cf1f15f3d2e7397ee8340b545&chksm=707c4edc470bc7ca228a9c527d6c39a5727218213dbc6c9d4eaf27b69547c410b965408b1cb6&scene=21#wechat_redirect">现身二次上市云敲钟现场</a>。一番简短的上市致辞后，不少人觉得梁建章真的变了，镜头感更好，表达更加随和。</p> 
<p>梁建章的改变很大程度来自于过去一年携程BOSS直播的“养成”。在BOSS直播中，每周Cosplay一个角色，挑战一项新技能，梁建章说，“只要脸皮‘厚’一点没什么。”</p> 
<p>把梁建章推向镜头前是2020年那场突如其来的新冠疫情。当疫情开始拉响警报时，携程率先宣布订单可无损退，2020年除夕夜，数以万计的退订量涌向携程后台，携程总部及呼叫中心灯火通明。</p> 
<p>310亿，这是携程应急疫情无损退订的订单总额。比退订潮更令人抓狂的是随之而来的防疫隔离、出行受挫，全球旅游业陷入沉寂。</p> 
<p>2020年3月，“携程大导游”梁建章的BOSS直播率先为行业复苏吹响号角，也为后来携程提出深耕内容战略打下基础。截至2020年底，携程直播和特卖频道在过去的一年贡献了50亿元GMV。</p> 
<p>最近，梁建章的视频号已经很少发布BOSS直播的表演短视频，最新的视频是他解读第七次全国人口普查数据的内容。</p> 
<p>他也将更多时间花在了携程上。随着全球疫苗的逐步推广，<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEzMzIzODIyMQ==&mid=2654787258&idx=1&sn=dbff4714b160b2d646353a9fd3648bea&chksm=707c5618470bdf0ebb50b344116275182965a1420600c4731e52aaf086bd620e20561696f14d&scene=21#wechat_redirect">2021年携程第一季度财报显示</a>，携程净利润环比增长近80%，连续3个季度盈利，并且Trip.com上国际酒店预订量已恢复至疫前同期。</p> 
<p>携程自创立以来已挺过多次危机，2003年非典，2012年江湖地位被竞争者所撼动，2020年新冠疫情，梁建章每次都带领着携程化险为夷。将近22岁的携程，作为初代中国互联网公司早已不年轻，不仅要应对美团甚至抖音和滴滴等新晋流量平台的挑战，还要应对国际环境和竞争的不确定，梁建章仍需要继续领着携程向前奔跑。</p> 
<h2 label="一级标题" style>01<span style="letter-spacing: 0px;">「人口老龄化对旅游有正面影响，视频不会替代商旅」</span></h2> 
<p>李超：最近刚发布了全国人口普查数据。60岁及以上人口约提升了4-5个<a class="project-link" data-id="26435" data-name="百分点" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_709edd6e6620449598f1c6df323b77cc_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/26435" target="_blank">百分点</a>。您也是人口研究专家，您认为这个数据对旅游业有哪些影响？</p> 
<p>梁建章：人口老龄化对其他行业可能有些负面影响，但对旅游来说反而是正面。我们做过研究，旅游消费的最高峰年龄其实是50-60岁这个阶段，他们既有钱又有闲。</p> 
<p>李超：所以携程会在老年游、家庭游方面有一些产品和服务上的调整吗？</p> 
<p>梁建章：实际上这批50-60岁的人，并不是传统意义的“老人”，他们过去已经是携程的用户，但现在时间更多了。国外出不去，国内的一些深度游目的地他们会更有时间去。有些是跟大团，更有经济实力的会去跟“私家小团”。今年五一携程西北、西南这些地方都恢复得不错，尤其中高端深度游的增长非常快。</p> 
<p>李超：携程线下门店对中老年群体会有比较大的帮助，但传统的跟团游还适合现在50-60岁的群体吗？ </p> 
<p>梁建章：线下门店对中老年客户的服务特别好，因为他们能够更深度地规划一些行程。线下门店不光是营销作用，更多是帮助客户设计行程，起到职业旅行咨询师或定制师的作用。</p> 
<p>李超：视频技术、通讯技术在疫情期间的应用<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了非常大的提升，有行业专家认为可能会对商务旅行造成一些负面影响。您认可这种观点吗？从携程的数据能否看出什么趋势？</p> 
<p>梁建章：有相当一部分的交流被网络取代了，但是取代了多少，对商务旅游产生多大的影响还不好评估，我觉得并不会有那么大的影响。商务旅行只占原来整个旅行市场的20%左右，如果这里面有20%被网络取代的话，从整个旅行市场来看其实只少了5%左右。这是一次性的影响，后面逐步还是会每年增长的。</p> 
<p>李超：从携程的数据来看，国内的商务旅行会不会比休闲旅行恢复得更快一些？</p> 
<p>梁建章：基数不同，这个对比没有意义。商务旅行跟2019年相比的话，肯定还是处于没有完全恢复的状态，随着社会经济的恢复，商务旅行会逐步恢复。</p> 
<h2 label="一级标题" style>02<span style="letter-spacing: 0px;">「只要脸皮厚一点，直播扮相没什么问题」</span></h2> 
<p>李超：去年疫情暴发时，携程第一个宣布免费退改。您当时是否算过账，退款在什么程度内携程能够承受？</p> 
<p>梁建章: 当时确实压力非常大，所有业务几乎清零。国际上的航司和酒店也不能理解为什么客人突然就不能来了，但我觉得从疫情管控考虑应该终止行程。出于对信息理解的不对称，境外的航司和酒店开始不太愿意退，携程还是首先兑现对客人的承诺，先退钱给客人，后面的事情携程再去处理。</p> 
<p>后来我们也算过账，几百亿的退款，这里面风险还是很大。随着疫情的全球蔓延，有些公司本身经营就有风险，最坏的情况是一些航司、酒店倒闭、破产，后来还是有很多境外的航司酒店被说服并承担了退款，少量不承担的我们也帮他们兜底了。</p> 
<p>李超：您过去一年做了不少直播，还上了脱口秀节目，给<a class="project-link" data-id="3969555" data-name="大众" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969555" target="_blank">大众</a>的印象变得比较轻松，跟过去学者、企业家那种强调严谨、逻辑条理的形象有很大不同。这是您的本性，您心里还有另一个James？还是说您认为需要通过这种改变，来拉近携程品牌与年轻一代的距离？</p> 
<p>梁建章：直播是误打误撞。当时解决退款问题确实很困难，这个问题解决了，马上就面临没有生意的问题，整个行业都闲下来了。我也有了比较多的时间，说不定通过直播能做一些事情。一开始确实是偶然参与，后来才逐步进入角色。</p> 
<p>直播是疫情恢复阶段非常好的营销方式，产品上我们做了预售的创新，用户不需要确定哪天去，又完全可退。航司和酒店也非常愿意给高折扣，因为本身没有生意，希望通过携程直播来促进生意启动。</p> 
<p>当时携程的营销团队是最忙的，我也跑了很多地方，一周一次。直播取得了很好的效果，最多的时候携程相当一部分业务通过预售卖掉。然后我也发现了自己的潜力吧，原来没在镜头前做过表演，后来逐步学习各种技能，反正用当地最有意思的文化和体现当地旅游特色，我觉得也是一个很好的尝试。</p> 
<p>李超：各种不同的扮相，有纠结过吗？</p> 
<p>梁建章：扮相我觉得还好，只要脸皮厚一点，没什么问题。唱个歌还可以，后来绕口令、相声和唱摇滚，这就比较难。</p> 
<p>李超：去年我和很多行业<a class="project-link" data-id="43578" data-name="朋友说" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_baa4bb3a4b4046a29879e8153a8c30c1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/43578" target="_blank">朋友说</a>，James亲自出马不仅对携程，对行业的信心提振也非常大。</p> 
<p>梁建章：我觉得就是开拓了一种新的营销方式。现在旅游直播已经很普遍，很多地方政府也在做。未来可能产品的优惠力度没那么大，但是这种方式会长期存在。总有新的地方、景点、酒店冒出来，他们需要游客，就会利用局部的价格洼地结合直播去启发灵感。</p> 
<h2 label="一级标题" style>03<span style="letter-spacing: 0px;">「真正做携程这样异地的、非低端的消费，成功的并不多」</span></h2> 
<p>李超：行业最近几年也发生了很多变化，美团异军突起应该是一个比较大的意外。因为它当时似乎并不是您望远镜里的看得到的那个对手。美团刚做酒店团购的时候，携程也曾供过货。您当时有担心过美团会成为携程的对手吗？</p> 
<p>梁建章：过去携程对低线市场的关注度确实不太高，但未来这会是携程增长的一个重要市场。随着低线城市消费水平的不断提高，消费者最终也不会只满足于本地消费，而异地出行场景是携程的强项，尤其是机票和火机票业务，要远远强于竞争对手。</p> 
<p>李超：携程未来的竞争对手可能都是像美团这样来自非旅游业的超级APP，比如滴滴最近开始做商旅业务，甚至也会自己做机票业务；抖音也进入了本地生活，也做了酒店和景区门票。这些平台会像美团一样对携程形成很大的竞争吗？</p> 
<p>梁建章：真正做携程这样异地的、非低端的消费，成功的并不多。以前<a class="project-link" data-id="27570" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210326/v2_db3fecea1d71451684d4e5294b883fe5_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/27570" target="_blank">京东</a>、亚马逊、<a class="project-link" data-id="3968996" data-name="谷歌" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968996" target="_blank">谷歌</a>还有<a class="project-link" data-id="28215" data-name="百度" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210325/v2_fa02010c4a8b46da9f4e1d3b1fd59f22_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/28215" target="_blank">百度</a>都做过，但跨行业过来做服务确实还有很大难度。</p> 
<p>李超：旅游业还是非常重视服务和运营的，毕竟旅客购买产品之后，消费才刚刚开始。</p> 
<p>梁建章：对，尤其中高端客户服务溢价是很高的，一个新的品牌进来非常不容易。几千块的机票酒店产品，除非补贴非常大，用户才可能会动。携程的交易额不比任何一家电商小，也是上万亿的交易，我们能补贴多少？要把中高端的用户从携程切过去的话，难度非常高。</p> 
<p>李超：携程今年在大力推内容策略，包括最近发布的星球号。内容策略能够帮助携程打造与所谓的超级APP竞争的流量壁垒吗？</p> 
<p>梁建章：不是为了竞争，主要还是满足携程平台商户的营销需求。如果客人已经有非常明确的交易产品，携程已经能够从中帮助完成交易；如果客人的需求不是很明确，携程希望帮助商户给客人一些灵感，或者告诉客人哪些地方更优惠。就是营销功能，种草、找优惠、找灵感。携程新的营销枢纽战略正好满足这样的要求。</p> 
<p>李超：所以携程要覆盖旅客的灵感激励、预订、服务整个流程。</p> 
<p>梁建章：对。在内容方面，无论是访问量还是内容的数量和质量都有比较大的提升。携程营销枢纽是一个开放系统，商户可以运用内容或者是价格吸引携程平台上的流量，携程也会用<a class="project-link" data-id="34355" data-name="数据帮" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_a9d99ff8368248ec9c17e168c8e0f189_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/34355" target="_blank">数据帮</a>商户匹配，什么样的流量对你的产品感兴趣，有种草功能也有交易功能，你也可以管理你的这些客户。</p> 
<h2 label="一级标题" style>04<span style="letter-spacing: 0px;">「携程机票亚太和欧洲都处于领先位置」</span></h2> 
<p>李超：Booking Holdings是全球最大OTA，也是携程的大股东之一，你们现在的关系是竞争大于合作吗？</p> 
<p>梁建章：现在全球各地都有点被隔绝了，既没有太大的合作，也没有太大的竞争。携程现在肯定是服务好国内的客户，他们有他们的客户。未来中国人出去之后，在产品上我们会有一定的合作，我们也希望如果更多的外国人来中国，携程也可以给Booking集团提供更多的产品。我们在亚洲的话可能会有点交叉，长远来看我们在亚洲的产品应该是最强的，因为亚洲最大的客源掌握在我们手里。</p> 
<p>李超：携程在欧洲的业务在疫情前也发展得不错，将来在欧洲市场会不会有比较强的竞争？</p> 
<p>梁建章：我们在欧洲主要的业务还是机票，在这个领域有快速发展，主要靠天巡和其他投资的机票公司。欧洲机票业务现在也是处于刚刚恢复的阶段，Booking集团的机票并不强，按机票份额来看的话，携程应该是欧洲最大的。</p> 
<p>李超：这对你们其他业务带动会有很大的帮助。</p> 
<p>梁建章：对，可以带动其他业务，包括租车、酒店。</p> 
<p>李超：跟Booking集团将来形成竞争一定是不可避免的，携程这种一站式平台应对全球化竞争应该是一个很大的优势。</p> 
<p>梁建章：这是我们的优势，我们主要在交通领域更强。全球综合来看，目前亚太机票携程第一，欧洲（包括Skyscanner）也是第一；美国市场我们机票成长得很快，但Expedia还是最大。我们的客人总是先订机票，未来酒店、度假、租车的需求，只要我们有好产品，还是有非常大的机会去争取更大的市场份额。在移动时代，一个APP能把所有旅游产品搞定的话，在中国也一样，是一个很大的优势。</p> 
<p>李超：Booking集团、Expedia，大家应该是殊途同归，最终都是要回到一站式预订。像Airbnb做共享住宿平台，市值超过了Booking集团，是携程的4倍。您认为他们会是携程国际化的一个竞争对手吗？</p> 
<p>梁建章：共享住宿对中国客人来说还不是一个很大的需求，在中国以酒店为主。Airbnb的民宿就是房东拿自己的房子来做，国内景区的民宿就是小酒店。中国人出境的话也会有一部分民宿需求，但还是以酒店为主，所以跟Airbnb的竞争不会太大。为什么中国的Airbnb没有真正做起来，因为中国的酒店供应量还有性价比都是全球最好的，所以酒店在中国市场是主导。</p> 
<p>李超：印度的MakeMyTrip这次受到影响也很大，携程是不是给他们捐了一些医疗物资？</p> 
<p>梁建章：对，我们还是很关心我们印度的同事。疫情对业务的影响是次要的，早晚会恢复，他们是当地最有实力的OTA，能够扛住这段时间的低迷。业务上我们会支持，但我们更关心员工，还有印度整体的抗疫情况，希望能够多给他们一些支持，尽快走出这种非常悲伤的状态。</p> 
<h2 label="一级标题" style>05<span style="letter-spacing: 0px;">「携程投资的各个公司还是要保留独特的文化」</span></h2> 
<p>李超：对携程来说收购天巡是国际化非常重要的一步。在收购成功后原来的团队已经离开了，前年任命的CEO去年也离职了。这是否意味着携程在国际化的投后整合上也面临着挑战？</p> 
<p>梁建章：过去一年国际公司的经营确实都非常困难，天巡也面临着很大的调整，包括成本管控和经营策略上，可能需要不一样的高管团队。现在基本已经调整到位了，希望今年天巡机票业务可以稳步恢复到50-60%。</p> 
<p>李超：您希望携程的文化能够融入到所投资的企业中吗？</p> 
<p>梁建章：文化很难，各个公司还是要保留独特的文化。通用的就是要注重保持高的服务品质，不光是携程品牌，我们投资的公司也要做到高标准，其他的文化还是尽量保持当地特色。在产品方面，我们的产品给全球客户用，为兄弟公司提供产品已经非常普遍了，在产品方面打通我们现在还有很多工作要做。</p> 
<p>李超：您很少谈文化和价值观方面的问题，前几年携程也确实因为产品和服务方面的问题进行了价值观的重塑，您觉得成功吗？</p> 
<p>梁建章：我认为还是起到了比较好的作用。一开始我们就非常注重服务质量，我们的理解是客人的时间更宝贵，我们能够替客人做的尽量替他做，让他少等一点时间，尤其我们的呼叫中心和售后服务扮演了重要角色。</p> 
<p>中间有段时间我们线上的服务没有做得很好，比如价格太复杂，有些产品逻辑没有说清楚。现在我们这些都做了很多整改，就是非常清楚地告诉用户价格是什么，做了非常大的简化和透明化，现在已经做到99%了，总体的反应也是很好。我们要把一贯的服务承诺保持下去，服务品质不光是售后的，还有售前的，包括产品展示的高品质和可靠性，还有透明度要求非常高。</p> 
<h2 label="一级标题" style>06<span style="letter-spacing: 0px;">「携程让我更有成就感，退休之后还会继续研究人口」</span></h2> 
<p>李超：您从小被称为电脑神童，16岁进入复旦少年班，23岁拿到硕士学位，30岁创业，携程上市后又激流勇退，40岁又拿到博士学位。外人看来，您的人生历程可以说是一帆风顺。我很好奇，您有过失败的经历吗？</p> 
<p>梁建章：失败肯定有的，但印象不是太深，因为很快就朝着下一个方向去努力了。你说我人口研究搞得很多，也不一定，因为现在政策还没有完全调整到位。携程的国际化我们也走过一些弯路，原本可以走得更快些，但疫情也影响了我们。</p> 
<p>李超：运营携程，和做人口方面的研究，哪些事情更有成就感？</p> 
<p>梁建章：现在来讲当然还是携程，因为携程已经是世界级的公司了。人口问题是全世界的问题，但是中国的问题最严重，因为中国的房价和教育成本比其他国家更高，所以未来生育率会比其他国家更低。如果未来中国能在政策创新方面提升生育率、鼓励生育，给全球一个示范作用，那这就很有成就感了。</p> 
<p>李超：您是携程联合创始人、董事长，您对携程过去20年的发展有非常大的影响，有没有想过将来退休时，会给携程留下什么？</p> 
<p>梁建章：肯定会有退休的那天，但是现在还没有想太多。因为现在技术和行业变化都非常快，到了那天我再想吧。</p> 
<p>李超：退休之后会继续做人口研究吗？</p> 
<p>梁建章：我觉得会。人口是一个长期的问题，不仅是中国的问题，而且是世界的问题。人类有了互联网、旅游之后，天然对组织家庭、生小孩子没有那么热衷。这是一个值得长期深入研究的问题。</p> 
<p>李超：可能还有旅游和写小说？</p> 
<p>梁建章：对，讲故事。你做成一件事情之后，比如推广一个旅游景点或者传播一个理念，不光要有理性的介绍，确实需要一种感性的甚至是文学的创作形式去表达。我们需要讲更好的故事。</p> 
<p>李超：您现在去旅游回来之后会写东西吗？</p> 
<p>梁建章：直播时有些酒店或景点的介绍是我写的，当然介绍得还是比较理性。我觉得很多东西确实挺让我感动，有挺多惊喜，现在确实事情更多了，只能挑我最有感受的一些地方来写。</p>  
</div>
            