
---
title: '武汉楼市限购_松绑_：二孩、三孩家庭可购第三套房 经开区取消限购'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5547'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 03:01:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5547'
---

<div>   
<p>5月22日，湖北省人民政府新闻办公室官方帐号发布消息称，武汉市建立和完善房地产市场长效机制领导小组办公室对外披露，武汉市将出台支持刚性和改善性住房需求、加大金融支持力度等多项措施，促进武汉市房地产市场良性循环和健康发展。</p> 
<p>一是，在支持刚性和改善性住房需求方面，对父母来汉投靠子女或子女来汉投靠父母的武汉市户籍居民家庭，且在武汉市已有2套住房的，在限购区域可新购买1套住房(含新建商品住房和二手住房，下同)；对符合国家生育政策生育二孩或三孩的本市户籍居民家庭，且在武汉市已有2套住房的，在限购区域可新购买1套住房；对限购区域内首次购买普通住房的非本市户籍居民家庭，在武汉市缴纳社会保险或个人所得税年限由2年调整为1年。</p> 
<p>二是，支持房地产开发企业的合理融资需求。引导金融机构在防范风险的前提下支持房地产开发企业的合理融资需求，稳定增加全市房地产开发贷款投放；加大个人住房贷款投放力度，缩短贷款审批发放周期，积极支持居民家庭合理的住房资金需求；加大对长租房市场、保障性住房建设的金融支持力度；</p> 
<p>此次措施出炉，中指研究院华中市场研究中心主任李国政在接受采访时认为：“从具体措施看，特别体现了对于新型自住需求的支持，比如满足父母与子女相互投靠、二孩三孩家庭的额外住房需求，此外，外来购房社保要求从两年降为一年，也适应了疫情时期的新变化。”</p> 
<p>中指研究院数据监测显示，截至4月底，武汉全市住房去化周期达到12.9个月，其中新城区平均达到17.4个月，不限购的汉南、新洲等区域也都存在很大压力。李国政表示：“稳定市场发展，需要有所动作，在武汉出手之前，全国已有近百个城市出台维稳政策。因此，武汉本次一系列组合措施，也在市场预料之中。”</p> 
<p>今年起，武汉市对住房限购区域的调整已早有风声。今年3月，武汉市住房保障和房屋管理局在2022年工作重点中提到，要促进市场流动性加快“去库存”：“加强部门联动，强化分类指导，综合施策，重点围绕调整住房限购区域、加大金融信贷支持力度、实施土地精准投放、放宽落户条件、完善人才购房、优化预售资金监管等方面做好政策储备。”</p> 
<p>作为此次武汉市房地产政策调整的延伸，5月22日下午，武汉经济技术开发区官方微博发布消息称，为支持刚性和改善性购房者合理需求，促进房地产市场平稳健康发展，自5月22日起，武汉经开区的沌阳、沌口、军山新城区域从原限购区域调整为不限购区域。自此，武汉经开区全面取消住房限购政策。这也是本轮武汉放松楼市限购政策后，首个宣布全面取消限购的远城区。</p> 
<p>武汉经济技术开发区位于武汉市西南片区，为武汉的汽车工业基地和制造业基地。李国政对此分析：“武汉经开区基于发展需要，率先宣布取消全域楼市限购政策，力度相对较大。其它区域在执行过程中，也会有一些差别化的措施。总体看，在整体经济疲弱期，单凭房贷利率下降等手段，不足以稳定市场、稳定预期。因此，除了本次的一系列措施，按照循序渐进原则，视市场发展实际，不排除后续还会有相关储备政策出炉。”</p> 
<p>本文来自经济观察网，作者 程久龙 朱瑾奕。</p> 
<p> </p>  
</div>
            