
---
title: '每天做2分钟平板支撑，坚持42天会发生什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5512'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 06:34:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5512'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：每天做2分钟平板支撑，坚持42天会发生什么？本文给出了答案。坚持平板支撑不仅能给你带来身体的改善，心理上也会更加轻盈舒适。你必须把你的身体推出舒适区，才会发生改变。本文来自编译，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>我最近一直在想健身的事，我想要保持一贯的好身材。</p> 
<p>所以，我经常做一些健身挑战来让自己保持健康和健美。我曾经挑战过自己，要在3个月内减掉腹部的脂肪。我还成功地完成了持续了240天的“无糖挑战”。但这一次，我想要去做一些更费力的事情。</p> 
<p>我想要挑战每天做2分钟的平板支撑，坚持做30天。平板支撑挑战在社交媒体上很流行，因为在一天中的任何时间、任何地<a class="project-link" data-id="61712" data-name="点你" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_4fde6d1777794741be37b7c720d7dc25_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/61712" target="_blank">点你</a>都能做平板支撑。</p> 
<p>我看到有人分享他们的经验，说定期做平板支撑能帮助他们练就六块腹肌。我想验证一下这是不是真的。更重要的是，我想看看我的身体是否能顶住自身的重量。</p> 
<p>老实说，我觉得这次挑战会失败。不是因为我不喜欢平板支撑，而是因为我真的不认为每天坚持2分钟平板支撑，连续做30天是可能的。</p> 
<p>但你猜怎么着？我不仅完成了挑战，而且还继续做了下去。事实上，今天是第42天了，我的核心力量比以往任何时候都更强大。</p> 
<p>在这篇博文中，我将与你分享我的建议、收获、学习、教训和经验，这样你就可以自己尝试这个挑战了(甚至可能打破我的记录)。</p> 
<p>有趣的事实：一个名叫丹尼尔·斯卡利（Daniel Scali）的人近期创造了一项记录，他保持平板支撑姿势9小时30分钟1秒，打破了此前8小时15分15秒的纪录，获得了“男性做平板支撑时间最长”的称号。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">1. 平板支撑没有想的那么难</span></h3> 
<p>我在哈佛健身杂志上读到：</p> 
<p><em>“两分钟通常被认为是平板支撑的最大限度，超过两分钟后，你就不会<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>更多的好处。”</em></p> 
<p>所以，我并不想在第一天就强迫自己坚持两分钟，我可不想在第一天就把肌肉拉伤了。</p> 
<p>这就是为什么我想用不到一分钟的时间来进入节奏。</p> 
<address><p>第一周：</p></address> 
<p>我刚开始做平板支撑的时候，觉得这项锻炼太机械了。我感觉我的大脑被关闭了，所有的血液都涌向了我的心脏。</p> 
<p>平板支撑的前50秒让我很挣扎。我的背部肌肉没有受到影响，因为我在做正常平板动作，也就是肘部收起来，但是当我开始移动的时候，事情发生了变化。我很快就发现，转向一边或向后翻转成猫势会更容易过渡。</p> 
<p>虽然我以前做的一些训练也会负重自身的重量，但我发现平板支撑非常累人而且费力。在第一周结束时，我可以坚持65秒。我的身体核心感觉更强壮了，我的腹部肌肉感觉得到了更多的支撑。</p> 
<address><p>第二周：</p></address> 
<p>随着我慢慢地练就动作，我的腹肌开始燃烧起来。腹部锻炼得越多，燃烧掉那些顽固的脂肪越多，腹部就变得越强大。</p> 
<p>在第二周，我在坚持平板支撑的时候也有了更多的耐力。每天结束的时候，我的背部感觉更强壮了，手腕也不疼了，我也更容易保持平衡了。</p> 
<p>在第二周，我的平板支撑时间平均为95秒。</p> 
<address><p>第三周：</p></address> 
<p>这时我觉得自己很强壮，做平板支撑不再需要太多的力气了。每天做平板支撑两周后，我的身体已经适应了平板支撑的挑战。在过去的时间里，由于达到了平板支撑的时间目标——2分钟，我的核心力量已经得到了提高。</p> 
<p>我变得贪婪，想让自己更努力一点。我发誓要在第4周加入另一轮2分钟的练习。</p> 
<address><p>第四周：</p></address> 
<p>我第一轮平板支撑做得很好，但第二轮没能完成。我的核心肌肉非常强壮，感觉不像以前那么疲沓沓了，这很好，因为我已经有一段时间没有看到过自己紧绷的肚子了。</p> 
<p>在这一周，腹部的灵活性也略有提高。考虑到这只是一个为期一个月的实验，为了便于前后比较，我并没有做其他的锻炼或运动。</p> 
<p>不管怎样，我为自己每天坚持平板支撑坚持了一个月，甚至增加了第二轮平板支撑而感到骄傲。</p> 
<address><p>第五周：</p></address> 
<p>在第五周，平板支撑仿佛成了我的第二天性。灵活性也不再是一个问题。当我强迫自己再增加2分钟平板支撑时，我的核心感觉更强大了。</p> 
<p>虽然一开始平板支撑很艰难，但坚持每天做平板支撑会给你的身体和精神带来不可思议的好处。</p> 
<p>平板支撑帮助我改善了我的姿势，使下蹲和俯卧撑比以往任何时候都容易。我的腹肌也有改善的迹象，不像以前那么鼓了，也不再有嘟噜的小肚腩了。</p> 
<address><p>第六周：</p></address> 
<p>在坚持了五个星期后，我注意到了平板支撑对身体的好处。当我做平板支撑的时候，感觉就像我的手臂在伸展。</p> 
<p>我的身体感觉更瘦，更强壮，更健康了。做需要核心力量的其他锻炼变得越来越容易。</p> 
<p>在第六周，当我赤裸着上身看着镜子里的自己时，我对自己更加自信了。</p> 
<h3 label="二级标题" style>2. <span style="letter-spacing: 0px;">平板支撑给我带来了什么？</span></h3> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>在第一天的时候，我做平板支撑坚持不了多久，而现在我可以轻松地坚持平板支撑超过两分钟。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">与其他传统的腹部运动相比，平板支撑帮助我燃烧了更多的卡路里。(通过Apple Watch测量卡路里)</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">尽管我每周都吃花椰菜皮披萨和拉面，但我的新陈代谢率提高了，这帮助我保持了体重。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">平板支撑影响了我的核心肌群，积极地改善了我的腹肌、手臂、肩膀和大腿。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我的情绪保持平衡和轻松。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我的睡眠质量提高了，因为我不再贪睡了。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">随着时间的推移，我的专注力和适应力都有所提高。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我的精神力量在这几周内大大增强，因为我感到了成就感。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">我觉得自己更有能力应对挑战了，而且越来越注意工作与生活的平衡。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">3. 30天平板支撑的挑战有用吗？</span></h3> 
<p>如果你问我每天两分钟平板支撑是否有效，我会说：是的，它确实有效——毫无疑问。</p> 
<p>但这并不容易做到，也不会在一夜之间实现。如果你想在两个月内通过30天每天做平板支撑来获得强健的腹肌，那么就要吃得下这个苦。</p> 
<p>虽然我对自己的成功方法没有信心，但每天的表现和坚韧让我得到了想要的结果。如果你想要什么，你会找到方法得到它的。</p> 
<p>我从两分钟的平板支撑挑战开始，只是因为我想要停止拖延，开始行动，看看会发生什么。现在我已经完成了它，我强烈地感觉到，挑战自己能让我意识到自己意志力是多么的强大。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">4. 如何正确地做平板支撑？</span></h3> 
<p>记住，平板支撑不仅仅是一项增强核心肌群的运动，它会影响你的整个身体。平板支撑需要你的胳膊、腿和所有腹部肌肉，是一种全方位的锻炼，也是一种更有效的锻炼方式。</p> 
<p>你需要脸朝下，撑在地板上，将身体重心放在前臂上，保持身体从肩膀到脚踝成<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>直线。</p> 
<p>这里有一些提示，确保你在第一次就以正确的方式做平板支撑：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>保持背部挺直：想象你正试图拉长脊柱并将其压在地板上，这将有助于保持你的腹部肌肉活动。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">确保你的屁股没有翘在空中：这会给你的下背部带来不必要的压力。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">收紧腹部肌肉：这将有助于支撑你的脊柱，防止不必要的小动作。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">确保你的头、脖子和肩膀与背部在一条直线上：如果不是，你会感觉到颈部的紧张感。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">尽可能长时间地保持这个姿势：开始时至少保持30秒，然后逐渐延长。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">5. 为什么要正确地做平板支撑?</span></h3> 
<p>做平板支撑有几个危险因素。</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>当你不能保持背部挺直时，你会给你的下背部带来不必要的压力。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">如果你的屁股翘在空中，你也会给你的下背部施加压力。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">错误的姿势还可能导致连接肋骨和胸骨的软骨发炎。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">此外，如果你不收紧腹部肌肉，你可能会感到颈部疼痛。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">此外，如果你的头、脖子和肩膀与背部不在一条线上，你的颈部可能会感到紧张。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">最后，长时间保持不正确的姿势会导致背部疼痛。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">6. 注意事项</span></h3> 
<p>在开始平板支撑挑战前/挑战过程中，你应该记住几件事。</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>如果你有任何健康问题，如盆腔疼痛等，要先与你的医生咨询一下。</p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">先从短时间的平板支撑开始，然后逐渐加长时间。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">多喝水，必要时休息一下。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">确保专注于你的呼吸。</span></p></li> 
 <li><p><span style="letter-spacing: 0px;">要有耐心，关注你的进步，而不是结果。</span></p></li> 
</ul> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">7. 写在最后</span></h3> 
<p>我从来没想过每天做2分钟平板支撑会给我带来这么大的改变。</p> 
<p>42天后，平板支撑不仅让我变得更灵活、更强壮，而且整体上，我的身心都感觉更健康、更轻盈了。</p> 
<p>你必须把你的身体推出舒适区，才能发生改变。</p> 
<p>有人说“最好的运动就是你会真正去做的运动”，所以如果你想塑形或者想挑战你的身心极限，那就试试平板支撑吧。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            