
---
title: '每天用 20 分钟犯错误，你的学习能力会更强'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7043'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 07:28:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7043'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：来自斯坦福神经科学家和伯克利教育专家得出的结论是，每天努力尝试用20分钟犯错误，大脑就可以逐渐建立新的神经模式，你也可以随之逐渐成长了。本文译自Medium，作者是Younes Henni，原标题为" Simple Tips to Learn Better "，希望对您有所启发。</p> 
<p>几年前，宾夕法尼亚大学一位名叫埃尔林ž伯恩（Erling Boe）的教授有了一个奇怪的发现。</p> 
<p>每年，各国都会在TIMSS(国际数学和科学趋势研究)中进行竞争。但在测试之前，学生们被要求完成一份很长的120道题的调查。这项任务太乏味了，许多学生跳过很多题目。</p> 
<p>这是有趣的部分。伯恩发现，他可以根据调查中回答的问题的平均数量，对获胜国家进行排名，从而精确地预测出获胜国家。</p> 
<p>换句话说，在接下来的测试中，那些有足够耐心、足够专注地填写一份冗长表格的学生，将比那些没有耐心、只浏览问卷的学生表现得更好。伯恩得出的结论是，长时间安静并专注于一项任务的能力，对于掌握一个任务至关重要。</p> 
<p>但如果你在努力学习一些东西或提高对新任务的理解，除了安静、专注于任务、追求心流状态之外，你还能做什么呢？斯坦福大学（Stanford）的一位神经科学家和伯克利大学（Berkeley）的一位教育研究人员对此发表了看法。</p> 
<h2 label="一级标题" style>能够多忍受一点精神不适</h2> 
<blockquote> 
 <p><em>“学习复杂而富有挑战性的东西与先天能力无关，而与态度无关。”——艾伦·舍恩菲尔德（Alan Schoenfeld）</em></p> 
</blockquote> 
<p>艾伦·舍恩菲尔德着迷于一个问题：“是什么让一些人更容易掌握知识，让一些人更容易掌握难懂的概念？”这位加州大学伯克利分校的教授，正在彻底改变人们的学习方式。舍恩菲尔德拥有超过40年的教育研究，在全球范围内被引用36000次，在有效学习和强大教学方面是一个家喻户晓的名字。</p> 
<p>他的结论很明确：不轻易放弃的人学得最好。</p> 
<p>在他的一个实验中，舍恩菲尔德拍摄了来自不同背景的一百多人试图解决不熟悉的数学问题的视频。他的许多学科，包括一个多年没学数学的护士，要么完全解决了问题，要么至少通过长时间的尝试发展出<a class="project-link" data-id="4260438" data-name="了数" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210422/v2_8e636ec7be434dd5bf7deebc8bed2b62_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/4260438" target="_blank">了数</a>学直觉。“只要有足够的时间，任何人都可以学会做数学。” 舍恩菲尔德总结道。</p> 
<p>但是在你放弃寻求帮助之前，你至少应该花多少时间来解决一个问题呢？舍恩菲尔德的数据揭示了一个神奇的数字：20分钟。然而，当舍恩菲尔德调查高中生在问老师帮助之前他们在问题上停留的时间时，他发现平均时间是两分钟。“他们会在30秒到5分钟之间尝试。但是太短了，学不到解决问题的技巧。”他说。</p> 
<p>不要急于寻找答案，因为你挣扎的时间长短，才是决定你学习能力的关键。当你努力尝试却失败了，你就会对正在发生的事情有一种感觉。事实上，找到正确答案只不过是锦上添花。</p> 
<p>舍恩菲尔德总结说，那些能够忍受挫折和长期与问题斗争的人，比那些快速放弃的人在生活中做得更好。</p> 
<h2 label="一级标题" style>即使犯了很多错误但仍感到满意</h2> 
<blockquote> 
 <p><em>“人类不喜欢沮丧的感觉，少数能做到的人会在他们生活中追求的任何事情上做得非常好，而那些做不到的人，就学不到太多东西。”——安德鲁·休伯曼（Andrew Huberman）</em></p> 
</blockquote> 
<p>斯坦福大学神经科学家安德鲁·休伯曼(Andrew Huberman)的短教育视频在照片墙Instagram上走红。他的研究探索了高成就者(包括大卫·戈金斯)的神经可塑性，经常在顶级科学期刊上发表。</p> 
<p>神经可塑性是大脑学习和获得经验的机制。一个好消息是，你可以通过改变一些习惯来提高你的神经可塑性。</p> 
<p>休伯曼同意舍恩菲尔德的观点，尽管他从神经科学的角度得出了相同的结论。“创造神经可塑性的方法是向大脑发送有问题的信号。有些事情没有实现。” 休伯曼说。他指出，成功的人有能力忍受挫折和不适，这些往往伴随着学习新事物和犯错误而来。</p> 
<p>休伯曼说，你应该每天花7到30分钟犯错误。利用这段时间来挑战你的极限，做一些真正困难的事情：可以是演奏一种新的音乐风格，用一门外语交谈，或者解决一个晦涩的数学问题。关键是努力尝试，犯错。因为当你犯错时，大脑会发出信号，表明有些事情不太正确，并试图创造新的神经模式。</p> 
<p>根据你的忍耐力，你可以每天进行一个或多个周期的强化学习。但是每次的过程不超过30分钟。这是因为休息和放松，对于加强新的神经模式至关重要。</p> 
<p>但是你怎么能犯了错误还感觉良好呢？答案就在一种叫做多巴胺的分子中。</p> 
<p>多巴胺是期待的分子。当你即将达到一个目标或达到一个奖励时，它就会被释放。休伯曼说，你应该使用多巴胺来加速你的学习。无论何时，当你感到沮丧或被问题困扰时，就告诉自己：“我在成长。这对我有好处。”</p> 
<p>这是因为多巴胺是高度主观的。休伯曼说：“你可以训练你的大脑释放多巴胺来应对特定的线索。在这种情况下，提示就是反复犯错，并告诉自己，“这些失败对我是有好处的。我在正确的道路上。”这样做会刺激你的大脑将犯错与期待奖励联系起来，从而释放更多的多巴胺，激励你更努力地尝试。结果，这种挫折-预期反馈循环加速了你的神经可塑性。</p> 
<h2 label="一级标题" style>在你学习之前，先想好对信息的需求</h2> 
<p>舍恩菲尔德说，大多数教学是有问题的，因为学生们甚至在他们需要这些工具之前就已经<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了技巧和解决方案——<a class="project-link" data-id="618567" data-name="勾股" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_089428ca5fe14d618fa57d704109c8a4_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/618567" target="_blank">勾股</a>定理、二次方程、c++等等。</p> 
<p>为了更有效地学习任何东西，你必须欣赏每一点新信息的价值。这只有在你花足够长的时间来解决问题并用尽你的直觉时才可能。因为一旦你应用了新的工具和技术，你就会认识到它们的真正价值。</p> 
<blockquote> 
 <p><em>从蕾妮开始玩电脑程序到她脸上露出笑容并说“啊”的那一刻，22分钟过去了。这现在有意义了。我不会忘记的!”舍恩菲尔德说:“如果我把一个普通的八年级学生放在和蕾妮一样的位置上，在最初的几次尝试之后，他们会说，‘我不懂。我需要你解释一下……”——节选自马尔科姆·格拉德威尔的《异类》</em></p> 
</blockquote> 
<p>这就是为什么以项目为基础的学习对个人成长至关重要，而且比被动学习有更好的益处。你从一个复杂的问题开始，把它分解成小块，然后寻找方法和技术来进步。这样，你只知道你需要什么，什么时候需要。</p> 
<p>如果你是老师而不是学生。舍恩菲尔德说，在填鸭式的回答和让学生迷失方向的大问题之间找到最佳平衡点是至关重要的。</p> 
<blockquote> 
 <p><em>“成功是坚持和愿意花22分钟努力去弄明白一些大多数人会在30秒后就放弃的事情的功能。”——马尔科姆·格拉德威尔（Malcolm Gladwell）</em></p> 
</blockquote> 
<p>休伯曼和舍恩菲尔德都认同有效学习的圣杯:犯错误，不要太快寻求帮助，耗尽你的直觉。这些都是成长和有效学习的要素。</p> 
<p>那么，对缓慢学习者的结论是什么呢？犯错误。每天努力尝试20分钟。如果你感到沮丧，这意味着你的大脑正在建立新的神经模式；你正在成长。遵循这些步骤，你就会走上成功的正确道路。</p> 
<p>译者：TeresaChen</p>  
</div>
            