
---
title: '每天在手机电脑上花8小时，我们为何沉迷科技？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=605'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 07:56:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=605'
---

<div>   
<p>编者按：当我们回头看时，才发现过去30年科技对生活和工作的影响是如何巨大。当我们静心思考时，才发现我们有多依赖手机平板计算机。变革停步了吗？表面好像是的，但它也许正在酝酿新的风暴。本文来自翻译，文章虽然有点老生常谈，但它的确勾勒了时代的面貌。 站在中国的角度看，有了科技，14亿国人联系更紧，中国与世界的联系也更紧。中国是世界工厂，这是物之中心，中国也处在全球人口的中心，但中国还有一个使命没有完成：<a class="project-link" data-id="55228" data-name="成为信息" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_3819a9d028e6408b916f586c2fa8491a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/55228" target="_blank">成为信息</a>的中心。不论是物、人还是信息，本质都是要成为创新的中心。你觉得是这样吗？</p> 
<p>有没有发现，人类越来越沉迷于科技。时时刻刻盯着它，当你发现丢了手机，忘了给笔记本充电，心情立马变糟。</p> 
<p>不只是手机，还有各种新玩意，比如电子书、平板、视频游戏。</p> 
<p>技术的进步是空前的。有人认为到2020年年底前，联网设备已经达到500亿。海量屏幕和App到处都是，这还不是全部。还有穿戴设备，比如手表，还有智能家庭产品、VR头盔等等。</p> 
<p><strong>花在设备上的时间</strong></p> 
<p>作为一个普通人，每天在手机、笔记本上花的时间超过8小时，留给其它事情的时间不多了。在线上有很多事可以做，人们离现实世界越来越远。</p> 
<p>很多人在问，将大把时间留在手机和笔记本上真的健康吗？具体还要看个人而定。</p> 
<p>在设备上花8-12小时并没有错，具体要看你用来做什么。</p> 
<p><strong>技术改变世界</strong></p> 
<p>技术已经改变世界，未来会继续改变。我们无法预测未来会怎样，但可以断定的是生活工作会发生根本变化。事实上现在的生活正在数字化。</p> 
<p>与其它行业相比，科技产业的进化速度更快，它的规模也会变得更庞大。</p> 
<p>计算机已经在围棋上打败人类，开车比人类可能更好，智能手机比几十年前的台式机还要强大。这一切都是在过去30年发生的。有些人觉得科技进步的速度在放慢，这不是事实。技术更快了、更便宜了、更平易近人了。</p> 
<p>科技给世界带来的冲击超乎人们的预料。在AI、3D打印、VR的助推下，我们正在进入新时代，它与之前预料的完全不同。</p> 
<p>因为变化如此剧烈，有人认为新的经济正在成长，它以信息而非资源为基础。这次变革会给社会带来怎样的影响我们现在还不知道，但可以确定的是它会改变我们的生活和工作。</p> 
<p><strong>科技的影响</strong></p> 
<p>毫无疑问，科技正在改变我们的生活。在很短的时间内，我们“生产”的东西多了很多。</p> 
<p>有了科技，我们可以探索新领域。互联网让全世界的人自由沟通，现在发邮件、图片更容易了，汇钱也轻而易举。我们坐在家里、点几下鼠标就能完成。</p> 
<p>正如之前的科技一样，互联网完全改变了生活，改变了沟通方式，改变了商业，连我们如何度过闲暇时间都变了。但这些变化也带来危机，威胁安全、身份保护、隐私。</p> 
<p>我们应该好好理解科技带来的负面影响，只有知道风险，才能保护好生活。</p> 
<p> 译者：小兵手</p>  
</div>
            