
---
title: '比亚迪_排放门_事件背后：新能源车销量突飞猛进与商业道德的冲突'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3057'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 07:48:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3057'
---

<div>   
<p>刚刚过去的周末，<a class="project-link" data-id="1678523609854980" data-name="比亚迪" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b97e2db3334d4ec4800582be94d562f5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678523609854980" target="_blank">比亚迪</a>长沙工厂污染疑致多名儿童流鼻血的消息引发广泛热议。</p> 
<p>事件的发展一波三折，比亚迪最初表示，网传“排放超标引起流鼻血”属于恶意捏造关联，并已报警。但5月8日晚，长沙市宣布成立调查组，调查比亚迪雨花区工厂气体排放问题。</p> 
<p>这则新闻如同打了比亚迪的脸，长沙工厂的环保问题已不是比亚迪能遮掩的了。</p> 
<p>2022年4月，比亚迪宣布公司已停止生产燃油车，全面转向新能源车。比亚迪长沙工厂是DM-i混动汽车的主要生产基地，且DM-i被比亚迪视为传统燃油汽车的颠覆者。</p> 
<p>在比亚迪“换档提速”之初，就遇到了“排放门”一事。短期来看，环境污染事件对比亚迪的声誉和生产或许都会造成一定影响，但这对公司长远发展未必不是好事。</p> 
<p>出现问题并不可怕，关键在于面对的问题的态度和勇气。对于比亚迪来说，这次“排放门”事件，恰好给公司敲了一个警钟，合理解决问题，也会成为比亚迪全面转向新能源车时代的新起点。</p> 
<p><a href="https://36kr.com/p/undefined"></a></p> 
<h2 label="一级标题"><strong>一再反转，调查组入驻比亚迪长沙工厂</strong></h2> 
<p>5月7日，一则“比亚迪工厂污染疑致多名儿童流鼻血”的消息登上热搜。多位长沙雨花区居民在网络投诉称，住宅小区附近比亚迪长沙汽车工厂排放废气，味道刺鼻，自今年4月以来，小区内上百名孩子出现流鼻血症状，成年人也相继出现恶心呕吐、咳嗽不止等情况。</p> 
<p>针对该指责，5月7日晚，比亚迪官方微博回应称，长沙雨花区工业园区排放符合国家相关法规及标准。针对网传“排放超标引起流鼻血”的情况，比亚迪表示，这属于恶意捏造关联，已报警，并将追究相关人员的法律责任。</p> 
<p>然而，双方将矛盾搬到互联网上，当地居民利用互联网的声量对比亚迪进行控诉已属于无奈之举。</p> 
<p>据<a class="project-link" data-id="1678305159001097" data-name="凤凰网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_0bf27d8e93e948008ef69b0dd01ba42b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678305159001097" target="_blank">凤凰网</a>科技获得的一份录音，5月5日，当地居民代表质问比亚迪，“你们只管赚钱，因为你们的产量、销售量牺牲我们的健康，孩子还要再忍3个月？我们一天都忍不了了，你知道有多少家庭因此生病吗？”</p> 
<p>比亚迪长沙地区工作人员则表示：“一期项目前期的（排放量）是大，但前前后后投了有100多个亿，停产掉不现实。公司正在做方案，争取5月做出整改方案，尽量减轻到你们体验不出来。”</p> 
<p>从凤凰看科技获得的这份录音，大体可以推测，在引起大范围的网络讨论前，双方或许已进行了多轮沟通，然而比亚迪为了保证工厂运作和维护名声，在公开公告中，以强硬的态度对指责进行了否认。</p> 
<p>但在网络上闹得沸沸扬扬的事件，又涉及到儿童的生命安全，很难以比亚迪单方面的说辞作为凭证。</p> 
<p>5月8日，长沙市委、市政府宣布已成立调查组，针对群众反映比亚迪雨花区工厂气体排放相关情况，调查比亚迪雨花区工厂气体排放问题，组织政府职能部门、第三方检测机构以及相关专家，进驻比亚迪雨花区工厂展开调查。</p> 
<p>比亚迪长沙工厂的环保问题，以及是否对当地居民造成了伤害，有待官方进行更详细的调查和公布。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>长沙工厂肩负DM-i超混生产重任</strong></h2> 
<p>回到这次事件的核心，比亚迪长沙工厂。</p> 
<p>2009年，长沙比亚迪汽车项目落户长沙雨花经开区，这是比亚迪集团布局中部的首个项目。2012年底，长沙比亚迪正式投产，主要产品有中高级车思锐、全栖MPV车型M6、时尚<a class="project-link" data-id="1678431024952322" data-name="微车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_fd3d44251b75471a881a8755419e4a6c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678431024952322" target="_blank">微车</a>F0和纯电动大巴K9系列。</p> 
<p>2014年，长沙比亚迪实现转型升级，新能源车销量和产值倍增，电动公交全年销售2485辆，同比增长472.58%，轿车销售5.24万辆，长沙基地全年产值100.13亿元，成为湖南省第一家过百亿的汽车企业。</p> 
<p>2021年，比亚迪推出DM-i超级混动系统，同时，比亚迪投资37亿分两期对长沙雨花区工厂进行扩建，其中第一期已于2021年7月建成投产，第二期预计将于2022年5月正式投产。</p> 
<p>目前，长沙雨花区工厂是比亚迪DM-i的主要生产基地，也是比亚迪混合动力系统目前在全国唯一的生产基地。数据显示，2022年3月、4月，DM插混系列车型同比猛增615.2%和313.22%。</p> 
<p>此前，据湖南日报报道，一期项目已形成月产6万套电动总成的生产能力，全面配套比亚迪汽车所有DM-i车型，车间内5条生产线同步开工，每3分钟便能下线一台电机。二期项目全面投产后，预计可实现年产新能源汽车60万辆。</p> 
<p>通过十多年的发展，比亚迪长沙工厂已成为比亚迪整车、三电核心技术和智能终端等产业链最齐全的华中总部基地。</p> 
<p>根据比亚迪5月6日公布的投资者关系活动记录表，被问及DM-i超级混动的意义是什么时，比亚迪方面表示，DM-i超级混动是公司厚积薄发的力作，将扮演燃油汽车颠覆者的角色。比亚迪认为DM-i超混是汽车市场的一次“供给侧改革”，有能力改变中国汽车市场的消费结构，并希望DM-i超混进入传统燃油车占绝对主导地位的细分市场，在红海中杀出一片蓝海。</p> 
<p>从上段的描述中不难看出，比亚迪对DM-i超混抱着极高的期待，而比亚迪长沙工厂则肩负重任。</p> 
<p>近几年新能源汽车快速发展，比亚迪也已成为国产新能源车中当之无愧的领头羊，但销量<a class="project-link" data-id="1679820452369159" data-name="飞速" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_e5eec7f2c8c248db9e70caaa3af3d1b1_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679820452369159" target="_blank">飞速</a>攀升的背后，比亚迪却暴露出致命的环保问题，而在这场争论中，目前比亚迪还没有体现出大企业的担当。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>6800亿市值需承担更大的社会责任</strong></h2> 
<p>在当地居民指责比亚迪“排放超标引起流鼻血”后，比亚迪以傲慢的自卫态度回应称，工厂的排放符合国家标准。</p> 
<p>但2022年1月，长沙市生态环境局曾发布一份对重点企业挥发性有机物（VOCs）综合整治情况公示表，其中就包含了对比亚迪长沙工厂的污染物排放整改的详情。</p> 
<p>按照整改要求，比亚迪长沙工厂将从源头、涂装过程、回收及VOCs监控等环节进行整改。其中，将乘用车涂面漆改用水性漆、新建乘用车涂装生产线采用免中涂工艺等整改措施预计完成时间均在今年10月。这或许意味着，截至目前，比亚迪长沙工厂的挥发性有机物排放整改还未结束。</p> 
<p>如果比亚迪长沙工厂VOCs排放符合国家标准，为何会被长沙市生态环境局要求整改？这便是与比亚迪公告中的矛盾之处。</p> 
<p>在本次“排放门”事件中，比亚迪公司的高管还没发声。根据<a class="project-link" data-id="1678375540896776" data-name="天眼查" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_88adfbeb6277493a92ebc02edfdaee57_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678375540896776" target="_blank">天眼查</a>信息显示，长沙市比亚迪汽车有限公司法定代表人、董事长、总经理为何志奇。作为比亚迪长沙一把手，暂时还没看到何志奇表态。</p> 
<p>作为在比亚迪供职24年的老将，何志奇曾先后担任比亚迪公司中研部、品质部经理、第四事业部总经理、采购处总经理等职。2018年，何志奇担任采购处总经理，同时兼任比亚迪乘用车事业群COO。2020年3月，何志奇被提拔为比亚迪集团副总裁，年薪高达373.2万。</p> 
<p>2020年5月，王传福卸任比亚迪汽车有限公司法定代表人及董事长，何志奇接任，同时担任公司总经理和法人。目前，何志奇不光是比亚迪长沙一把手，同时也是西安比亚迪、合肥比亚迪、济南比亚迪等10家比亚迪子公司的法人代表。</p> 
<p>比亚迪“排放门”一事的背后，折射出的是公司新能源车快速放量与环保等社会责任的矛盾。</p> 
<p>2021年，比亚迪新车销售73万辆，同比增长75.4%。其中，新能源车销量59.37万辆，同比增长231.6%。2022年4月初，比亚迪宣布，根据战略发展需要，自3月起停止燃油汽车的整车生产，未来比亚迪在汽车板块将专注于纯电动和插电式混合动力汽车业务。这标志着，比亚迪全面转向新能源车。</p> 
<p>全面转向新能源车，比亚迪既是响应国家政策的号召，也是顺应时代发展的需求。新能源车本是为了减少环境污染而大力发展的新兴产业，但在发展过程中，如果企业只谋求自身利益最大化，而不顾社会责任，那就有悖了发展的初衷。</p> 
<p>作为一家市值近6800亿的大公司，比亚迪应该肩负起更大的社会责任，而不应只满足于及格线的标准，毕竟绿水青山才是金山银山。</p> 
<p>企业发展长河中，没有任何企业会不犯任何错误。出现问题并不可怕，关键在于面对的问题的态度和勇气。</p> 
<p>调查组刚入驻比亚迪长沙工厂，调查结果不会马上就出来。但对于比亚迪来说，这次“排放门”事件，恰好给公司敲了一个警钟，合理解决问题，也会成为比亚迪全面转向新能源车时代的新起点。</p> 
<p>本文来自微信公众号“派财经官微”（ID:paicj314），作者：曲奇，出品：公司研究室新能源组，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            