
---
title: '氪星晚报 _ 特斯拉将在美国召回60万辆电动汽车，4大车型都有涉及 ；全新威马E.5于正式上市，可提供505km可靠长续航；小米与飞利浦多年诉讼达成和解'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1673'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 09:22:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1673'
---

<div>   
<h2>大公司：</h2> 
<h4><strong>华为：欧拉累计装机量已超130万套，市场份额增长迅速</strong></h4> 
<p>在欧拉开发者大会主论坛上，欧拉首个数字基础设施全场景长周期版本——openEuler 22.03 LTS版本正式发布，华为鲲鹏计算领域副总裁、openEuler社区理事长江大勇在会上公布openEuler系统最新进展。江大勇表示，截至目前，openEuler开源社区已发展330家社区伙伴，8403名社区开发者。目前openEuler累计装机量达130万多套，预计2022年装机量将达200万套。（上证报）</p> 
<h4><strong>中国最大太阳能开发商首次转向N型高效组</strong></h4> 
<p>近日，由国家电投吉林电力股份有限公司下属南宁吉昇新能源有限公司投资建设，广西建工集团第二安装建设有限公司总承包的南宁市邕宁区百济新平农光互补100MW示范项目。项目采用N型Tiger Neo系列双面双玻组件，这标志着中国最大的太阳能开发商——国家电投已将目光转向更先进的N型高效组件，或正式开启下一代组件选型的<a class="project-link" data-id="1679818254832388" data-name="风向标" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_ff5cfde0829b407ca9b2028665489b6f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679818254832388" target="_blank">风向标</a>，以实现光伏项目“提速增效”的目标。（上证报）</p> 
<h4><strong>岚图汽车、百度就汽车智能化达成战略合作</strong></h4> 
<p>36氪获悉，岚图汽车今日与<a class="project-link" data-id="1679649761497857" data-name="百度" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_6f5b7c03c65644878d14aae7b1202ef8_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679649761497857" target="_blank">百度</a>签署战略合作协议，双方将围绕汽车智能化展开深度合作。根据战略合作协议，双方将在智能驾驶、智能座舱、智驾仿真云、汽车安全、智能地图等业务领域展开优先合作。</p> 
<h4><strong>元气森林员工数量已增长至8000人，将放慢扩张脚步</strong></h4> 
<p>新消费品牌元气森林披露部分数据。元气森林员工数量已从去年初的2000余人增至8000余人。“（迅速扩张）为企业的组织能力也带来挑战。”元气森林副总裁李国训表示，2022年，元气森林将主动放慢组织扩张的脚步，“今年工作的重点就是提升组织能力，把业务和流程打造得更稳建，进一步提高人均效能和战斗力”。（新浪科技）</p> 
<h4><strong>小米与飞利浦多年诉讼达成和解</strong></h4> 
<p>36氪获悉，近日，多方信息显示，小米已与飞利浦就UMTS和LTE（即3G和4G标准必要专利）达成专利授权协议。这意味着，小米结束与飞利浦在多个国家的诉讼争议。根据公开资料，飞利浦曾因过高的专利费与小米产生争议多年，并在全球多个国家对小米发起专利侵权诉讼，小米采取反诉和专利无效等法律手段应对。业内人士指出，飞利浦的LTE/UMTS专利费率远高于行业平均水平，这或是双方分歧的重要原因。</p> 
<h4><strong>搜狐被SEC列入“预摘牌名单”，回应：不打算提出异议</strong></h4> 
<p>36氪获悉，<a class="project-link" data-id="1678461058167810" data-name="搜狐" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_02257d2c42954bc6ac457a3a4906422d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678461058167810" target="_blank">搜狐</a>公司发布公告称，确认美国证券交易委员会（SEC）将公司列入基于《外国公司问责法案》的认定名单，不打算对SEC的临时认定提出异议。这也意味着，已上市多年的搜狐或将就此从纳斯达克离开，至于未来是否回归国内，目前未可知。此前，SEC再将12家中概股公司加入“预摘牌”名单，搜狐在名单之内。</p> 
<h4><strong>安谋科技与Rokid达成战略合作协议，共同开发元宇宙终端芯片和生态</strong></h4> 
<p>36氪获悉，安谋科技与Rokid宣布就面向元宇宙应用的终端芯片和生态建设达成战略合作协议。双方将在终端芯片、终端设备，以及操作系统、软件工具和人工智能算法等多个领域进行深度合作，共同推动元宇宙的生态建设。根据双方合作协议，安谋科技与Rokid将针对AR芯片，基于核芯动力XPU智能数据流融合计算平台，打造完整的定制化设计、验证、测试方案。</p> 
<h4><strong>特斯拉将在美国召回60万辆电动汽车，4大车型都有涉及</strong></h4> 
<p>据报道，在2月份宣布召回57.9万辆之后，特斯拉在美国又将召回超过60万辆电动汽车，以修复相关的问题。从报道来看，特斯拉此次在美国召回的60多万辆电动汽车，59.5万辆是与“Boombox”功能有关，包括2020-2022年间所生产的特定Model Y、Model X和Model S，也包括2017-2022年间生产的Model 3。（TechWeb）</p> 
<h2>投融资：</h2> 
<h4><strong>智飞生物等10股获融资净买入超亿元</strong></h4> 
<p>据Wind统计显示，4月1日共有1047只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有180只。其中，10只融资净买入额超1亿元。智飞生物获融资净买入额居首，当日净买入3.3亿元；五粮液、华润双鹤、中国医药、<a class="project-link" data-id="1678234719302656" data-name="三安光电" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_20ac20e1e1a04d20b95945c3954d21ae_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678234719302656" target="_blank">三安光电</a>获融资净买入额居前。（第一财经）</p> 
<h2>新产品：</h2> 
<h4><strong>全新威马E.5于正式上市，可提供505km可靠长续航</strong></h4> 
<p>36氪获悉，威马宣布正式上市智能纯电家轿——全新威马E.5，该系列两款车型威马E.5 Pro和威马E.5 智客行，Pro版综合补贴后售价18.01万元，智客行版综合补贴后售价19.01万元。全新威马E.5采用三元锂电池，并通过16项电池试验验证，可提供505km可靠长续航。</p> 
<h4><strong>自游家NV最新信息曝光，最大续航1257km</strong></h4> 
<p>自游家汽车对外释放首款产品自游家NV核心信息。自游家NV基于GEMINI双子动力模块系统推出了纯电、增程两种动力模式：纯电版车型CLTC工况续航里程550km；增程版车型WLTC工况续航里程939km（CLTC工况续航里程超过1257km）；自游家NV全系标配iAWD智能双电机四驱系统，支持运动、越野、弹射、湿滑路面等7种驾驶模式。</p> 
<h2>今日观点：</h2> 
<h4><strong>银保监会王朝弟：银行网点收缩是正常现象，同时引导在一些地区新设</strong></h4> 
<p>据银保监会金融许可证信息统计平台数据，2021年，2809家银行网点选择退出，退出数量继续保持在高位。15日，银保监会首席检查官、办公厅主任王朝弟在国新办新闻发布会上表示：“的的确确，这几年来我国商业银行的实体网点出现了收缩，这是一个客观存在的现象。”他进一步指出，大型银行，包括所有的商业银行需要进一步加强顶层设计和统筹规划等。在撤销部分网点的同时，从监管部门来讲，我们引领他们在一些地区新设一些网点。（21财经）</p> 
<h4><strong>万联证券：我国公募REITs发展正当时，潜在发展空间广阔</strong></h4> 
<p>万联证券指出，我国公募R<a class="project-link" data-id="1678209133671425" data-name="EIT" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_20c2f6c0032249a2885de0718d477f47_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678209133671425" target="_blank">EIT</a>s发展正当时，潜在发展空间广阔。我国基础设施公募REITs采用“封闭式公募基金-ABS专项计划-项目公司-项目”的结构，当前已上市11只公募REITs总市值达到480亿元。政策推进下，保障性租赁住房REITs有望加速落地，后续能源基础设施、停车场项目市政基础设施等均有望有序推出。参考海外成熟REITs市场市值占GDP的比重估计，我国REITs潜在市场规模或将达到5万亿。</p> 
<h4><strong>五月份中国所有整车厂面临停产？专家：没有这么绝对</strong></h4> 
<p>36氪获悉，据国是直通车微博，<a class="project-link" data-id="1678405418005513" data-name="小鹏汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678405418005513" target="_blank">小鹏汽车</a>董事长何小鹏近日称“如果上海和周边的供应链企业还无法找到动态复工复产的方式，五月份可能中国所有的整车厂都要停工停产了”。中国汽车工业协会副秘书长、中国汽车工业经济技术信息研究所所长陈士华表示，“没有这么绝对，只能说可能会出现大面积停产的现象”。虽然一般车企在配件补充中断情况下依靠库存维持正常生产的时间有限，但是各生产企业供应链的具体情况不同。</p> 
<h2>其他值得关注的新闻：</h2> 
<h4><strong>《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展》</strong></h4> 
<p>4月16日出版的第8期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展》。文章强调，社会保障是保障和改善民生、维护社会公平、增进人民福祉的基本制度保障，是促进经济社会发展、实现广大人民群众共享改革发展成果的重要制度安排，发挥着民生保障安全网、收入分配调节器、经济运行减震器的作用，是治国安邦的大问题。要加大再分配力度，强化互助共济功能，把更多人纳入社会保障体系，为广大人民群众提供更可靠更充分的保障，不断满足人民群众多层次多样化需求，完善覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系，进一步织密社会保障安全网，促进我国社会保障事业高质量发展、可持续发展。（新华社）</p> 
<h4><strong>人民银行传达国务院专题会议精神，落实保障物流畅通和产业链供应链稳定工作</strong></h4> 
<p>36氪获悉，据央行官网，4月15日，人民银行召开会议，传达国务院专题会议精神，研究部署统筹疫情防控和经济发展，加大对物流通畅和产业链供应链稳定的金融支持。人民银行将运用再贷款、再贴现等多种货币政策工具，支持和引导金融机构加大金融支持力度，对运输物流企业和货运司机开辟“绿色通道”，合理给予贷款展期和续贷安排，增加民航运输信贷投放，建立信贷、债券融资对接机制，发挥应收账款服务平台作用，支持产业链供应链稳定循环。</p>  
</div>
            