
---
title: '氪星晚报丨苹果胜诉，美法官驳回iPhone和iPad安全缺陷集体诉讼；消息称京东将试点餐饮外卖业务'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4772'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 10:33:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4772'
---

<div>   
<h2>大公司：</h2> 
<h4>蔚来发布2022年第一季度财报</h4> 
<p>36氪获悉，蔚来发布2022年第一季度财报。财报显示，该季度蔚来实现营收99.1亿元，上年同期营收79.8亿元，市场预期99亿元。</p> 
<h4>B站发布2022年第一季度财报</h4> 
<p>36氪获悉，B站发布2022年第一季度财报。财报显示，该季度B站实现营收50.5亿元，上年同期营收39亿元，市场预期50.58亿元。</p> 
<h4>英特尔台湾分公司：招聘计划继续进行，目前一切正常</h4> 
<p>据报道，针对英特尔将进行人事冻结，英特尔台湾分公司表示，目前一切正常，台湾市场征才计划继续进行。此前援引的一份备忘录显示，英特尔已冻结其PC台式机和笔记本电脑芯片部门的招聘，作为一系列削减成本措施的一部分。（界面）</p> 
<h4>特斯拉中国5月交付新车32165辆，上海超级工厂产能“满血复活”</h4> 
<p>根据乘联会6月9日发布的中国汽车销量数据显示，5月特斯拉批发销量为32165辆，其中出口22340辆，复工复产速度加快。2022年1-5月，特斯拉累计交付量为215851辆，同比增长超过50%。特斯拉中国介绍，特斯拉上海超级工厂积极配合并在4月完成复工；为保安全，工厂采用“双班制”进行封闭式生产，目前已经累计生产整车超4万辆，产能利用率恢复至100%。（上证报）</p> 
<h4>苹果胜诉，美法官驳回iPhone和iPad安全缺陷集体诉讼</h4> 
<p>据报道，一位美国法官在当地时间周三驳回了一项拟议中的集体诉讼，该诉讼指控苹果公司欺骗客户，原因是该公司所销售的iPhone和iPad处理器存在缺陷，易受2018年首次披露的两个网络安全漏洞影响。（新浪科技）</p> 
<h4>微软宣布在美国停止执行员工竞业协议</h4> 
<p>微软于当地时间周三宣布，将停止在美国执行现有的员工竞业禁止协议，同时承诺在2023年对其人力资源政策进行公民权利审计。微软表示，对竞业禁止协议执行情况的调整不适用于公司的最高管理层。（新浪科技）</p> 
<h4>上汽集团：5月汽车销量36.36万辆</h4> 
<p>36氪获悉，上汽集团发布公告称，5月份产量为36.02万辆，销量为36.36万辆。其中，新能源汽车产量为73629辆，销量为71658辆。</p> 
<h4>消息称京东将试点餐饮外卖业务</h4> 
<p>继今年3月进军本地生活之后，<a class="project-link" data-id="1678272160723973" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c05e240eba464dd28d00b16923addd7a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678272160723973" target="_blank">京东</a>近期将试点餐饮外卖业务。同时，抖音也在进一步加大对本地生活业务的投入，2022年抖音本地生活业务核销后交易总额目标为500亿元。此外，抖音近期正在尝试类似京东超市的自营业务，项目名为“抖超送货上门”，在广州、深圳及杭州等城市试点。不过该业务由字节跳动电商部门负责，与抖音本地生活业务分属两个团队。（晚点LatePost）</p> 
<h4>海尔日日顺物流成立国际供应链服务公司</h4> 
<p>36氪获悉，<a class="project-link" data-id="1678375540896776" data-name="天眼查" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_88adfbeb6277493a92ebc02edfdaee57_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678375540896776" target="_blank">天眼查</a>App显示，6月8日，日日顺（青岛）国际供应链服务有限公司成立，法定代表人为于贞超，注册资本6亿，经营范围包括供应链管理服务；国际货物运输代理；国内货物运输代理；普通货物仓储服务；工程管理服务；信息系统集成服务等。股东信息显示，该公司由海尔集团旗下日日顺供应链科技股份有限公司全资控股。</p> 
<h4>亚马逊前全球消费者业务CEO将加入物流创业公司Flexport</h4> 
<p>据报道，上周宣布离职的亚马逊前全球消费者业务CEO戴夫·克拉克（Dave Clark）即将出任物流软件创业公司Flexport的CEO。（新浪科技）</p> 
<h2>投融资：</h2> 
<h4>1-5月民企债务融资工具净融资超400亿元</h4> 
<p>2022年1-5月，银行间市场民企债券共发行1520亿元，占全市场民企发行比重约62%，净融资410亿元，对稳定民企债券融资发挥重要支撑作用。据悉，2022年1-5月，共68家房地产企业在银行间市场发行债务融资工具1387亿元，其中有6家民营房企发行债务融资工具98亿元。 （中证报）</p> 
<h4>私有云品牌“极空间”完成近亿元人民币A轮融资</h4> 
<p>36氪获悉，近日，私有云品牌“<a class="project-link" data-id="1678508804289538" data-name="极空间" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200420/v2_312aabd578bc4d45b02bedbfc85dcf87_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678508804289538" target="_blank">极空间</a>”宣布已完成近亿元人民币的A轮融资，资方为挑战者创投。本轮融资将主要用于新产品技术研发、加快产品升级迭代、拓展新业务领域，加强供应链能力和布局，同时，面对新老用户，启动了“整机质保2年”的服务全面升级方案。</p> 
<h4>“强一半导体”完成数亿元D轮融资</h4> 
<p>36氪获悉，近日，丰年资本已投企业“强一半导体”完成数亿元D轮融资，由君海创芯、<a class="project-link" data-id="1678243143922689" data-name="中信建投" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b0d63dd153ef4ebfbd9cb78350f93142_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678243143922689" target="_blank">中信建投</a>、基石资本、君桐资本、国发创投、融沛资本、海达投资、泰达科投投资。据官方介绍，强一半导体是中国大陆第一家拥有自主设计垂直探针卡研发能力、国内第一家拥有百级洁净度FAB车间的企业，目前已实现MEMS探针卡的量产。</p> 
<h2>新产品：</h2> 
<h4>中国荣威发布第三代荣威RX5</h4> 
<p>36氪获悉，近日，中国荣威发布全新第三代荣威RX5，将于6月11日开启盲订。据官方介绍，该车采用27英寸4K全景智能交互滑移屏，滑移距离300mm，拥有智驾、智享两种驾乘模式。</p> 
<h4>萤石发布AI扫拖宝RS2等新品</h4> 
<p>36氪获悉，智能家居品牌“<a class="project-link" data-id="1679732832162560" data-name="萤石" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_faf5f07462974379ab7584122bbba14b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679732832162560" target="_blank">萤石</a>”举办智居服务机器人新品发布会，会上发布AI扫拖宝RS2，洗地机RH2以及儿童陪护机器人萤宝RK2遥控编程版等新品。</p> 
<h2>今日观点：</h2> 
<h4>国家卫健委：避免盲目扩大全员核酸检测范围</h4> 
<p>国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华介绍，聚集性疫情发生后，要根据疫情防控需要，科学制定核酸检测策略，划定核酸检测范围和频次，避免盲目扩大全员核酸检测的范围，将受检人员按风险等级由高到低开展检测。封控区一定是在24小时内完成首次全员核酸检测，管控区要在48小时内完成第一次全员核酸检测。（北京日报）</p> 
<h4>四部门：核增产能形成的新增煤矿产能必须全部按国家政策签订电煤中长期合同</h4> 
<p>应急管理部等四部门发布《关于加强煤炭先进产能核定工作的通知》提出，煤矿核定生产能力后，剩余服务年限应当与煤炭工业设计规范一致，一级安全生产标准化或者智能化煤矿核定生产能力后的剩余服务年限不得少于10年；已完成资源整合，通过能力核增可达到中型及以上规模的煤矿剩余服务年限不得少于10年。严格履行电煤保供稳价责任。核增产能煤矿要积极承担电煤增产保供责任，核增产能形成的新增产能必须全部按国家政策签订电煤中长期合同。（一财）</p> 
<h4>中国疾控中心：我国有能力及时发现潜在输入的猴痘病例</h4> 
<p>中国疾控中心病毒病所所长许文波介绍，我国有能力通过对疑似病例临床标本开展猴痘病毒核酸检测和监测，及时发现潜在输入的猴痘病例。目前，国际上还没有确定不明原因儿童急性肝炎的病原体，其病因和发病机制仍在持续调查和研究中。（央视新闻）</p> 
<h2>其他值得关注的新闻:</h2> 
<h4>知网就整改征集意见</h4> 
<p>知网发布公告称，“知网目前正在进行各项业务整改，非常欢迎社会各界对知网未来发展提出意见和建议。”（财联社）</p> 
<h4>莫德纳称改良版新冠疫苗对奥密克戎优于原始疫苗，或夏末上市</h4> 
<p>日前，莫德纳发布其奥密克戎二价新冠候选疫苗mRNA-1273.214加强针的最新临床数据。该疫苗是包括莫德纳原始的新冠疫苗mRNA-1273和一种针对奥密克戎变体的候选疫苗，可视为此前mRNA新冠疫苗的改良版。莫德纳介绍，与原始疫苗相比，50微克加强剂量的mRNA-1273.214达到所有预先指定的终点，其中对奥密克戎变体一个月后的中和抗体反应也优于原始疫苗。莫德纳希望这款二价疫苗加强针在夏末上市。（澎湃）</p>  
</div>
            