
---
title: '没有经验的毕业生，如何把自己_包装_成专业人士？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4664'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 06:53:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4664'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：理论知识和实践技能对工作来讲都很重要，如果从中选一个更重要的，大多数岗位更重视实践技能。对于缺乏经验的毕业生来讲，要明确什么对自己未来的事业是最重要的，然后在这些技能上倾注时间，通过找实习等方式来在实践中检验自己，让自己变得更有专业知识，而不是仅仅有理论知识，这样才能在毕业季增加自己的就业机会。本文译自Medium，作者Jon Hawkins，原标题为" <em>How to Become a Pro When You Have No Experience</em>"，希望对您有所启发。</p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">想象这样一个画面：现在是2016年，我在商业研究课上学习赫茨伯格的双因素激励理论。我不知道现实世界里这个理论是如何发挥作用的，雇主是如何确定激励员工的因素的？所以我举起手<a class="project-link" data-id="111996" data-name="来问" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_1267b44811fe492f92f77e4d57069179_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/111996" target="_blank">来问</a>。我的老师回答说：</span></p> 
<blockquote> 
 <p>“……我不太确定……我从来没有在企业里工作过。”</p> 
</blockquote> 
<p>就在那时，我明白了，我的大多数老师一生都从事教育工作，在他们的专业领域没有实际操作经验。当然，我的老师花<a class="project-link" data-id="4260438" data-name="了数" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210422/v2_8e636ec7be434dd5bf7deebc8bed2b62_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/4260438" target="_blank">了数</a>年时间来记住关键理论的错综复杂的细节。她能回忆起鲍曼的战略钟模型，但她从来没有亲眼看到它发挥作用。</p> 
<p>她是没有经验的专业人士。</p> 
<p>作为一名22岁的大学毕业生，我还很年轻，我还有很多要去看和去经历的事情。我还有很多我知道，但没有在实践中看到的东西。</p> 
<p>拥有理论知识并没有错，可以说是必要的，如果你是教师、哲学家或作家，那么一定要打好理论知识接触，因为在这些领域谈论的大部分都是假设性的或理论性的。</p> 
<p>但在商业世界中，实践技能胜过理论知识。那么如何将理论知识转化为实践技能呢？</p> 
<h3 label="二级标题" style>1.  为事业倾注时间</h3> 
<p>网上经常有一些鸡汤文告诉你如何成功，如果你遵循这些步骤，你也可以做到。读到一些东西和真正能够成功地执行是有很大区别的。专业人士让事情看起来简单，但他们没有告诉你他们花了多长时间才达到现在的水平。</p> 
<address><p>第一步：熟能生巧</p></address> 
<p>但把事情付诸实践是第一步。你做得越多，你的技能磨炼得就越好，你在现实世界中看到的事情也就越多。你可以参加培训课程，做志愿工作，找一份实习，或者找出其他训练自己的方法。</p> 
<address><p>第二步：长期投入</p></address> 
<p>根据作者艾瑞克·巴克（Eric Barker）的说法，要想成为某方面的专家，还有一个更重要的特质：奉献精神。要想成功，你需要长期投入。</p> 
<p>在你开始为某项任务进行训练之前，巴克恳求你扪心自问：</p> 
<blockquote> 
 <p>“这件事你能做多久？”</p> 
</blockquote> 
<p>你希望它像你课本上写的那样简单吗？你愿意冲过难关，还是会在跨过第一道栏时就放弃？</p> 
<p>丹尼尔·科伊尔(Daniel Coyle)在他的《人才代码》(The Talent Code)一书中指出，即使在练习时间总长度相同的情况下，长期投入的人的表现也比短期投入的人高出400%以上。即便不是活到老学到老，成为一名专业人士也至少需要几年的时间。你愿意投入大量的时间，你会获得更多的成功。</p> 
<h3 label="二级标题" style>2.  确定什么是最重要的</h3> 
<p>我们没有时间成为所有方面的专家，我们当然也不可能什么都知道。即使是在一个职业中，也有数百种不同的技能和数百种不同的方法来执行这些技能。</p> 
<p>在我们阅读的书籍和文章中，只有其中的一小部分是帮助我们实现目标所必需的。其余的可以忽略，这样做可以防止我们把已经有限的时间浪费在无益的事情上。</p> 
<p>大卫·爱普斯坦(David Epstein)说得很好：</p> 
<blockquote> 
 <p>“专业知识的标志是：弄清楚哪些信息是重要的。”</p> 
</blockquote> 
<p>在学校，你必须死记硬背课本上的每一页，以应对考试中出现的问题。现实世界不是这样的，要想成为专家，要在一个关键领域成为专业人士，而不是在每个领域都成为业余人士。</p> 
<p>要成为一名专业人士，就要有意识地选择你的训练内容，只培养对你的兴趣有用的技能，这样做可以让你快速达到你想要的目标。</p> 
<address><p> 举个例子</p></address> 
<p>当蒂姆·菲利斯(Tim Ferriss)向专业棋手乔什·韦茨金(Josh Waitzkin)学习国际象棋时，他们并没有像平常一样忙活。他们没有从初学者阶段开始，而是直接跳到高手对阵的关键策略。</p> 
<p>结果就是，几天之内蒂姆就能与顶级棋手一较高下了。而这是通常需要数年才能达到的水平。这里的启发很简单：要想成为专业人士，精确定位那些对实现理想目标重要的信息。专注于这件事，忽略其他事，你就能更快达到目标。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">3. 多在实践中检验自己</span></h3> 
<p>在我学习生涯的最初几年，我的复习方式是看笔记，那时候我成绩平平。直到后来，我才决定改变我的复习方式，从看笔记变成了做题，以此来回忆学过的知识，我的成绩突飞猛进。</p> 
<p>生活的各个方面也是如此。我们不能通过“看”而进步，而要通过“行动”来进步。用丹·考乐（Dan Coyle）的话来说：</p> 
<blockquote> 
 <p>“经过进化，我们的大脑通过做事情来学习，而不是通过听事情。”</p> 
</blockquote> 
<p>想象一下，你花了100个小时读武术方面的书，而我只花了50个小时练拳击。你觉得谁会赢？答案是显而易见的。</p> 
<address><p><span style="letter-spacing: 0px;">三分法</span></p></address> 
<p>当然，学习复杂的技术和理论是重要的。如果你不知道需要做什么，你怎么能成为一名专业人士呢？你应该拿什么作为比较的标准呢？</p> 
<p>观察他人并学习一些基本的东西，可以帮助我们学会如何正确地做事。随着我们的成长和发展，继续观察他人使我们洞察到创造性的、新的和有效的做事方式。因此，我们需要在学习和实践之间找到一个平衡。在《人才代码》一书中，科伊尔认为，你应该采用三分法则：你应该花三分之一的时间学习，三分之二的时间练习。</p> 
<p>这样做可以帮助你在理论和实践之间找到一个平衡。</p> 
<p>比如说，你要记住一篇文章，最好用30%的时间来读，70%的时间来检验你是否记住了它。</p> 
<h3 label="二级标题" style>总结</h3> 
<p>我的老师不经意间给我上了重要的一课：像她一样，很多大学毕业生都是没有经验的专业人士。他们饱读诗书，但他们缺乏在现实世界中运用这些知识的技能的经验。</p> 
<p>他们知道武术打斗的原理和背后的传统，但把他们放在擂台上，他们就不知道该怎么做了。虽然理论知识在某些行业是很有用的，但大多数企业需要实践技能。他们想要的是能取得成果的人，而不是只会看书的人。学校只教给我们理论知识，那么我们如何把理论知识转化为实践技能，从而让自己更有就业机会呢？</p> 
<p>1.  为事业倾注时间。把你的知识转化成你想要的技能，而且要长期坚持下去。研究表明，那些长期坚持训练的人成功的可能性要高出400%。</p> 
<p>2.  确定什么是最重要的。不要把时间浪费在那些不能帮你达到目的的知识和技能上。你应该专注于你的目标，然后逆向思维，看看自己需要做什么。要想走捷径获得成功，只需要培养那些能让你实现目标的技能。</p> 
<p>3.  多在时间中检验自己，采用三分法。不仅仅是看别人的文章，还应该把时间花在实践上。</p> 
<p>做到这三点并不容易，但是这样做可以让你把理论知识转化为实际的专业知识。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            