
---
title: '济南楼市调控政策松动：涉及限购范围、限售条件和公积金贷款额度'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2170'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 02:57:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2170'
---

<div>   
<p>在全国多地调整房地产政策后，济南楼市也出现了政策松动的现象。2022年5月22日恰逢周日，记者从济南市住房和城乡建设局获悉，济南将对楼市调控政策进行适度调整。</p> 
<p>根据调整的方案，济南市将实施涉及限购范围、限售条件和公积金贷款额度等三项调整政策。具体包括：不再将长清区、章丘区列入限购范围；将上市交易的限售条件，由取得不动产权证满2年调整为限购区域内住房网签满2年可持证交易；在济南市行政区域内购买首套普通自住住房申请住房公积金贷款，一人缴存住房公积金的职工家庭最高可贷款额度由30万元提高至35万元，两人及以上缴存住房公积金的职工家庭最高可贷款额度由60万元提高至70万元。</p> 
<p>5月18日，2022年4月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况出炉。济南市二手房出现八连降，新房价格时隔四个月再度降价。</p> 
<p>对于济南此次政策的调整，一位对政策出台熟知内情的人士介绍道，济南出台三条楼市政策调整都是围绕“房住不炒”、释放合理住房需求，解决购房者刚性需求，减轻购房压力等原则制定的。这也符合了近期中央出台的相关政策。</p> 
<p>4月29日，中共中央政治局召开会议。会议提出，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，优化商品房预售资金监管，促进房地产市场平稳健康发展。中央政策一出，随即全国22个房价重点监测城市陆续给楼市“松绑”。</p> 
<p>上述这位人士表示，此次调整的济南长清区、章丘区，曾在2017年楼市出现过短暂结构性的过热现象，但这两个区人口导入不足，加之棚改项目即将大量展开，若当时放任房价疯涨，市场很难支撑，可能很快就会出现房价下跌。长清区、章丘区属于济南非核心城区，如今市场连续下跌，再行放开限购，应该不会出现房价剧烈波动的现象。从全国22个房价重点监测城市这轮政策调整来看，普遍都是针对城市非核心区的调整。</p> 
<p>目前全国22个重点城市过半已开始对楼市“松绑”。其中很多城市把上市交易的限售条件从5年减为2年。而济南此次调整则将上市交易的限售条件，由取得不动产权证满2年调整为限购区域内住房网签满2年可持证交易。</p> 
<p>一般来说，商品房从网签到取得不动产权证约有一年以上的时间，若按照取得不动产权证满2年标准来计算，购买一套商品房后需要三四年的周期才能再行出售。对于为何要普遍仍要设置两年的时间，这位人士分析道，这一方面对于房住不炒有重要保障作用，一方面也可以减少上市交易周期，有利于促进市场的良性循环。</p> 
<p>继5月15日央行针对首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率（LPR）减20个基点之后，5月20日5年期以上LPR调整为4.45%。目前济南市个人住房贷款利率最低可达首套房4.25%，二套房5.05%。</p> 
<p>公积金贷款额度的调整则与济南企事业单位缴纳的住房公积金总体规模相关。此次济南对于公积金贷款额度的调整是对支持刚性和改善性住房需求的利好，减轻了购房者还款压力。</p> 
<p>根据此次政策变动的计划，预计5月23日济南将对上述三项楼市调控政策实施调整。</p> 
<p>本文来自经济观察网，记者 种昂。</p> 
<p> </p> 
<p> </p>  
</div>
            