
---
title: '海外巨头VC抢投Web3.0，马斯克也不错过？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2533'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 04:15:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2533'
---

<div>   
<p>Web3.0点燃了VC的投资热情。</p> 
<p>Web3.0是指基于区块链技术的去中心化在线生态系统，许多人认为它代表了互联网的下一个阶段，也是2022年最大的技术趋势之一，吸引了资本市场的极大关注。Cryptopolitan数据显示，2022年第一季度，Web3.0初创公司已获得超1.73亿美元的投资。而2020年全年的投资只有2000万美元。</p> 
<p>风口正在敞开，机构纷至沓来。</p> 
<p>仅2022年1到4月，红杉资本以每周一家的投资速度，共投资了17家Web3公司。而Coinbase Ventures仅在2022年第一季度就投资了71家公司。</p> 
<p>虽然如此，但行业内对Web3.0的看法也不尽相同。特斯拉CEO马斯克曾表示Web3.0像是一个胡说八道，此举反而把Web3.0炒得更火了。无论如何，众多VC带着源源不断地的资本投向Web3.0，介入了未来互联网的改变。</p> 
<h2 label="一级标题">01 <strong style="letter-spacing: 0px;">红杉、a16z下注，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">海外VC疯抢Web3.0</strong></h2> 
<p>顶级VC总是最先看到未来新技术趋势，不在迟疑中纠结，而错失投资机会。</p> 
<p>以顶级风投红杉资本与a16z为首可以说主导了整个Web3.0投资市场。</p> 
<p>红杉资本在投资Web3.0项目上，不论从资金还是身段，都是相当的放得开。红杉资本曾打破了传统的十年制投资模式，建立了围绕“红杉基金”的永久开放结构。这意味着，像Web3.0类或超出十年才能赚钱的项目，红杉资本能够一直往里投。</p> 
<p>此前，红杉资本<a class="project-link" data-id="1678237912544261" data-name="上线了" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e69e382b33b841ce8f47880c48865f36_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678237912544261" target="_blank">上线了</a>一只6亿美元规模基金，计划专注于投资Web3.0相关技术的创业公司。而在今年以来，红杉资本领投了一家Web3.0电子协议平台EthSign的1200万美元种子轮融资，并参与了一家专注Web3.0隐私系统Espresso Systems的3200万美元融资。</p> 
<p>在2021年，红杉资本以4.5亿美元领投区块链公司Polygon。同年，红杉印度投资Betafinance、Clearpool等Web3.0初创公司。</p> 
<p>值得关注的是，Twitter是红杉资本的大部分Web3.0项目来源。红杉资本投资人MichelleBailhe在Twitter上关注了多位Web3.0创业者，其中就有Paradigm、Coinbase、OpenSea等明星项目创始人，他们也获得过红杉资本竞争对手a16z的投资。</p> 
<p>另一家机构a16z，总共管理了192亿美元资金，在Web3.0方面推出过3期基金，总额达30亿美元。目前正在计划募集45亿美元的新基金，其中有10亿美元会用于a16z在Web3.0领域的种子投资。这些基金的投资方向有：加密支付方式、加密价值存储、DeFi（去中心化金融）等。</p> 
<p>此前，a16z投了9轮的加密货币交易所Coinbase，成为其投资Web 3.0的最成功案例。2021年，Coinbase登陆纳斯达克，市值一度高达1120亿美元。a16z作为Coinbase的第二大股东，套现了价值约43.75亿美元的股份，仍持有该公司7%的股份。</p> 
<p>2022年，a16z领投了Alta的1240万美元融资，Yuga Labs的4.5亿美元融资、Everyrealm的6000万美元融资，Lido的7000万美元融资，它们分别聚焦元宇宙赛道、NFT赛道、聚焦DAO。</p> 
<p>另外，a16z在2021年投出的43家Web3.0相关公司已完成IPO或并购。</p> 
<p>a16z创始人马克·安德森曾撰文讲述，a16z的基金可以“开出小至25000美元，大至数亿美元的支票”。所以能够提前以天使投资者身份投进那些规模不大的Web3.0项目。而在领投Coinbase时，a16z仅花费1美元。</p> 
<p>在Web3.0领域，还有很多美元vc选择下注，如专注于游戏的风险投资公司Griffin Gaming Partners、世界最大的创投公司之一贝恩资本，它们分别成立价值7.5、5.6亿美元的基金，用于支持Web3.0建设者。前a16z合伙人Katie Haun领导的风投机构Haun Ventures，筹集了15亿美元的Web3.0风投基金，用于投资Web3.0技术堆栈的每一层。硅谷著名风投机构Accel Partners领投了美国备份软件厂商Code 42的5250万美元投资，资金来自其设立的Web3.0大数据建设基金等</p> 
<p>就国内资本讲，腾讯参与投资了Web3.0 NFT 游戏公司Immutable的2亿美元融资。阿里与腾讯均参照国外NFT产品，做出了国产化的鲸探、幻核NFT产品，推动Web3.0中国化。</p> 
<p>与海外的Web3.0投资相比，国内投资项目并不多，VC投资态度有些保守，但大家都看中了Web3.0这块蓝海，并积极布局。</p> 
<h2 label="一级标题">02 <strong style="letter-spacing: 0px;">马斯克与VC们上演“舌战”戏码</strong></h2> 
<p>就像元宇宙概念出来时，科技行业大佬们上演了一场场“口水战”，Web3.0概念一出，同样的情节再度走到台前，这次是马斯克与顶级VC们的“舌战”。</p> 
<p>马斯克曾在Twitter上直言：“有人看到Web3.0吗？我找不到它。”“我不认为 Web3.0 能够成真──比起一个实际的东西，它更像是一个营销术语。”与他一派的前推特CEO杰克•多西称，“Web3.0不是属于你的。”Web3.0属于创投和有限合伙（LPs），在a和z之间（暗指在Web3.0疯狂掘金的创投公司a16z），且永远没办法逃出这些人的控制。</p> 
<p>相反的观点出自A16Z的创始人MarcAndreessen、科技新贵Coinbase的CEO Brain Armstrong一派，他们主张Web3.0是下一代互联网的进化形态，与元宇宙、加密货币等概念密切关联，它提供了一些更好事物的可能性，通过全球范围的融资让投资方参与进来。</p> 
<p>其实，马斯克没有完全否定Web3.0，甚至有推动TwitterWeb3.0化的趋向。翻看马斯克在Twitter的动态，他曾发起投票：你觉得推特遵守了“FreeSpeech（言论自由）”的原则吗?70%的人觉得没有。同时，马斯克指出Twitter算法应开源，获得杰克•多西转发支持。当月，马斯克还发文称，“是否需要一个新的平台？”大家纷纷讨论马斯克是否会重建一个新平台。而其收购Twitter的消息，验证了马斯克欲改造Twitter的想法。马斯克也曾表达过期望Web3.0到来的那天，<a class="project-link" data-id="1679657105052419" data-name="看看世界" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_bcf699d627064ec2a6b6465cb6d743a2_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679657105052419" target="_blank">看看世界</a>会变成什么样？或者自己当那个操盘手，所以当有人说，“预测未来最好的方法就是着手搭建”，马斯克回复：“是的。”</p> 
<p>马斯克是Twitter的重度用户，也是用Twitter治理公司的代表，而Twitter是全球访问量最大的网站之一，起到沟通行业的重要作用，其存在的用户发言权争议，也让它成为最典型的Web3.0公众产品。马斯克是否有意愿推动这样的变化，非常值得关注。</p> 
<p>就马斯克本人讲，他之所以收购Twitter，原因之一是确保自己的推文不被审查。马斯克对现有Twitter的不满，渴望建立更平等的网上秩序，与Web3.0要实现的用网环境是一致的。作为科技大佬，马斯克完成了很多听起来很疯狂的计划，如此看来，马斯克从Twitter走向Web3.0，也不是不可能。</p> 
<p>反观国内VC，关于Web3.0的发展多持看好态度。一位投资元宇宙的VC说，他看好元宇宙的发展，这将是下一代互联网的一条路径。元宇宙属于下一代网络可能形成的样子，但不是唯一路径。掌握Web3.0技术的元宇宙会是沉浸式的、带体感的、能交互的网络信息结构。此外，在开放、连通的Web3.0互联网下，广告流量模型将被替代为奖励机制，通过区块链技术，优秀的人与做好事的人会得到更多奖励。</p> 
<h2 label="一级标题">03 <strong style="letter-spacing: 0px;">Web3.0的投资机会、风险并存</strong></h2> 
<p>Web3.0目前处于非常早期的探索阶段，大量项目鱼龙混杂，真正成功的很少，绝大多数成为创新试错中的牺牲品，对投资机构而言，投资风险很大。</p> 
<p>这种风险包括不成熟的技术，如面临技术返中心化的困境。</p> 
<p>以Web3.0区块链核心技术为例，其应该能打造去中心化的环境，但是如果区块链用户不是很多，那么上网交易时，很难找到交易对象。这时候需要引入交易所，通过海量的人物图谱完成交易配对，然后进行交易。如此一来，交易又返回到了中心化，交易所具有了传统网络下平台的权力。</p> 
<p>俄乌战争就是鲜明的例子，中心化的交易所赫然关闭了俄罗斯交易者账户。这就表明，交易所对用户信息了如指掌，拥有轻松处置的能力。</p> 
<p>同时，还有监管的缺位给骗子可乘之机。</p> 
<p>以“链圈”风云人物孙宇晨事件为例，其在“波场”任职期间，涉嫌组织内幕交易、躲避ICO禁令等问题，理应接受FBI的调查。但他个人却不以为然，称自己是格林纳达驻WTO的大使，享有外交豁免，FBI无权调查，同时他曾经任职的“波场”已经完成了DAO改组，可以不受FBI或美国监管机构的管辖。</p> 
<p>用户若利用DAO洗钱、操纵股市，或者出现任何问题，在Web3.0条件下，人人平等，人人不受管束，将找不到负责人，进而造成社会的混乱。</p> 
<p class="image-wrapper"><span style="letter-spacing: 0px;">本文来自微信公众号 </span><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Nzk5NA==&mid=2650136109&idx=2&sn=34dad93f767717883b96f1416c8d0409&chksm=bea847f889dfceeec30ef06c78b04021b6b30de6972b73631ec11212241d3f378c65a397e96e#rd" style="letter-spacing: 0px;">“融中财经”（ID：thecapital）</a><span style="letter-spacing: 0px;">，作者：马晋芝，编辑：吾人，36氪经授权发布。</span></p>  
</div>
            