
---
title: '海外new things _ 「Moon Surgical」获得3130万美元A轮融资，加速腹腔镜手术辅助机器人开发'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2588'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 09 Jun 2022 03:16:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2588'
---

<div>   
<p><strong>文 | 焦渤雯</strong></p> 
<p>手术机器人企业Moon Surgical在6月7日宣布已获得3130万美元的A轮融资，本轮融资由GT Healthcare Capital & Partners领投，Johnson & Johnson Innovation - JJDC、Cathay Health和现有投资者Sofinnova Partners以及医疗技术领导者（包括Yann Fleureau，Siddarth Satish，Sacha Loiseau和Richard Leparmentier）参与其中。</p> 
<p>本轮融资将用于Moon Surgical在法国和美国扩大团队，并加速Maestro机器人系统的开发。</p> 
<p>Moon Surgical（原名MastOR）由Brice Gayet博士于2019年在巴黎创立，是一家开发腹腔镜手术辅助机器人的医疗设备公司，由两大洲的三十多名外科医生和多种临床适应症推动。腹腔镜检查辅助的手术机器人“Maestro腹腔镜辅助平台”，核心技术源于索邦大学ISIR机器人实验室与世界知名外科医生Brice Gayet教授的联合研究。Moon Surgical致力于扩大外科医生获得微创技术的途径，并优化手术室的资源利用率，为患者提供更好的手术护理。</p> 
<p>与传统手术技术相比，通过微创手术机器人对患者进行治疗后，可缩短住院时间，加快恢复速度，减少并发症（减少感染和出血）。但是，它们具有各种限制，包括费用高，尺寸大，占用大量空间并且需要特定的耗材，特殊的设置以及对医生也需要额外的培训。高昂的使用成本也使得手术机器人并没有大规模的使用。</p> 
<p>Moon Surgical的手术辅助平台试图解决以上问题。Maestro手术机器人，是一种可以握住和操作标准腹腔镜器械的双臂机器人手术助手，该系统由两个机械臂组成，能与现有的腹腔镜设备配合使用，通过夹在标准腹腔镜器械上并与之连接，在临床所需的地方协助外科医生的工作。</p> 
<p>该设备旨在维护和优化现有的腹腔镜检查设置和工作流程，能与传统器械配套使用，同时体积小，减少占地面积，这使外科医生能够在病人的床边进行近距离操作， 为外科医生提供更大的灵活性和控制力，同时在操作复杂性门槛和费用上也更低。</p> 
<p>2021年10月，Moon Surgical针对首例人体试验的系统设计定型已完成，正在启动第一个商业化产品。目前正在开发一种术中相机跟踪软件，该软件将使相机臂能够自动跟踪外科医生操纵的器械。此外，嵌入式房间感应（相当于高分辨率"监视"）摄像头能够跟踪外科医生的运动和手术室环境，以便能够在手术开始之前，自动将手臂定位在最佳配置中。</p> 
<p>手术机器人是医疗器械行业增长最快的细分市场之一，按适应症领域可划分为：腔镜手术机器人、骨科手术机器人、泛血管手术机器人、经自然腔道手术机器人、 经皮穿刺手术机器人等。据弗若斯特沙利文报告，近年来全球手术机器人市场发展迅速，其市场规模由2015 年的30 亿美元增至2020 年的83 亿美元，年复合增长率为22.6%，预期未来仍将继续快速增长。</p> 
<p>在泌尿科、妇科和普通外科领域，直觉外科（Intuitive Surgical）主导着机器人技术。该公司研制出了新一代的微创外科机器人系统达芬奇，使外科医生能够通过控制台间接控制手术器械（所谓的“远程操作”）。达芬奇将三条机械臂全部安装在一个移动平台上，这种机械臂系统集成方式使得整个系统在结构方面更加紧凑，便于根据手术室的实际空间进行移动，极大地提高了机械臂系统的灵活性。</p> 
<p>美敦力、强生也在布局软组织手术机器人，其中美敦力的Hugo已在欧洲上市，强生的Ottave最快将在2023年上市。</p> 
<p>编辑：海若镜</p>  
</div>
            