
---
title: '港交所容许刊发未经审核业绩 近10家房企仍无法如期交付'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8736'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 01:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8736'
---

<div>   
<p>3月31日是港股发布初步年度业绩公告的最后期限日，无法公布经审核业绩的龙光集团、融信中国、富力地产、景业名邦、明发集团、三盛控股等多家房企相继交出了未经审核的截至2021年12月31日止年度的财务业绩。</p> 
<p>这一举措实际上不符合港交所《上市规则》13.49（2）条的要求，该条例要求初步公告的年度业绩必须经过核数师协定同意。</p> 
<p>不过考虑到新冠疫情可能会扰乱部分发行人的汇报或审核程序，今年2月21日，证监会与联交所重申，继续沿用2020年联合声明中的类似做法，容许受疫情影响的上市公司发布未与其核数师议定的业绩公告或财务报表，以符合于3月31日发布业绩的规定并继续交易。</p> 
<p>早在2020年2月，证监会与联交所发布联合声明，表示在受到疫情影响的情况下，如果发行人无法与其核数师取得同意，但却在其他各方面能够完全遵从《上市规则》内的其他汇报规定，那么发行人在限期内刊发未与其核数师议定的初步业绩公告，联交所一般会容许其证券继续买卖。</p> 
<p>甚至，港交所容许发行人在3月底前仅刊发重要财务资料。根据2020年3月16日《有关在 COVID-19 大流行下刊发业绩公告的联合声明的进一步指引》（以下简称《指引》），如果发行人的运作因受新型冠状病毒感染疫情严重影响而无法准备管理账目，为使其证券得以继续交易，港交所亦容许发行人仅刊发重要财务资料，其中包括：关键财务数据，例如资产、负债、收入和支出及股东权益变动等。</p> 
<p>至于送交年度报告（包括年度账目及相应核数师报告）的时间，港交所也给出宽限。根据《指引》，按照规定刊发了未经审核初步业绩或者管理账目、重要财务资料的发行人，初次延期最多可至声明刊发日起计的 60 天内。</p> 
<p>过去的2021年，有27家上市公司引用相关指引来寻求港交所的时间宽限，其中能在3月31日及之前刊发管理账目的上市公司，证券买卖并未被中断。</p> 
<p><strong>近10家房企无法发布未经审核财报停牌</strong></p> 
<p>据经济观察网不完全统计，佳兆业、当代置业、世茂集团、<a class="project-link" data-id="1679741954970374" data-name="融创中国" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_9cf757cd2a6c4d67a7c005f0a6acaf22_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679741954970374" target="_blank">融创中国</a>、<a class="project-link" data-id="1678244758156288" data-name="中国奥园" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_ae64d014e4b546d6926786fb990acfc1_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678244758156288" target="_blank">中国奥园</a>、阳光100、花样年等近10家房企由于无法提供未经审核初步业绩或者管理账目、重要财务资料，于4月1日起在联交所暂停买卖。</p> 
<p>绝大多数表示无法如期完成财务报表拟备工作的房企都将原因归咎于疫情影响，比如，世茂集团在公告中解释不刊发 2021 年度之未经审核全年业绩是因为最新一波 COVID-19 爆发导致位于上海的总部办公大楼被防疫封控及参与准备程序的部份员工正处于防疫隔离期，且解除防控措施的时间不能确定。</p> 
<p>新力控股、当代置业、阳光100三家房企提及人员变动延缓了拟备进度，其中新力控股表示，虽已尽力招聘替代人员，但因财务报告单位人员短缺，以致单位无法正常有效运作。</p> 
<p>融创中国、中国奥园则表示需要更多时间评估集团的财务情况。融创表示，近期因国际评级机构下调公司评级引起有关境外贷款的问题以及融创房地产境内公开债展期事项等对财务报表影响具有不确定性，因此预期无法刊出未经审核年度业绩；奥园提到，由于2021年第四季度以来集团经营环境的变化，公司管理层需要更多时间来评估潜在减值拨备，该等潜在减值拨备可能对2021年度业绩产生重大影响。</p> 
<p>此外，阳光100还提到，财务报表拟备工作受到房地产行业整体下滑趋势影响。</p> 
<p>根据港交所《上市规定》13.50条，上述房企将持续暂停交易直至能发布所规定的财务资料为止。</p> 
<p><strong>疫情及其他影响审计进程的因素</strong></p> 
<p>据经济观察网不完全统计，7家刊发未经审核业绩的上市房企，包括龙光集团、融信中国、富力地产、景业名邦、明发集团、三盛控股、宝龙地产，在延迟刊发经审核业绩的相关公告中，无一例外都提及疫情对其审计工作的影响。</p> 
<p>上述房企皆声称疫情对寄发、获取外部函证及资料等造成不便进而耽误了审计进程。</p> 
<p>比如，融信中国表示，由于担心COVID-19在社区中传播，快递服务受到干扰。上述情况致使对集团会计记录、资料及系统的实地访问受限；致使资料及材料的提供受到干扰或延迟；致使寄发及接收文件（包括编制及寄发审核确认函件及银行确认书）受到干扰或延迟。</p> 
<p>房企提及的其他疫情影响包括，员工被隔离导致相关工作人手不足，总部或者办事处被限制出入导致盖章困难。</p> 
<p>一名前审计行业从业者告诉经济观察网，疫情导致的远程办公确实会在一定程度上影响审计进度。因为审计是讲究获取证据的业务，而这些资料的收集需要被审计企业、银行甚至相关合作伙伴的配合。比如对“应付账款”一栏的审计，审计师就需要给被审计企业的欠款单位发询证函核实具体金额。</p> 
<p>某些情况下，到客户现场办公的效率更高。上述人士也表示，在遇到财务人员不积极配合的情况下，他通常只能前往该公司现场督促财务人员提供资料，“拿着U盘去现场拷资料或者当面看着对方将资料发送到我邮箱”。</p> 
<p>罗兵咸永道（普华永道）会计师事务所在辞任宝龙地产核算师的辞任函中亦表示，提供所要求的跟进资料，以及发出及接收多笔银行及其他账款结余的确认已因中国近期新冠肺炎疫情反覆影响而进度落后。</p> 
<p>不过，上述前审计行业从业者也表示，审计工作的最终目的是出具意见报告，资料收集延误确实会影响进度，但通常影响审计报告出具的最主要因素是审计师和企业对审计调整无法达成共识，“很常见的一种情况是审计师做出一笔审计调整，但是甲方企业不同意做该调整，如果不做调整的话审计师就只能出具非标（非标准无保留意见）报告，但是甲方也不想接受非标报告，最终双方就陷入了僵持”。</p> 
<p>通常，会计师事务所出具的审计意见分为五种类型，分别为：标准无保留意见、附带说明的无保留意见、保留意见、无法出具意见、否定意见。</p> 
<p>“‘无保留意见’意味着审计师未发现重大错误也未发现广泛的错误，也未发现重大且广泛的错误，即审计师对报告整体是负责的。”上述人士解释，“其中‘标准无保留意见’是最好的审计结果，‘附带说明的无保留意见’则取决于附带事项，此外三种审计意见对于上市公司来说都不是那么正面。</p> 
<p>另有房企提及核算师更换影响审计进度。</p> 
<p>据经济观察网梳理，今年至少有5家房企在披露财报数据之前更换了核数师，包括世茂集团、中国奥园、融信中国、宝龙地产、合生创展，辞任理由或为双方对完成审核时间未达成一致，或为对可能的额外费用未达成一致，或两者兼具。</p> 
<p>经济观察网根据中国奥园、世茂集团、融信中国、宝龙地产、合生创展2020年年报梳理，其给核数师支付的2020年度酬金分别为1319万元、2399万元、991万元、1167万元人民币及902万港元。</p> 
<p>四大会计师事务所之一的普华永道至少辞任了4家上市房企的独立核算师一职。在辞任函中，普华永道曾表示，需要额外的资料或者解释以推进审计工作，包括要求融信管理层对个别银行存款抵押作出进一步澄清以及要求世茂集团提供关于涉及合营企业及联营公司的若干信托贷款安排的资料。</p> 
<p>据经济观察网统计，辞任之前，普华永道与合生创展、世茂集团、宝龙地产、融信中国的合作已至少持续19年、15年、12年以及6年；且除合生创展外，上述房企都是自上市以来首次更换会计师事务所。</p> 
<p>本文来自经济观察网，记者 符小茵。</p>  
</div>
            