
---
title: '烧钱、突围、搏上市，威马汽车与_蔚小理_还差几步？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8582'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 05:42:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8582'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>谁能最快拿到资本市场的新入场券？</p> 
</blockquote> 
<p>连续上涨的油价刺激新能源汽车销量表现不俗，资本市场上造车新势力也打响了资金争夺战。 </p> 
<p>6月初，<a class="project-link" data-id="1678385469043720" data-name="威马汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_89b63eb587374e569ed6abb9b7bd8915_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678385469043720" target="_blank">威马汽车</a>向港交所递交招股书。此前，“蔚小理”已齐聚港股，零跑汽车也在3月递表，哪吒、高合、合众等多家车企被传筹备上市。越来越多的玩家正在入局，让谁能最快拿到资本市场新入场券多了些硝烟和看点。 </p> 
<p>根据灼识咨询的资料，在中国主流市场所有纯电动汽车制造商中，威马汽车2021年电动SUV销量排名第一。 从招股书披露的数据看，其在2021年的电动汽车总销量约为4.42万辆，较2020年翻了一番多。 </p> 
<p>然而，放在行业看，威马汽车的销量表现并不突出。据公开数据，过去一年，蔚来、小鹏、理想累计交付的电动汽车数量分别是9.14万辆、9.82万辆和9.05万辆，是威马汽车的两倍多。一起闯港股的零跑汽车在2021年累计交付4.31万辆，数量略低于威马汽车。 </p> 
<p>2019年至2021年，威马汽车分别实现营收17.62亿元、26.72亿元、47.43亿元，增幅达到51.6%和77.5%；但毛利率分别为-58.3%、-43.5%、-41.1%。报告期内，威马汽车经调整分别亏损40.44亿元、42.25亿元、53.63亿元，三年累计亏损超过136亿元。 </p> 
<p>从“蔚小理”及零跑汽车在2021年的营收规模看，蔚来、小鹏、理想的营收均超200亿元，增幅超过100%， 净亏损分别为40.16亿元、48.63亿元、3.22亿元；零跑汽车的营收仅为31.32亿元。 </p> 
<p>哪吒汽车CEO张勇在接受财联社采访时称，2025年之前是资格赛，未来才是淘汰赛。2025年年销量实现50万辆的规模，形成真正的体系化能力，才算是真正站稳了脚跟。 </p> 
<p>如果这一说法成立，对仍在“烧钱”的造车新势力而言，留下的时间似乎不多了。那么，除了销量、业绩差距之外， 威马汽车在技术研发投入度，原材料上游供应，安全品控方面又表现如何？ </p> 
<h2><strong>专利纠纷悬而未决</strong></h2> 
<p>从研发投入上看， 威马汽车比零跑汽车更舍得砸钱。 </p> 
<p>2019年至2021年间，威马汽车的研发投入分别为8.93亿元、9.92亿元、9.81亿元，分别占同期总营收的50.7%、37.1%及20.7%，三年累计投入28.66亿元。同期，零跑汽车的研发投入分别为3.58亿元、2.89亿元及7.4亿元，占总营收的306.4%、45.8%和23.6%，占比下降幅度更为明显。 </p> 
<p>不过， “蔚小理”在投入金额上碾压态势更强。 2021年，蔚来、小鹏、理想的研发支出分别约为46亿元、41亿元、33亿元，是威马汽车的3倍不止。根据<a class="project-link" data-id="1678405418005513" data-name="小鹏汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678405418005513" target="_blank">小鹏汽车</a>创始人何小鹏的说法，其在2022年的研发投入将超过过去两年之和。 </p> 
<p>研发人员数量上，威马汽车与零跑汽车的情况较为接近。截至2021年底，威马汽车研发人员1141名，占公司员工总数的28.9%；零跑汽车研发人员为1082名，占比33.9%。 </p> 
<p>“蔚小理”的具体研发人员数量暂未披露，不过就在去年，三家企业都相继扩大员工规模。据悉，截至2021年末，<a class="project-link" data-id="1679639145206537" data-name="理想汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_bc702cfb97f14e8ca5cf3917de5e781a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679639145206537" target="_blank">理想汽车</a>和<a class="project-link" data-id="1679736330195717" data-name="蔚来汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_184520fc753d46c685c836a2d60cd5bc_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679736330195717" target="_blank">蔚来汽车</a>的员工总数分别较年初增加超过7000人，威马汽车的员工总数较年初增加约1000人。 </p> 
<p>IPO前夕，威马汽车不少高管收到了公司的“大礼包”。根据招股书披露的数据，2019年至2021年，研发负责人侯海靖以高级管理层及雇员身份获得的酬金分别为172万元、193.5万元、1.28亿元，变动较大是缘于其在后两年分别获得93.8万元及1.26亿元雇员受限制股份。此外，执行董事杜立刚也在2020年获得0.14亿元雇员受限制股份，首席财务官毕仕宇及董事长沈晖分别在2021年获得3.46亿元、12.6亿元雇员受限制股份。 </p> 
<p>研发开支中人员薪酬占比较大，在人才需求高且竞争激烈的新能源汽车行业，高薪挖人、留人的情况屡见不鲜。 </p> 
<p>有媒体曾报道，侯海靖从吉利加入威马汽车时带走近百名研发人员。威马汽车也在招股书中称，许多研发人员曾在华为、小米、阿里巴巴、上海通用汽车、丰田、吉利、比亚迪等企业工作。若以 2021年威马汽车的2.74亿元研发雇员薪酬计算，1141名研发人员每人平均年薪约为24万元。 </p> 
<p>值得一提的是， 人才流动背后可能潜伏着侵害商业秘密纠纷。 在招股书里，威马汽车披露吉利对威马汽车及旗下四家子公司提起诉讼，控告侵害商业机密，主张拥有威马汽车所持有的27项注册专利及两项专利申请的所有权。 </p> 
<p>根据招股书披露的数据，威马汽车目前拥有87项注册专利，涉吉利纠纷的专利数占近三分之一，而零跑汽车有1495项与自研技术相关的专利及专利申请，“蔚小理”三家车企的专利数也多达上千。 </p> 
<p>“汽车行业面临的人才紧缺问题归根结底还是整体‘人才池’不足的问题。” 谈到汽车行业究竟需要什么人才，威马汽车董事长沈晖6月7日在微博上称，高薪抢人只是左右互博。最根本的办法是从人才培养入手，扩大基数，革新基础科学。</p> 
<h2><strong>“芯片成本已超电池包”</strong></h2> 
<p>巧妇难为无米之炊。 在业内人士看来，自去年下半年以来，动力电池价格明显上涨。疫情加剧全球高端芯片、电芯全行业供应短缺，由此价格飙升。全国疫情多点散发，也影响到供应商对芯片的交付，与此同时行业对芯片数量和性能参数的要求又在不断提高。 </p> 
<p>2022年5月底，沈晖发布微博称，汽车芯片出现新一轮涨价，且涨价的都是必不可少的芯片。按照涨价后的价格计算，智能电动汽车的芯片成本已经超过电池包。“这也意味着电动车的行业赛道从电池转到了芯片。企业还是要做好精益化管理，避免出现终端产品涨价。” </p> 
<p>小鹏、理想等一众车企没有扛住成本压力，掀起一波涨价潮。 3月下旬，威马汽车也宣布对车价进行调整，综合补贴后售价上调7000元-26000元不等。德邦证券分析，芯片扩产本身需要一到两年的时间周期，对晶圆代工厂来说，汽车芯片又需要至少一到两年的验证时间，扩产投入的回报周期较消费电子更长，供需将长期保持紧张状态。 </p> 
<p>诸多行业人士认为，上游供应链涨价推高成本后，企业可以调整产品结构，定位毛利更高的产品，或尽可能增强在供应链中的话语权，不过并不容易。 </p> 
<p>对比来看，威马汽车的毛利率尚未转正，在2021年达到-41.1%，略好于零跑汽车的-44.3%。同期，蔚来、小鹏、理想的毛利率分别达到18.9%、12.5%和21.3%。 </p> 
<p>《财经》新媒体从威马汽车工作人员处了解到，目前在售车型价格在16万-20万元，下半年将上市的M7车型价格未定。白热化竞争中，走量的紧凑级市场逐渐吸引了更多玩家。定位中高端产品的蔚来、小鹏已开始“向下”布局，预售价在16万-23万元的小鹏P5被不少人视为紧凑级纯电轿车中的“大杀器”，特斯拉也在推出价格更低的入门级车型。 </p> 
<p>面对纷纷丰富产品矩阵的竞争者，威马汽车把突破口瞄准智能化功能的“平民化”。威马汽车目前仅拥有三款SUV及一款轿车，计划未来几年每年推出一款新车型，并且为消费者提供最全面的AD/ADAS解决方案，以协助用户处理各种驾驶场景。 </p> 
<p>从招股书披露的信息看，威马汽车并不生产智能电动汽车的部分关键硬件部件，从单一来源供货商采购BMS及电池断开单元，并自国外进口部分部件（包括芯片）。与威马汽车不同，零跑汽车从硬件到软件全部自主研发。 </p> 
<p>根据乘联会数据，2021年新能源乘用车产能利用率是58.4%，威马汽车在温州制造厂的产能虽未饱和，仍优于行业平均水平。 </p> 
<h2><strong>品控如何不“掉链”？</strong></h2> 
<p>尽管“缺芯少电”难题未彻底解决，仍有不少新能源车企在加速扩产。 </p> 
<p>就赶考港股的零跑汽车、威马汽车而言，募资的一大用途是提升生产能力。乘联会指出，随着2022年12月31日新能源汽车补贴终止，不少产能过剩、销量不足的车企将加速淘汰。 </p> 
<p>高油价“神助攻”下，低收入人群的购买力下降将导致中低端市场的竞争更为激烈。东方证券在研报中分析，比亚迪等产品力、性价比领先的大众定位车企将在中低端市场迅速抢占市场份额，预计 2023 年起华为、小米等科技企业也将加入新能源车市场竞争，对产品力、品牌竞争力较弱的车企形成更大竞争压力。 </p> 
<p>控制成本的同时，如何解决以及避免品控问题，维持产品质量的稳定性，也成为新势力亟待突破的难关。“选购电动汽车时，比较关心的还是安全、续航、补能、价格以及充电是否方便”，一位车主对《财经》新媒体说道。 </p> 
<p>根据国家应急管理部公布的数据，2022年一季度新能源汽车火灾共计640起，比去年同期上升32%，平均每日超7例火灾。起火原因主要包括电池部件老化、外部碰撞、高温天气、电池热失控、高负荷等。 </p> 
<p>威马汽车在招股书中提到，尽管公司内部生产电池包，自第三方供货商处采购锂电池，但供货商可能无法达到威马汽车的质量标准。比如，2020年10月至2021年1月，由于第三方供应商提供的电芯存在质量问题，威马汽车自愿召回几乎全部受影响的1282辆电动汽车，以更换电池，此后转而使用另一家符合资格供货商的电芯。 </p> 
<p>2021年底及2022年初，威马汽车亦被曝出其他零星起火事故，相关监管部门已介入调查。蔚来、理想、零跑等车企交付的产品也多次被曝品控问题。威马汽车强调，2021年3月起新车均配备新电池，可争取至少60分钟的逃生时间，为中国国家标准的12倍以上。 </p> 
<p>今年4月，工信部在会议中强调，新能源汽车企业要从安全管理机制、产品质量、运行监测、售后服务、事故响应处置、网络安全等方面全面增强安全保障能力。 </p> 
<p>事实上，也能看到威马汽车在产品力上的不断加码。比如，其正在开发预计于2023年推出的Caesar底盘平台。根据灼识咨询的数据，这项技术将快速充电时间缩短至约10分钟，而行业平均充电时间为30分钟。这背后，威马汽车已建立专有的模块化车辆开发平台，包括Living Pilot AD/ADAS平台、 Living Motion电动动力总成平台、Living Engine智能座舱平台及Ajax底盘平台，赋能智能制造和质量控制。 </p> 
<p>对比来看，威马汽车与零跑汽车的募资用途相似，主要用于研发汽车开发平台及下一代智能电动汽车，扩张业务及提升品牌知名度，提升生产能力，用作一般公司用途及营运资金。 </p> 
<p>在业内人士看来，市场真正看中的是质价两全。如果车企不能提高自身造血能力和技术潜力，做好“增量”与“存量”的平衡，淘汰可能只是时间问题。 </p> 
<p>（图/Pixabay）</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1ODEzNA==&mid=2650564807&idx=3&sn=92d5192ede28d8bbe48a5bc6bce6ac20&chksm=8868603ebf1fe928685895cef34187f14990acd50938081ef1eee48a7cf3df1673d0ef535894#rd">“财经”（ID：mycaijing）</a>，作者：刘芬，监制：王小贝，责编：代鑫媛，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            