
---
title: '爱奇艺12年来首次盈利，长视频迎来拐点？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4045'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 09:01:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4045'
---

<div>   
<p>始料未及，<a class="project-link" data-id="1679625139262211" data-name="爱奇艺" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679625139262211" target="_blank">爱奇艺</a>首次实现盈利。</p> 
<p>5月26日，爱奇艺发布截至2022年3月31日未经审计的第一季度财报。数据显示，爱奇艺2022年第一季度实现营收72.77亿元人民币，同比下滑9%。会员服务营收45亿元，同比增长4%；在线广告服务收入13亿元，同比下降30%，内容发行和其他收入均有所下滑。</p> 
<p>财报最大亮点在于，爱奇艺一季度实现盈利，归属于爱奇艺的净利润为1.691亿元（约合2670万美元），而上年同期净亏损为13亿元。这是爱奇艺自2010年成立以来首次实现季度性盈利，给长期低迷的长视频赛道注入了一剂强心针。</p> 
<p>爱奇艺创始人、CEO龚宇在当天财报电话会上表示：“本季度我们首次实现了non-GAAP运营利润。这证明了公司新策略的有效性和强有力的执行能力。我很高兴看到本季度的表现超出预期。”喜悦之情溢于言表。</p> 
<p>爱奇艺扭亏为盈，很大程度上归功于公司开源节流、降本增效。财报显示，第一季度爱奇艺营收成本为60亿元，同比下降16%。其中，占支出成本大头的内容成本大幅缩减，第一季度内容成本为44亿元，同比下降19%。相比去年第四季度的49亿元再度减少。</p> 
<p>此外，爱奇艺减少了营销支出、研发、人事相关薪酬费用。爱奇艺销售及管理费用为7.448亿元，同比下降38%；研发费用为4.75亿元，同比下降29%。去年底，爱奇艺开启大规模裁员，裁员人数近2000人左右，压缩成本对短期改善财务状况起到立竿见影的效果。</p> 
<p>开源方面，爱奇艺会员价格上涨直接拉高了ARM值（每会员月平均收入）。财报显示，一季度，平台日均订阅会员数为1.014亿，同比下滑，去年同期为1.054亿，环比增长，较去年四季度净增440万。每会员月平均收入（ARM）为14.69元，同比增长8%，环比增长4%。</p> 
<p>换句话说，爱奇艺会员数量下滑，营收反而实现增长的结果，得益于会员涨价。爱奇艺于去年底开启VIP会员涨价举措，黄金VIP普通包月会员由25元涨至30元，连续包月由19元涨至22元，普通季卡会员由68元涨至78元。</p> 
<p>虽然，爱奇艺首次实现了季度盈利，但未来是否能够持续性盈利，仍存在不确定性。</p> 
<p>一位文娱行业资深人士告诉Tech星球，爱奇艺扭亏为盈一定程度上说明，降本增效的措施有效。但是长视频的核心逻辑还是内容，通过内容拉动会员增长。降低内容成本应该辩证来看，控制内容成本其实意味着对内容的投入减少，长远来看，如果没有内容了，会员也会减少，对应的会员收入也会减少。相当于饮鸩止渴。</p> 
<p>对于首次单季度盈利，爱奇艺内部也没有太大的波澜。一位爱奇艺员工告诉Tech星球，财报发布后，龚宇暂未发布内部信庆祝。在他看来，这种利好消息通常都是跟资本市场挂钩，提振股价会有所帮助。不过对于员工个人而言，除了会员部门可能会有一些更好的奖励机制，其他底层员工并没有实质性的改变。“所以对于个人来讲，会更关心切身利益，我在这里能干多久，盈利是否可持续”。</p> 
<p>不过，爱奇艺盈利的消息，还是给整个处于下行通道的互联网行业带来一抹提振信心的亮色。</p> 
<p>近两年，“爱优腾”（爱奇艺、优酷、腾讯视频）集体勒紧裤腰带，要盈利开始成为长视频平台们的共识。今年3月份，爱奇艺发布2021年第四季度财报时，龚宇曾表示，“今年目标是运营层面盈亏平衡”。流量逻辑、烧钱逻辑开始让位于内容、效率、盈利。</p> 
<p>另外一家长视频平台优酷的数据也出现一些向好的迹象。昨日，阿里发布的2022年一季度财报也显示，优酷日均付费用户规模同比增长14%，季度亏损同比收窄。</p> 
<p>长视频平台终于在十年烧光1000亿元之后迎来拐点，越来越具备盈利的可能性。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/Q8QFfV9I6zORpY4Wzu8zzQ">“Tech星球”（ID:tech618）</a>，作者：翟元元，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            