
---
title: '牛磺酸泡腾片是啥？多家电商平台已下架，全球最大牛磺酸生产商一年营收16亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6519'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 08:04:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6519'
---

<div>   
<p>上海外国语大学一男生在图书馆向女生杯中投放异物，经警方查实为牛磺酸泡腾片。 </p> 
<p>6月12日晚间，上海外国语大学发布通告称，该校一学生在图书馆向另一名学生的咖啡杯投放异物。涉事学生已被公安机关带走调查。6月13日，针对该事件，上海市公安局松江分局发布警情通报。通报显示，涉事男生承认在女生咖啡杯中投放了半片牛磺酸泡腾片，该泡腾片系从网上购买。目前，分局已将相关物证送市局专业技术部门检验，相关调查工作在进一步开展中。 </p> 
<p>目前，多家电商平台已经下架牛磺酸泡腾片。 </p> 
<h2>01 可作为食品添加剂，多用于功能性饮料和奶粉</h2> 
<p>牛磺酸泡腾片，是把牛磺酸、肌醇、维生素B1、B2、B6、烟酰胺等各种功效成分融入泡腾片产品之中，使这些有效成分相互配合，协同作用，促进人体新陈代谢，并调节神经系统功能，从而实现提神醒脑、补充体力、抗疲劳的功效。 </p> 
<p>作为牛磺酸泡腾片的主要成分，牛磺酸是人体中最重要的氨基酸之一，可作为食品添加剂中的营养强化剂。太平洋证券研报显示，牛磺酸是一种含硫氨基酸，分子式为 C2H7NO3S，是一种无臭、微酸味的白色针状晶体或结晶状粉末，其化学性质稳定、溶于水。牛磺酸是调节机体正常生理活动的活性物质，具有消炎、镇痛、维持机体渗透压平衡和正常视觉功能、调节神经传导、保护心肌细胞、增强机体免疫能力和细胞膜抗氧化能力等广泛的生物学功能。 </p> 
<p>6月13日下午，时代财经走访深圳线下多家药店，相关店员表示，店内与牛磺酸相关的产品有眼药水、咀嚼片和软胶囊，并没有牛磺酸泡腾片。 </p> 
<p>时代财经在淘宝上搜索发现，“牛磺酸泡腾片”一词后带有“拍摄”“女用”“听话”“女性保健品速效”等关联词汇，产品页面多与维生素相关。而在京东上，当“牛磺酸泡腾片”一词后加上“女性”词汇后，则出现“峰波诱惑固体饮料”“速效”等关键词的产品，售价在148～300元不等。 </p> 
<p>据媒体报道，6月12日晚在多家电商平台上搜索过“牛磺酸”，均能搜索到商品名称中多含有“女性专用”“速效”“保健品”等词汇的产品，商品图中也多见女性图片，部分商家还使用较为露骨的文字与图片进行低俗的宣传。当13日再次在电商平台打开此类相关“收藏”商品时，不少显示“已下架”或“商品过期不存在”。 </p> 
<p>针对网上关于牛磺酸泡腾片是否具有提高女性性欲作用的疑问，上海一妇产科主治医师对时代财经明确表示，牛磺酸泡腾片没有提高性欲的作用。 </p> 
<p>在微博上，有网友表示，自己此前对牛磺酸的了解来自于养猫，“养猫的都知道买猫粮猫罐头要看牛磺酸含量，喂生骨肉或纯肉猫饭要按量加牛磺酸”。 </p> 
<p>大多数猫粮产品都含有牛磺酸成分，而除猫粮之外，一些人类食品与药品中也有牛磺酸的身影。 </p> 
<p>永安药业（002365.SZ）2021年6月17日回复投资者提问时称，据不完全统计，牛磺酸用量在食品饮料行业约占50%，宠物食品行业约占30%，饲料行业约占10%至20%，药品及其他领域用量相对较小。牛磺酸是人体内具有多种生理功能的氨基酸，在人体内起重要作用。因此，它作为一种优良的食品添加剂，目前正日益广泛地应用于食品和饮料行业中，如婴幼儿食品、豆制品、乳制品、营养品及饮料等。 </p> 
<p>有研究表明，牛磺酸对婴幼儿的健康发育有至关重要的作用。美国、日本等多个国家已规定在婴幼儿食品中必须添加牛磺酸，国外对牛磺酸的整体需求一直呈逐年递增态势。 </p> 
<h2>02 国内市场需求增长潜力巨大</h2> 
<p>在国内，随着经济的发展与市场的变化，以牛磺酸为主要添加成分的功能性饮料也占据一席之位，如红牛、乐虎、东鹏、娃哈哈、力保健等。 </p> 
<p>永安药业招股书披露，全球牛磺酸产能主要分布在中国，日本少量。其中日本Taisho、Sogo 和Honjo共3家合计年产量约为5000吨，2008年中国牛磺酸产量为33800吨，而当年全球牛磺酸需求量约为39000吨。 </p> 
<p>永安药业主要从事牛磺酸产品的研发、生产和销售，是全球最大的牛磺酸生产商，现有牛磺酸生产能力5.8万吨/年，占50%左右的市场份额。年报显示，公司生产的牛磺酸产品约80%出口世界各地，为红牛、雀巢、可口可乐等世界级公司的重要供应商。 </p> 
<p>兽药信息资讯显示，2020年，全球牛磺酸需求量约65000吨，同期，永安药业最大产能约合58000吨，市场中仍有远大富驰、江苏远洋、江阴华昌等企业。 </p> 
<p>在今年4月披露的投资者关系活动记录中，永安药业表示，随着人民生活水平的提高、保健意识的增强以及对牛磺酸功效的不断了解，国内牛磺酸在食品、功能饮料等方面的需求稳步增长。近年来国家对抗生素添加的限制，饲料也开始添加牛磺酸，水产饲料应用增长明显。可以预见，牛磺酸在国内市场需求增长潜力巨大。 </p> 
<p>生意社显示，截至6月13日，牛磺酸的最新报价为26000元/吨，即26元/公斤；而2021年价格区间则在16～27元/公斤。 </p> 
<p>永安药业4月24日在投资者互动平台表示，牛磺酸市场主要以价格竞争为主，属商业机密，公司暂无法对外披露价格信息。牛磺酸价格走势由市场需求、生产成本、海运条件等多种因素决定，其价格具有一定的波动性。今年以来牛磺酸价格较为稳定。 </p> 
<p>财报数据显示，2021年，永安药业实现营收15.65亿元，同比增长33.47%；归母净利润1.11亿元，同比增长5.55%。6月13日，永安药业报收12.18元/股，涨1.75%，总市值35.89亿元。 </p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ4OTIyMQ==&mid=2247500698&idx=1&sn=dfab837a8394f0b5efeeafbc819dcec5&chksm=e9adb430deda3d263fa2ba705e773f997f875707479a3013267e8e0c931996805ba68767b0b9#rd">“时代财经APP”（ID：tf-app）</a>，作者：张婉莹，编辑：朱白，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            