
---
title: '理想终于不缺_芯_了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3420'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 02:30:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3420'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：本文来自微信公众号 </span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYxMTYyNA==&mid=2247501324&idx=1&sn=66cb4a59bfa8b6d5946a8f2ff6785677&chksm=eb95dccbdce255dd923b03c53a8c1503e95e6a1c069629abc986defe7a68809799410f2b7338#rd" style="letter-spacing: 0px;" rel="noopener noreferrer nofollow">“东四十条资本”（ID：DsstCapital）</a><span style="letter-spacing: 0px;">，作者：李彤炜，36氪经授权发布。</span><br></p> 
<p>投中网获悉，日前，理想汽车投资成立了一家半导体公司。</p> 
<p>这家半导体公司叫苏州斯科半导体，由理想汽车关联公司——北京车和家汽车科技有限公司与湖南三安半导体有限责任公司共同持股，注册资本3亿元。该公司的法定代表人是许勇辉，经营范围含电力电子元器件、半导体分立器件制造销售；电子元器件制造等。</p> 
<p>这是理想汽车布局SiC芯片的一个重要举动。在全球缺芯潮愈演愈烈的情形下，芯片已是新能源汽车的兵家必争之地，SiC芯片又在新能源车企中占据什么样的地位？</p> 
<p>竞争之地，各家车企纷纷角逐。不仅是理想汽车，前有特斯拉作为先行者，后有小鹏、蔚来、上汽、一汽、丰田、本田等，车企们都不愿在此处落后。</p> 
<h3 label="二级标题">意在何处</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">这是理想汽车风险最小的选择。</span></p> 
<p>此前，据国家市场监督管理总局反垄断司官网中经营者集中简易案件公式披露，车和家与三安半导体设立合资公司，车和家持股比例70%，三安半导体持股比例30%。</p> 
<p>三安半导体是什么来头？它主要从事SiC衬底、外延、芯片相关半导体材料的研发、生产和销售业务，背后是三安光电股份有限公司（简称：三安光电）100%的控股子公司，后者是中国最大的LED外延片和芯片制造商，已在国内主板上市。</p> 
<p>由此推测，理想汽车与三安半导体此次设立合资公司是为了联手布局车用SiC芯片、模块市场。</p> 
<p>什么是车用SiC芯片？它在新能源汽车中又占据什么样的地位？</p> 
<p>SiC芯片指碳化硅，明确来讲，它是新一代半导体——第三代化合物半导体的重要基础材料，是第三代半导体产业的关键。部分西方发达国家对中国实施严格禁运，也制约了国内半导体行业的发展，这样一来，我国实现国产替代的需求越来越旺盛。</p> 
<p>碳化硅功率器件的特点是——耐高压、耐高温、低损耗等性能，可以有效满足电力电子系统的高效率、小型化和轻量化等需求，在新能源汽车、光伏发电、轨道交通、智能电网等领域有明显优势。</p> 
<p>用在新能源汽车身上呢？</p> 
<p>相比传统Si材料，SiC材料可以帮助新能源汽车延长续航里程、缩短充电时间。新能源汽车比传统燃油汽车对半导体元器件功率的要求更高，用量也要多出几倍。</p> 
<p>通用汽车公司副总裁希尔潘·阿明说：“电动汽车用户正追求更长的续航里程，我们把碳化硅视为电力电子设计中的一种重要材料。”</p> 
<p>广汽埃安新能源汽车有限公司技术中心经理湛绍新也说过：“功率半导体是新能源汽车有别于传统燃油车的重要零部件，每台电动车大约需要配备90-100个，如果是四驱系统则需求量还要再增加50%，功率半导体在整车半导体中的价值量占比约60%。而碳化硅主打的性能就是高压和高频，进而衍生出耐高温和大功率的特点，对于整车来说可以提高能量转换效率以及使系统体积小型化。”</p> 
<p>还有一点，每辆新能源汽车使用的功率器件价值约在700美元到1000美元。使用碳化硅衬底材料，可以为新能源汽车节省大量成本。</p> 
<p>三安光电作为龙头企业，理想与它合作成立合资公司，必然有更强的溢价能力，成本更低，风险更低，效率还有保证。最重要的，是可以保证未来理想汽车上源源不断的用量。</p> 
<p>理想汽车创始人、董事长兼CEO李想曾说，碳化硅电驱系统是理想汽车高压纯电平台的四个核心技术之一。看来，李想重视SiC芯片在理想车型上的应用，大有势在必行之势。</p> 
<p>纵观整个新能源车企市场，不仅理想在加速布局，其他车企，哪一个不在此地加速竞争？</p> 
<h3 label="二级标题">用力角逐</h3> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">全球缺芯潮不断蔓延，各种原材料短缺的问题一直存在。各车企玩家们为了提前应对这些难题，只有各出奇招。</span></p> 
<p>归根结底，SiC器件非常适合用于电动汽车的电源设计，车企们又怎么不会惦记这个香饽饽？</p> 
<p>据估算，仅SiC电机控制器功能安全产品的未来需求产值就达到一年2亿元。</p> 
<p>严格意义上，从发展历史上讲，特斯拉依然是碳化硅芯片使用的先行者。自特斯拉之后，各家车企纷纷下场。</p> 
<p>2016年4月，特斯拉打响了SiC MOSFET的第一枪，至此，SiC不仅成为半导体厂商激烈涌进的热门赛道，同时也在加速进入汽车。</p> 
<p>2018年，特斯拉在Model 3中首次将IGBT模块换成了碳化硅模块。使用下来，在相同功率等级下，碳化硅模块的封装尺寸明显小于硅模块，并且开关损耗降低了75％。换算下来，系统效率可以提高5％左右。</p> 
<p>之后，特斯拉推出的Model Y的动力模块后轮驱动也采用SiC MOSFET。2021年6月11日发布的新款Model S Plaid，成为全球最快的量产车型，其逆变器继续采用碳化硅技术。</p> 
<p>特斯拉Model 3的成功，在汽车与芯片行业掀起轩然大波，也催生了一系列对SiC芯片的应用和开发。</p> 
<p>就这样，比亚迪、蔚来、小鹏、理想、北汽新能源、上汽、丰田、本田、现代、长城、吉利、广汽、一汽、奇瑞等纷纷在自家车型上实践SiC产品。</p> 
<p>市场好不热闹，有自建生产线的，有运用投资方式的，还有像理想这样成立合资公司的。</p> 
<p>在自建生产线这条路上，比亚迪走得比较早。</p> 
<p>2020年底，比亚迪宣布自研碳化硅芯片，它在2021年5月扩建了模块生产线。2021年8月11日，比亚迪汉的第100000辆新车的电机控制器首次使用它自主研发制造的高性能碳化硅功率模块。</p> 
<p>蔚来也采用了自研的办法。2021年10月的消息，将自研一条SiC功率模块实验线，新增若干测试设备。</p> 
<p>除了自研的方式，车企们最常用的方式还是投资。</p> 
<p>值得一提的是，上汽、小鹏等投资SiC衬底龙头天岳先进，2022年初，天岳先进已在科创板上市，成为碳化硅首家上市公司，更是此产业中的龙头企业。</p> 
<p>北汽投资的北京安鹏行远新能源产业投资中心（有限合伙）也投资了SiC半导体企业上海瞻芯电子科技。瞻芯电子主要提供的是以SiC功率器件、SiC驱动芯片、SiC模块为核心的功率转换解决方案。</p> 
<p>2021年11月30日，上汽集团与旗下市场化私募股权投资平台尚颀资本共同出资5亿元，完成对国内领先车规级芯片及SiC功率器件生产企业积塔半导体的A轮投资。</p> 
<p>值得一提的是，在2021年初，尚颀资本还参与投资了上海瀚薪，布局SiC赛道。上海瀚薪科技是一家致力于研发与生产第三代宽禁带半导体功率器件及功率模块的高科技企业。</p> 
<p>还有长城汽车，2021年12月，长城汽车入股SiC衬底企业同光股份的消息获得业界广泛关注。据悉，2021年9月，同光股份的“年产10万片SiC单晶衬底项目”已投入运行。</p> 
<p>当然，还有像理想一样成立合资公司的。</p> 
<p>2021年5月18日，一汽集团合资企业苏州亿马半导体的碳化硅模块项目正式投产，一期投资 2 亿元。</p> 
<p>还有吉利汽车，2021年5月，吉利与芯聚能半导体、芯合科技等，合资成立了广东芯粤能半导体有限公司，以布局车规级功率半导体。芯粤能位于广州市南沙，是一家面向车规级和工控领域的SiC芯片制造和研发的芯片代工公司。</p> 
<p>很快，SiC成为群雄逐鹿之地，布局者们覆盖了汽车产业和半导体产业的所有环节。</p> 
<p>而理想此次的选择，也早有征兆，与龙头企业成立合资公司是它在SiC这一兵家必争之地的一个重要选项。很显然，安全、合理、有保障。</p> 
<p></p>  
</div>
            