
---
title: '电子烟监管试点20天：供应平稳，囤货兴起'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8096'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 07:47:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8096'
---

<div>   
<p>4月起，电子烟监管试点工作正式在广东惠州、福建厦门铺开。4月3日，有部分惠州的电子烟商家收到了烟草公司运送的第一批货，并拍照记录下这一极具历史意义的一刻。</p> 
<p>相关资料显示，电子烟监管试点工作将一直持续到6月底，换句话说：<strong>6月份之后，电子烟相关监管新政有可能在全国范围内全面铺开——留给行业的“缓冲期”很短暂。</strong></p> 
<p>近期，很多非试点城市的电子烟商家也都想了解，监管试点、试行规定对于商家经营的真实影响。至于广大的电子烟民，则更关心“口粮”的供应及价格走势。</p> 
<p>目前，惠州与厦门的电子烟监管试点工作已经步入第三周，参与试点的商家经营情况如何，是否给其他城市打了一个“样板”？在商家眼里，未来电子烟行业的前景又将出现哪些变化？</p> 
<h2><strong>电子烟有“名分”了，商家却喜忧参半？</strong></h2> 
<p>“已经跟烟草公司拿了两次货，价格和之前是一样的。”</p> 
<p>璐璐是惠州大亚湾一家“悦刻”电子烟的加盟商。<strong>从四月开始，作为第一批电子烟监管试点的商家，她开始向烟草公司下单、拿货。发现货源“衔接”顺利，拿货价格稳定之后，她也打消了此前的一部分顾虑。</strong></p> 
<p>两年前电子烟“断网”后，几乎所有品牌都开始布局线下实体门店。与不少线下的加盟商一样，璐璐也是在一年多前涉足电子烟线下零售业务，“电子烟这东西是很难戒的，加上电商不能卖，当时我以为开店会很赚钱。”</p> 
<p>但在之后的日子，她见证了电子烟监管的逐年收紧。尤其在烟草专卖法实施条例正式将电子烟纳入烟草管理范围之后，有不少电子烟商家都认为，这个行业快黄了。</p> 
<p>从今年开始，她周围有一部分看不到前景的加盟商，都陆续退出了行业。而像璐璐一样继续经营的商家，似乎也心里没底，“直到试点的消息发布，烟草公司开始摸底了，我心里才踏实了点。”</p> 
<p><strong>她向懂懂笔记透露，目前正式由烟草公司统一供货，意味着电子烟的身份将不再模棱两可，而是作为一类正规烟草产品，得到了国家烟草监管部门的充分认可。</strong>“之前有行业解读，说电子烟要取缔和消失，真的好吓人。”如今，烟草公司统一向加盟商提供产品，一些过度的解读、传闻自然也不攻自破。</p> 
<p>璐璐暗自庆幸，自己没有在电子烟行业的至暗时刻撤柜离场。如今，她也算见证电子烟得到正式认可的重要时刻，成为了监管试点中的一员，<strong>“跟烟草公司拿货，按需下单、简单扼要，没有以前经销商的套路了。”</strong></p> 
<p>只不过，和许多加盟商一样，璐璐一方面希望行业监管试点成功，还电子烟一个“名分”，有利行业的发展。但另一方面，她又不想试点太顺利，害怕新的经营授权、供货模式会全面铺开。</p> 
<p>“你知道吗，很多传统烟酒行已经在观望，要分电子烟一杯羹呢。”</p> 
<p>璐璐无奈地说道，<strong>以往电子烟属于电子产品，烟酒行要销售电子烟，需增加营业执照许可经营范围。可如今，电子烟属于烟草制品，烟酒行理论上是可以拿货销售。</strong></p> 
<p>一旦打破了电子烟、传统香烟间的授权边界，行业竞争或将变得激烈，她觉得这对于电子烟加盟商、专营店显得很不公平。</p> 
<p>“毕竟相比电子烟商家，传统的社区烟酒行拥有大量存量烟民，转化电子烟消费似乎更容易嘛。”璐璐甚至担心，烟酒店铺会利用距离优势，抢走专营店的客户，“我建议电子烟、香烟两张证，分开授权分开经营，才能良性发展。”</p> 
<p>可见，电子烟监管试点为电子烟“正名”，让电子烟商家有了经营下去的希望。但与此同时，商家也开始担心要面临着新的行业竞争、新的挑战。</p> 
<p>那么，这些担心是否是杞人忧天？</p> 
<h2><strong>试点打破了品牌“排他”限制</strong></h2> 
<p>“现在试点期间，悦刻、<a class="project-link" data-id="1678511134749705" data-name="柚子" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e35b2e5bf57a4f77811ee7f419ac5c83_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678511134749705" target="_blank">柚子</a>、小野品牌的电子烟都能拿了，我觉得是好事。”</p> 
<p>阿沁在惠州惠城经营着一家“YOOZ（柚子）”体验店。她告诉懂懂笔记，<strong>目前监管试点的电子烟品牌有三家，分别是悦刻、YOOZ、小野，商家可以自主、自由地选择拿货的品牌。</strong></p> 
<p>因此，自从监管试点开始之后，她除了订购YOOZ的产品之外，还搭配了一部分悦刻的产品尝试着销售。在她看来，相比另外两家电子烟品牌，悦刻的市场占有率最高，不妨试着卖卖看。</p> 
<p>“因为拿了悦刻的货，最近这两周生意确实比之前要好一些。”阿沁坦言，由于店里同时供应YOOZ以及悦刻的产品，因此除了原有YOOZ的顾客光顾，也吸引了一些悦刻的顾客就近购买。</p> 
<p>相比经营单一品牌电子烟的时期，目前店里单日的营业收入，大约有 20% 左右的增长。<strong>同时，由于监管试点允许商家拿货时混搭品牌，企业也不能以“排他”原则，限制商家去“遵守”加盟的规定。</strong></p> 
<p>可见，对于加盟小众电子烟品牌，以及销量有限、顾客有限的商家而言，拿货时可选择搭配主流品牌产品，无异乎是“雪中送炭”。此举提振了店铺低迷的经营收入，扩张了新用户群体。</p> 
<p>同样，拿货时混搭品牌的也不只是经营小众品牌的商家。在厦门集美经营一家“悦刻”电子烟体验店的Joe告诉懂懂笔记，他最近也拿了一些YOOZ、小野的电子烟产品，搭配着销售。</p> 
<p>“谁会嫌钱赚得多嘛，我也想看看能不能开拓下柚子、小野的顾客咯。”自从他将“店内有售YOOZ、小野”的手写灯牌挂在体验店外，每天也都会有YOOZ、小野的用户上门光顾。习惯购买单一品牌电子烟的顾客，甚至会购入店里其它品牌的小烟尝鲜。</p> 
<p><strong>这对于加盟头部品牌且销量不错的电子烟体验店而言，也是一笔意外的小收入，监管试点打破了拿货的“排他性”，可谓是“锦上添花”。</strong></p> 
<p>Joe向懂懂笔记透露，一开始他认为电子烟行业监管政策收紧，势必会影响到零售终端的经营。但从目前试点的情况看，新政对于商家、终端体验店的实际影响并不大。“混搭拿货”打破了品牌垄断，相关生产企业或将面临新的竞争与洗牌。</p> 
<p>与此同时，随着监管试点深入，加上电子烟国家标准将于 10月落地，试点城市的电子烟体验店也开始“未雨绸缪”了。</p> 
<h2><strong>涨价疑团再起，商家满仓囤货</strong></h2> 
<p>“传闻电子烟要涨价，应该是空穴来风哦。”</p> 
<p>厦门湖里一家电子烟门店的经营者小钟告诉懂懂笔记，去年底，烟草专卖法实施条例正式将电子烟纳入烟草管理范围之后，周围的不少商家、经销商便开始猜测，条例一旦实施，电子烟将会迎来涨价潮。</p> 
<p>他认为：<strong>纳入烟草管理范围之后，电子烟极大可能将会由烟草公司向终端零售商家供货，取代每个区域、城市，各级品牌的代理商，但是其中的管理费用、分销成本并不会因此减少。</strong></p> 
<p>“而且纳入烟草监管范围，电子烟还面临着一个税收的问题呢。”小钟表示，电子烟原本属于一般电子消费品，征收的税率也相对较低，若开征烟草消费税的话，税率很可能会达到40~45%。</p> 
<p>换言之，电子烟商家向烟草公司拿货的价格，可能会随之上涨。毕竟，国内烟草消费税的征收主要在香烟制品的生产、批发环节，“我觉得电子烟拿货价、零售价上涨，估计只是时间问题。”</p> 
<p>小钟透露，<strong>尽管目前试点城市烟草公司供货的价格仍未上涨，但商家都有共识，若试点成功、监管全国铺开，电子烟开征消费税后引起的涨价，也在所难免。</strong></p> 
<p>因此，包括小钟在内的不少商家都趁着目前烟草公司供货价格平稳，开始大量囤电子烟及烟弹产品。小钟甚至为了大量囤货，还四处去筹措资金，“现在大家都是满仓拿货，一旦涨价了，就能小赚一笔。”</p> 
<p>除此之外，10月1日实施的电子烟强制性国标，规定电子烟不得有烟草以外的口味，也使得很多商家趁机囤积烟弹，尤其是具有“果味”的烟弹产品。</p> 
<p>有试点城市的电子烟商家向懂懂笔记透露，<strong>由于目前试点的规则，只规定关闭试点城市品牌经销商的供货渠道，并不回收商家的库存，因此商家之前囤积的口味烟弹也开始惜售。</strong></p> 
<p>更有甚者，由于目前订货量限制的原因（据悉惠州烟弹订货量最高为1000盒，每款口味最多20盒；厦门订货量最低为每款5盒，悦刻、小野最高20盒，YOOZ最高30盒），因此部分商家在囤积口味烟弹时，都是以个人的名义，从周边未试点的城市经销商那里去拿货、串货。</p> 
<p>这种现象，导致手握大量现货的经销商在全国监管铺开之前，出现了出货量加大，库存压力骤降的现象，也使得更多“果味”烟弹产品呈现出囤积、囤货问题。</p> 
<h2><strong>【结束语】</strong></h2> 
<p>可以说，目前电子烟行业启动监管试点，对行业内的商家而言反而是件好事。监管政策落地，意味着电子烟的“身份”尘埃落定——只要符合强制性国标的产品，均可在烟草监管范围内合法销售。只是在试点推动时期，行业内的一些问题甚至乱象需要各方警醒，不要因为一些“短见”影响电子烟行业步入良性发展期。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcwODk1NQ==&mid=2648056753&idx=1&sn=816cf90dc5b6a84b01be72d33cfb56ea&chksm=be6226058915af13f6baf82f62dc69b0fb3f7fa218a1ca110b81def22993c19a271d98bd25c6#rd">“懂懂笔记”（ID：dongdong_note）</a>，作者 | 神乐，编辑 | 秦言，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            