
---
title: '电子游戏股疫情红利快结束了，哪家公司还值得买'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3813'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 23:58:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3813'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;">2020年疫情暴发后，全球各国政府纷纷出台封锁令，大量居家隔离的人群因为没有太多事可做而转向了互动娱乐，给电子游戏公司的业务带来极大的提振。但分析人士指出，随着放松美国限制措施，电子游戏公司接下来的表现会出现参差不齐的情况，艺电(Electronic Arts, EA)等公司的表现可能会好于Roblox (RBLX)等公司。 </span></p> 
<p>BMO Capital Markets分析师杰里克·约翰逊(Gerrick Johnson)近日对疫情过后电子游戏公司的表现做了预测。他把艺电的股票评级从“与大盘持平”上调至“跑赢大盘”，把目标价从150美元上调至168美元（编者注：艺电7月16日收于143.10美元）。约翰逊说，在他研究分析的所有电子游戏公司【其中包括动视暴雪(Activision)、Take-Two和Zynga (ZNGA)】里，艺电是最便宜的。</p> 
<p>从约翰逊的分析模型来看，艺电的估值低于动视暴雪、Take-Two和其他公司，按2023财年预期每股收益计算的市盈率为18倍，而其他公司的市盈率为23倍。</p> 
<p>约翰逊看好艺电的逻辑包含三个主要组成部分。首先，虽然美国放松了很多限制措施，但艺电的许多国际市场（包括亚洲）仍在实施疫情相关限制措施。</p> 
<p>其次，艺电的特许业务实力很强，尤其是稳步增长的Apex Legends游戏。约翰逊的团队目前预计，艺电特许业务2022财年的预订额将达到7.4亿美元，同比增长18%，高于他之前的预期6.2亿美元。2021年艺电的体育游戏也有望有出色表现。</p> 
<p>最后，艺电采取了一些重要措施提高来夯实其手游业务的实力。2021年早些时候，该公司以24 亿美元收购了Glu Mobile，借此获得了一些游戏业务，同时还获得了了解手游业务的专业人才。2021年6月，艺电还称计划以14 亿美元现金从华纳(WarnerMedia)手中收购手游发行商Playdemic。</p> 
<p>不过，在封锁措施逐步取消之际，并非每家电子游戏公司的股票都会上涨。</p> 
<p>Benchmark分析师麦克·希基(Mike Hickey)近日开始跟踪研究网上电子游戏平台Roblox，他给予该股“卖出”评级，目标价75美元（编者注：Roblox 7月16日收于77.56美元）。</p> 
<p>希基称赞该公司为“投资者提供了一个独特而引人注目的投资机会”，并指出疫情让更多消费者认识了Roblox及其产品。 </p> 
<p>但希基指出，2020年Roblox的预定额激增了171%，远高于2019年39%的增幅，这说明该公司业绩的改善对疫情期间出现的大量新玩家的依赖较大，他对这些新玩家能否继续为该公司创收持谨慎态度。</p> 
<p>希基警告称，随着美国的限制措施放宽，新玩家数量可能会减少。此外，由于Roblox的许多用户都是儿童，当其他活动恢复正常时，他们的父母可能会减少在Roblox平台上的支出。</p> 
<p>根据希基的分析模型，Roblox目前的企业价值超过了艺电和Take-Two的总和。他称，Roblox 目前股价是其企业价值的18倍，而竞争对手的这一倍数为5倍。</p> 
<p>自2021年早些时候直接上市以来，Roblox的股价较参考价格上涨了88%，而艺电股价基本持平。相比之下，标普500指数同期上涨了17%。</p> 
<p>版权声明：<span style="letter-spacing: 0px;">《巴伦周刊》(barronschina)原创文章，未经许可，不得转载。英文版见2021年7月13日报道“In the Reopening, Some Videogame Stocks Are Looking Better Than Others”。</span></p> 
<p>（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247507487&idx=3&sn=072c9317c28fab01be1719c03600990f&chksm=fceb6d69cb9ce47f145b3ebfc79fd5332d6e0207b491e17b08dbf71e8e4c0df49684687f2448&scene=27#wechat_redirect">“巴伦周刊”（ID:barronschina）</a>，作者：麦克斯·A·切尔尼，编辑：郭力群，翻译：北辰，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            