
---
title: '疫情影响下，没有_躺平_的投资人'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8392'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 04:45:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8392'
---

<div>   
<p>因为身处上海，柳丹已经被封闭了7周，作为鼎晖投资的高级合伙人，几乎每天十多个小时的线上会议把时间安排的满满当当。“项目虽然看的很多，但是真正出手的时候确实心里有些没底。”因为没有实地调研过。“疫情对于投资行业同行们最大的打击主要是对于募资、投资和投后交流的限制，以及行业运营受阻方面的影响。”</p> 
<p>疫情影响下，投资人现在面临最大的问题是“人根本出不去。”</p> 
<p>形式逼人，很多投资人已经习惯了远程看项目。“虽然线下交流受到影响，但是如果线上聊到好项目，也会很快给TS。”九合创投创始人王啸对融资中国表示。</p> 
<p>所以，大部分机构投资人并不是简单的“躺平”。生活在继续，投资也在继续，交易也在继续，虽然艰难了许多。</p> 
<h2 label="一级标题">01 <strong style="letter-spacing: 0px;">“破而后立的新投资逻辑时代”</strong></h2> 
<p>相比于前几年的大开大阖，对于现在风声鹤唳的创投市场，投资人普遍“谨慎”和“理性”了许多。这种谨慎和理性，更多的来自于对于这个行业的前瞻性思考。</p> 
<p> “全部归咎到疫情也不合适，毕竟已经是第三年了，现在更多是二级市场的负面情绪传导，疫情只是起了推波助澜的作用。”柳丹表示。</p> 
<p>当前A股下跌，一二级市场估值倒挂严重，对于创投行业而言，募投管退都会受到影响，但影响最大的一定是募资端。中科创星创始合伙人米磊认为：“随着疫情反复的影响，企业端的业绩也在下滑，投资圈整体都在放缓投资节奏。很多后期项目估值都太高，包括IPO项目上市后还破发，也导致一些之前高估值的项目开始自降估值，有的甚至降到7成或者6成，这样也让市场更加恢复理性。”</p> 
<p>“投资行业与实体经济之间是紧密的鱼水关系，疫情对于实体经济的打击显而易见，对于投资行业，不能随时随地出差看项目只是表象之一，实体经济更是投资行业的主要出资来源，源头出现问题直接导致循环不畅，这是对于投资行业最大的打击。”榆煤基金总经理秦笙表示。</p> 
<p>“无论是否处于疫情当中，募资始终是投资机构面临最难的环节，痛点也很显而易见：1）投资策略趋于同质化（Pre-IPO投资策略为主）；2）较长的退出周期；3）较低的DPI回报；4）难以提供有力的产业赋能。1）和2）是PE/VC行业的共性特征；3）是投资能力的具体表现；4）是投资机构的核心竞争力之一，也是能否投资优质项目、助推项目发展、协同LP资源、获得超额收益的关键要素。”</p> 
<p>从去年下半年开始，估值倒挂和二级市场破发成为了新常态，彼时新的询价制度改革落地，加速了新股发行定价市场化进程，持续多年的“新股不败”神话被逐渐打破，从此新股破发现象越来越普遍。二级市场历来命运多舛——2013年的“钱荒”、2015年的清理场外配资、2018年的中美贸易摩擦、2020年初的新冠疫情蔓延……但这些曾引发一时恐慌的“大事”都没有此次影响深远。</p> 
<p>因为，“新股大面积破发背后所揭示的市场信息，要比破发本身更严峻。”</p> 
<p>现在，哪只新股没有破发都能成新闻。而这对一级市场信心的打击是致命的。传导到一级市场，就是投资人终极迷茫——B轮都要亏!更深层的意义在于，一个上市后没有成长性的企业，资本的意义在哪里？这极大的打击了众多PE/VC的存在感。</p> 
<p>“投资行业最大的难题是看天吃饭，已经上市项目估值大幅回落，严重影响投资回报率。如果二级市场长期低迷，上市了也退不出来，LP出资能力就会快速枯竭，募资难投资难很快会重现。” 华睿投资董事长宗佩民表示。</p> 
<p>对于宗佩民的说法，柳丹认为，行业真正的难题是信心的缺失，不安感的增强。“二级市场不利情况下，大家做投资决策时有顾虑，即使大家都相信市场到底了会有反弹，后面资产价格会回来，现在是好的投资节点，但很难做到想法和行动一致。”</p> 
<p>“行业热一阵冷一阵是正常的，问题的根源在于二级市场，在于退出机制的通与不通。二级市场治理不好，不仅仅是创投要衰竭，各行各业都会萧条。”上述投资人表示。</p> 
<p> 裹挟在当下行情中投资人的内心难免充满焦虑，但对于中国创投这个年轻的行业来说，多一些磨难并非坏事。况且现在的艰难处境在很大程度上也来自于这个行业最初的狂热。这个行业正在被自己的飞来去器所杀伤。</p> 
<p>在前几年，行业过多了透支了投资应有的态度和资金，甚至在某些行业造成了产业的空心化。此轮破发潮中，破发企业涉及多个行业，多集中在半导体、生物医药等热门赛道，这些行业在上市前均受到资本的疯狂追逐，进而将不少企业的估值推向天花板水平。</p> 
<p>同样的，这个行业也有惊人的自愈和自我修复的能力。大部分的投资人已经在反思投资能力和投资策略如何适应新的形势。“在当下，一方面大家在思考发展战略，对内卷和非核心的扩张计划有更理性的收缩布局；另一方面也不再盲目高价挖人大干快上，在人才端的从业和流动上也进入了相对合理通道。”柳丹告诉记者。</p> 
<p>行业中人普遍认为，在行业的低谷，机构要么要有超强的前瞻性研究，要么有强大的资源整合能力，否则很难生存。柳丹认为经过此次的行业周期，未来短期不会再恢复到原先的泡沫高度。“因为原先的估值体系被证伪了，会进入“破而后立”的新投资逻辑时代。”</p> 
<p>这个“破而后立”的新投资逻辑的建立是在行业大洗牌的基础上。</p> 
<p>“投模式创新的时代已经过去，硬科技投资正在强势崛起”米磊表示。</p> 
<h2 label="一级标题">02 <strong style="letter-spacing: 0px;">“To VC”时代落幕了</strong></h2> 
<p>纵然如此，企业的估值并不是一些媒体说的那么不堪，好的项目估值依然坚挺。</p> 
<p>“其实市场上半数的企业还是质量比较不错的，之前更多是由于估值的不可控导致融资困难，合理的下调对于公司融资有利。但也应该看到对于特别优质的标的，展现了更强的抗估值下滑的抵御风险能力。”</p> 
<p>估值下降确实是不争的事实，对于是否抄底，各家有各家的想法。</p> 
<p>宗佩民认为，现在相比于二级市场，一级市场的估值下降的还不够明显。现在出手并不是一个好的机会，他预计二季度一级市场估值会有显著回落。</p> 
<p>王啸也表示，目前市场没有形成普遍降估值的状态。但“项目估值不是我们判断的关键因素。我们主要看项目未来成长空间、退出渠道等，现阶段如果看到潜力大的早期项目，我们还是会果断出手。”</p> 
<p>大多数投资机构选择观望，下单开始显得犹豫。行业中人分析，市场交易的主要障碍还是来自于信心缺失，敢于逆向投资的机构并不多。</p> 
<p>“当然现在出手的过几年看可能就抓住这波机会了，可能是投资机构间行业地位又一波洗牌的起点。”对有长远布局和价值投资理念的投资机构而言，现在是投资的好时候，特别是几年后回顾的时候。柳丹表示。</p> 
<p>榆煤基金总经理秦笙表示，作为长期投资来说，估值体系相对稳定，不会因为短期的估值变动而对投资策略产生重大影响。同时，估值下滑并非PE/VC的投资意愿降低，而是部分企业对于预期盈利的不确定性甚至是下滑预期，对于PE/VC来讲投资难度更大。一味降低估值寻求投资，能够吸引的是投机者而非投资者，对于企业来说也是一种伤害。另一方面我们看到，许多优质企业即使受到疫情影响业绩波动，但并不会贸然降低估值，而是谨慎经营谋求生存。同时，站在许多受到疫情冲击艰难为继的企业角度，建议永远以“活下去”为第一目标。</p> 
<p>与此对应的是，在项目端，前几年一窝蜂的疯抢几乎已经见不到了。在疫情的影响之下，投资圈更加理性，项目端的竞争趋缓，抢项目的情况变得更少。这对于新的创业企业提出了更高的要求。</p> 
<p>王啸说，在现在的情势下，投资机构对项目的要求更高，面对外部环境的不确定性，创业项目需要更切实的商业化落地能力——更快的具备盈利和造血能力。</p> 
<p>米磊也表示“就我们的了解，目前很多投资机构，一是对估值要求越来越高；另外一个，就是投资项目上会、过会越来越难。”</p> 
<p>“对企业而言，活下去最重要，不考虑现金流和盈利性的‘To VC’”时代落幕了”。上述投资人表示。</p> 
<h2 label="一级标题">03 <strong style="letter-spacing: 0px;">“投资一定要回归本质”</strong></h2> 
<p>从披露融资金额和数量来看，2022年医疗健康再次成为风口。这一点不难理解，长久以来，医疗健康领域一直是资本长线关注的重点，特别是在疫情时期，对医疗服务需求的巨量提升。</p> 
<p>是风口就会有猪上天。“合成生物学概念显然被过分炒作了，赛道本身是好的，但很多企业都朝上面扯概念，比如一些中间体或化工的传统公司，原来按PE倍数估值可能都融资困难，只要‘立地转身’套上合成生物学，好像马上就高大上了，可以换一套估值体系了，许多投资机构也挤进来，重演一波泡沫。”某知名投资人向记者表示。</p> 
<p>此外，先进装备、新能源产业链、前沿科技、企业服务依然是投资人关心的对象。</p> 
<p>宗佩民介绍，一季度华睿投资实施了五个项目的投资，两个属于先进装备，三个属于新能源材料。“我觉得很有价值。”同时，一季度内部决策通过了十多个待实施项目，分布在先进装备、新材料、生物医药、汽车电子等方向，都是对相关产业升级有重要作用的硬科技项目。</p> 
<p>王啸也表示，随着计算、数字化渗透到更多行业，多学科交叉的领域将出现新一波的机会。“比如，计算机、半导体、自动化等技术与生物的交叉领域，包括合成生物学、药物研发等，将出现颠覆传统行业的新入局者。在新能源领域，数字化、智能化对能源产业链的改造也是未来十年比较确定性的机会。”</p> 
<p>疫情当下，在科技股受到资金追捧的情况下，有些机构选择避其锋芒，适时调整投资策略。</p> 
<p>“我们在投资策略上的调整升级，一方面是关注更核心技术的领域，现在大家都在看赛道，我们会专注在更硬核的细分领域挖掘项目；另一个，不去做红海竞争，大家都已经看明白的风口领域，项目估值已经很高了，我们的策略是发挥自身对科技懂行、对政策洞察的核心优势，对一些目前关注度没有那么高的科技领域，做前瞻性的布局。”米磊表示。而在投资数量上，“我们今年的投资数量至少会跟去年持平，可能会更多，估计能有六七十家左右。”</p> 
<p>在应对疫情的政策方面，秦笙表示，“此轮疫情，许多医药、核酸、疫苗、抗原、检测等相关企业普遍受益（统称为“受益企业”），但是大量企业遭受前所未有的打击，甚至已经面临生死边缘。受益企业订单来源多为地方政府，建议国家号召受益企业按照合理利润的一定比例共同组成“疫情纾困基金”，支援在疫情当中受到冲击的产业链重点企业，让这些企业活下去，才能保障整个产业链活下去，否则，除了受益企业之外，其他产业链一旦出现危机甚至集体休克，再想抢救难度极高。目前，仅以税收减免、租金补贴、缓偿贷款等措施仍显不足，“疫情纾困基金”是更加直接的调节手段，建议尽快出台。”</p> 
<p>否极泰来，对于任何事物的发展都是如此，创投行业也不例外。那么拨云见日的那一天，回头看看需要哪些思考？米磊表示，从业投资行业近10年，他最大的感受就是，投资一定要回归本质，为科技创新和经济发展服务，这样才会更长久稳健的发展。“如果你相信未来、相信科技、相信中国，进攻是最好的防守”,柳丹表示。宗佩民则用“勿忘投资创新，迎着困难前行”和所有投资人共勉。</p> 
<p>“纵观历史，每次巨大的危机都孕育着更大的机遇。”在这个关键时刻，行业需要中流砥柱，市场呼唤中坚力量。</p> 
<p>而置身其中的每一个投资人，他们曾经创造了历史，必定会再次用投资发现新世界。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Nzk5NA==&mid=2650136109&idx=1&sn=b3d6eda261796a0f31eec81895dceb74&chksm=bea847f889dfceee656c0c7b0ce6db5e3942b9e80abc3ee96fa22857a531a62a260faf7f6d3b#rd">“融中财经”（ID：thecapital）</a>，作者：吾人，编辑：吾人，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            