
---
title: '疯狂引流变现，抖音矩阵号玩法揭秘'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2011'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 00:34:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2011'
---

<div>   
<p>各位村民好，我是村长。</p> 
<p>抖音上做营销有很多种方法，其中<strong>矩阵号玩法简直就是流量收割机。</strong></p> 
<p>村长在付费社群分享案例的时候，也一直和大家强调要重视矩阵号，包括抖音上许多知名的镰刀都在玩矩阵号。</p> 
<p>那么到底什么是矩阵号，矩阵号有没有效果，矩阵号应该怎么玩?我相信一部分粉丝对此并不太了解。</p> 
<p>所以今天村长就以要点式的罗列和大家快速聊聊，关于矩阵号的一些基本内容，希望你也能掌握这种霸屏的流量方式。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong style="letter-spacing: 0px;">01 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">何为矩阵号？</strong></h2> 
<p>矩阵号就是通过创建多个账号，大量更新发布视频，为其产品或服务获得足够多的曝光，满足其销售、服务等成交的玩法。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>02 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号有哪些好处？</strong></h2> 
<p><strong>1、从品牌角度来说</strong></p> 
<p>可以强化用户的信任。无论是你搜索小米手机这样的知名品牌，还是搜索一个刚兴起的网红品牌，当在抖音上出现十几个认证过的账号，用户的疑虑会减少很多。</p> 
<p>就像我们以前去推广产品的时候，用户喜欢性的去公众号、APP搜索我们产品是一样的。</p> 
<p><strong>2、从流量获取角度来说</strong></p> 
<p>一个账号和10个甚至是20个账号产生的曝光效果是指数级的差异。</p> 
<p>之前最典型的案例，当属<a class="project-link" data-id="1678518080615424" data-name="樊登读书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_8b48f7ab42af4c3a8d2d16578144aec7_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678518080615424" target="_blank">樊登读书</a>会了，每个城市的代理都会注册一个，有几百个账号在剪辑、发布他的作品，从而卖读书卡。</p> 
<p><strong>3、从风险性考虑</strong></p> 
<p>这是一个利弊的状态，如果涉及重大违规，相关主体注册的账号就会被一锅端。</p> 
<p>当然单号普通的违规下，其他的账号还能正常发布赚钱。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>03 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号类型</strong></h2> 
<p>记住矩阵号并非要在同一个机构下，也并非要叫同一个名称才叫矩阵号，我们至少可以分为三种矩阵号类型。</p> 
<p><strong>1、同名同领域的</strong></p> 
<p>抖音上围绕曾仕强+相关的国学分享账号有几百个，如曾仕强国学文化、曾仕强国学精髓、曾仕强国学智慧等等。</p> 
<p><strong>2、不同名同领域</strong></p> 
<p>同样是卖国学书籍，有的叫国学修身、国学讲堂、古圣先贤、经典智慧、易经思维等等，但很有可能都是一个人或者一个组织做的。</p> 
<p><strong>3、同一机构产品</strong></p> 
<p>比如小米公司、小米生态、小米智能家居、小米官方旗舰店等等。</p> 
<p>抖音上还有一些比较知名的网红以家族团队出现的，比如宏拓智能、霞湖世家等等。</p> 
<p>还有一些家庭搞笑号，除了主号外，像剧中出现的父母、姐妹、夫妻甚至子女的号都会同时注册吸粉。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>04 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号子母/兄弟模式</strong></h2> 
<p><strong>1、兄弟模式</strong></p> 
<p>可以叫克隆模式也可以产品模式，比如你做一个国学带货号效果不错，就可以批量做十个、二十个。</p> 
<p>再如以产品来划分，如小米手环、小米手表、小米电视、小米手机等账号。</p> 
<p>你如果是做无货源的，也可以做服装号、美食号、图书号等等。</p> 
<p><strong>2、子母模式</strong></p> 
<p>就是有了A才有了B、C、D，比如<a class="project-link" data-id="1678271233635337" data-name="交个朋友" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_637e4419be7a47fca3e279b0e45caf17_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678271233635337" target="_blank">交个朋友</a>就是最典型的子母模式。</p> 
<p>除了罗永浩这个全品类的综合性直播间外，还延伸了酒水、服饰、美妆等系列的账号。</p> 
<p>再如村长刚才提到的霞湖世家，老板出名了以后，视频里面老板的女儿、儿子、助理、保安、产线小妹等，有人气又有带货能力的，全部都开通账号卖货。</p> 
<p>当然，主账号会为这些小号导流，不管是直播还是拍视频都有这些人物的出现，从而实现流量的循环。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>05 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号的测试功能</strong></h2> 
<p>矩阵账号最重要的一个功能就是测试，我不知道各位有没有看到一些影视剧解说号。</p> 
<p>你经常刷到一些电影或者电视剧的片断解说，但往往只有一两集或者重复出现三四集，我们通常叫——一剪没。</p> 
<p>当然还有一些好物分享的账号，里面点进去内容都是乱七八糟的，但有的播放量、销量都高的惊人。</p> 
<p><strong>这些账号就是矩阵号里面一些充当测试的账号</strong>，比如你要卖一个手机支架。</p> 
<p>不清楚哪一个风格类型能有量，所以可以先拿几个号来发一下，测试下效果。</p> 
<p>如果可行，那么其他几个主号就按照这类风格再去拍一下，然后配合投流拉产出。</p> 
<p>一些影视剧解说号也一样，不知道要剪辑的内容到底受不受欢迎，先剪辑几条在其他账号发一下探探路。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>06 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号的变现模式</strong></h2> 
<p><strong>1、赚流量的钱</strong></p> 
<p>比如电影解说号，夫妻情侣号，多一个号的内容播放，就多一份收益。</p> 
<p>网上有博主专门剪辑海外德扑的比赛，有四五个账号，每个视频的播放量都在十几万以上。</p> 
<p><strong>2、赚带货的钱</strong></p> 
<p>一个国学号一天卖10本书，十个号就可能是100本。</p> 
<p><strong>3、赚私域变现的</strong></p> 
<p>还记得村长之前分享过壁纸号、头像号之类的嘛，矩阵号的曝光，最终把流量导入到微信私域做社群、课程、服务等相关的变现。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>07 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号是有门槛的</strong></h2> 
<p>矩阵号尽管有诸多好处，但依然是有操作门槛的。</p> 
<p>并非简单的多注册一个账号就可以了，同样面临着内容创作、起号等诸多流程。</p> 
<p>其一小白新手先<a class="project-link" data-id="1679723499672321" data-name="花时间" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_44e19be8d0b14ba78df0977d90a08a39_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679723499672321" target="_blank">花时间</a>做好一个账号</p> 
<p>其二矩阵号也是要花钱的，比如手机设备、店铺押金、投流等等。</p> 
<p>其三很多人可能一天一个号只能做到一更，如果同时运营三四个号，对内容创作要求是极高的。</p> 
<p>其四如果真想做矩阵号，建议先选择简单的业务入手，比如<a class="project-link" data-id="1678261795009536" data-name="书单" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_6eefdb3f61664dfdbbaea8232bf0ce8d_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678261795009536" target="_blank">书单</a>号的内容创作是相对简单的。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>08 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">传统业务也可以做矩阵号</strong></h2> 
<p>做矩阵号不是互联网业务的专属，线下许多传统业务做矩阵号反而是有天然优势的。</p> 
<p>以本地房产、汽车销售为例，一个销售一个抖音，一个公司里面就有了好几个了。</p> 
<p><strong>尤其是对四五线城市的公司来说，哪怕只有两个号在发布和直播，同城的曝光效果已经是极好了。</strong></p> 
<p>当然有的公司可能觉得强迫员工发抖音不太合适，那完全可以换一个思路，直接给奖励。</p> 
<p>但凡开通抖音号，发布作品，以点赞、发布数量、粉丝数，引流等维度考核，<strong>不惩罚只奖励，做得越好奖励越多。</strong></p> 
<p>公司提供设备、场地、人员、培训等相关的配合，对于婚庆、酒店、餐饮、租车、美妆、服饰、家电等业务都有很好的推广效果。</p> 
<p>如果你是企业老板，不妨去试试。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>09 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">矩阵号起死回生</strong></h2> 
<p><strong>不是每一个矩阵号都可以持续有流量和出单的，每一个矩阵号都有自己的使命或者叫生命周期。</strong></p> 
<p>那这些号怎么办？当然是直接注销了！</p> 
<p>和大家分享我们做书单矩阵号的玩法，卖一本国学书搞了50多个号，持续更新搞了两年了，后面带货效果越来越差了。</p> 
<p>怎么办？</p> 
<p><strong>直接把不出单或者出单少的号，全部注销，然后再重新起名。</strong></p> 
<p><strong>把以前剪辑过的内容重新修改一下，再次发布。</strong></p> 
<p>这就是为什么，你在一两年前看到的内容还能再次看到。</p> 
<p>大家去思考一个逻辑就对了，比如一个做番茄炒蛋的视频是2018年拍的，我2022年再重新拍一遍，你觉得抖音会优先推荐哪一个呢？</p> 
<p>把这个道理想明白的，就知道起死回生的账号玩法背后逻辑了。</p> 
<p>关于矩阵号还有很多操盘的细节，村长后续再和大家分享。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTI2MTQyMg==&mid=2653499201&idx=1&sn=e6388c56d8aef6cbc4ed50fb945e349a&chksm=f37b5ac0c40cd3d6dae92ea45076afb2dac0e4248a96f30db54aab1c2396f65663f0453ad9d5#rd">“十里村”（ID：shilipxl）</a>，作者：村长住在十里村，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            