
---
title: '百奥赛图三闯IPO，_有病_老鼠催生百亿生意'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5620'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 22 May 2022 08:47:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5620'
---

<div>   
<p>你敢相信吗？一只有关节炎的老鼠售价近200美元；两对患有癫痫病的老鼠，售价高达2000美元；想要三只瞎子老鼠吗？得准备大约250美元......</p> 
<p>这是2010年《广州日报》上的一篇报道。实际上，在新药研发的过程中，先进行动物实验是必要流程。上述“有病”的老鼠，已经催生出了一门生意。</p> 
<p>在国内，做这笔“小白鼠”生意的三大巨头分别是<a class="project-link" data-id="1678328380699656" data-name="南模生物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_bd86cdf9fb6449c9a75556d62a23cde8_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678328380699656" target="_blank">南模生物</a>、<a class="project-link" data-id="1679809548931847" data-name="集萃药康" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220505/v2_e23ab4b8fc7a4c879935b3c8d582c1f3_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679809548931847" target="_blank">集萃药康</a>以及<a class="project-link" data-id="1679649419891456" data-name="百奥赛图" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_576c1037ecb941d992e2c91fac2882e1_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679649419891456" target="_blank">百奥赛图</a>。其中，它们本几乎在同一时间前往科创板寻求上市，但前两家早就在2021年和2022年成功上市。百奥赛图却几经辗转，至今还未成功。</p> 
<p>实际上，百奥赛图来头并不小，创始人沈月雷是博士后，多年利用模式动物研究免疫<a class="project-link" data-id="1678387485324291" data-name="学问" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_4332d4405822481e991c5370d8878d18_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678387485324291" target="_blank">学问</a>题。创业后，公司也获得了包括清池资本、CPE源峰、奥博资本、招银国际等知名机构的投资，累计融资金额达到20.18亿元，估值达到78.11亿元。</p> 
<p>但相比于另外两家，百奥赛图确实存在着一些问题。比如，成立于2017年的集萃生物成立两年后，就实现了扭亏为盈，而百奥赛图至今仍在亏损当中，在一定程度上增加了不确定性。目前，百奥赛图已经第三次冲击资本市场，这次结果如何？还是个未知数。</p> 
<h2>01<strong>知名机构加持6轮融资，上市之路却一波三折</strong></h2> 
<p>距离百奥赛图转战港股已经过去两月有余，值得注意的是，这已经是其第三次冲刺资本市场。</p> 
<p>公开资料显示，百奥赛图成立于2009年，是一家动物基因检测机构，利用ESC、TALEN、Tol2系统转基因、HITI等技术，为用户提供肿瘤细胞系及CDX小动物活体成像、免疫检查点人源化小鼠、大小鼠饲养繁殖培训、Southern杂交检测、核型分析等服务，致力于基因打靶模式动物产品与服务的供应。</p> 
<p>简单来说，百奥赛图做的是“小白鼠”的生意。在药物研发的过程中，会先在动物身上进行实验，而这类动物也被称之为“模式动物”。其中，在老鼠、猴子、狗、兔等多种模式动物中，小鼠是继人类之后第二种完成全基因组测序的哺乳动物，99%的人类蛋白编码基因在小鼠基因组中具有同源基因，另外，小鼠相对来说还具备寿命短、繁殖快、饲养成本更低等特点。因此，药企对小鼠的需求十分旺盛，也就催生出了这门生意。</p> 
<p>不得不提的是，早年间，我国新药研究主要是以仿制国外药物为主。而近十年来，我国逐步开启了一系列鼓励创新药研发的新政策，在政策扶持下，我国创新药研发进入黄金时期，中国药品研发也正在从仿制药向创新药转移。在此基础上，我国诸如百奥赛图这类的主营动物模型的企业获得快速发展。</p> 
<p>根据弗若斯特沙利文数据，全球小鼠模型市场规模在2020年至2025年预计将以9.2%的复合年增长率增长。据Frost & Sullivan测算，到2024年，我国小鼠模型的市场规模将达到84亿元。因此，这一具备广阔前景的市场得到资本关注，百奥赛图因此获得诸多知名机构投资。</p> 
<p>值得注意的是，百奥赛图获得融资的时间节点也与我国创新药发展节点息息相关。2015年之后被视为我国医药原始创新阶段。2015年7月的临床自查事件可以看作我国药政改革的开端；之后2017年10月中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》，更是对整个医药行业产生了深远的影响。而百奥赛图的前两笔融资，正是分别在2015年和2017年完成的，由高新投资和国投创业投资，但具体融资金额并未对外披露。</p> 
<p>此后，随着基因编辑技术的蓬勃发展，百奥赛图也迎来了难得的发展机遇。2018年开始，吸引了大量投资人的关注。同年4月，百奥赛图完成了4.1亿元的C轮融资，背后投资方包括招银国际资本、三益投资、元禾原点、<a class="project-link" data-id="1713129137433090" data-name="同创伟业" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200722/v2_0b97514eca3942bd848e70f022f86ad6_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713129137433090" target="_blank">同创伟业</a>等。</p> 
<p>从B轮开始，百奥赛图就保持着一年一轮的速度，融资金额也一路水涨船高。据统计，目前百奥赛图共完成6轮融资，累计获得融资约人民币20.18亿元，投资方包括清池资本、CPE源峰、奥博资本、招银国际等。招股书显示，完成2021年的战略融资后，百奥赛图的投后估值达到78.11亿元。</p> 
<p>也正是从2021年开始，百奥赛图开始冲击二级市场。值得一提的是，百奥赛图最初闯关的是科创板，在2021年2月4日与<a class="project-link" data-id="1678253225260035" data-name="中金公司" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_db8f894d66d04949a4e8167722798844_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678253225260035" target="_blank">中金公司</a>签署科创板上市辅导协议，后者对其开展相应辅导工作。但到了8月，百奥赛图却选择终止辅导工作及后续发行安排，并对外宣称是基于市场原因及自身战略考量。</p> 
<p>不过，百奥赛图并没有就此放弃上市，而是在当年8月29日，公开递交招股书，拟在港交所主板上市，高盛、中金公司为该公司的联席保荐人。但这条路似乎也不太顺利，申请的资料失效后，在2022年3月再度向港交所提交上市申请材料，暂时还没有最新进展透露。</p> 
<p>据市场人士分析，对于百奥赛图放弃科创板上市转战港股，可能是先选择申报港股IPO，后期可能合适后再回科创板。</p> 
<h2>02<strong>一只小白鼠上千元，两年却亏损超10亿</strong></h2> 
<p>就如同百奥赛图不顺利的上市之路，创始人林沈月雷最初也是因为面临诸多不顺，误打误撞创了业。</p> 
<p>沈月雷是一个典型的学霸。1992年，他从武汉大学病毒学及分子生物学系毕业，并考入中国药品生物制品检定所攻读硕士。之后又先后在美国马萨诸塞大学医学院病理系Ken Rock 实验室、纽约大学医学院Dan Littman 实验室，完成了博士、博士后的学习，利用模式动物研究免疫学问题。</p> 
<p>按照本来的规划，沈月雷接下来应该成为一名教授。但是，他好不容易做的FoxP3-DTR-EGFP小鼠敲除Treg研究，却被另一个实验室抢先一步发表了论文，三年的心血白费了。之后，他的第二个课题的论文也无法完成首发。这意味着，当教授几乎没有希望了。</p> 
<p>凑巧的是，在那几年免疫学专业特别难找工作，他先后联系了两家药企都接连碰壁。无奈之下，他冒出了创业的念头。</p> 
<p>2008年，沈月雷在美国创办了一家公司，名为Biocytogen，主营业务为生产与销售实验小鼠。在之后的一年时间里，沈月雷成功研发出了IL17a-EGFP报告基因小鼠，并将其出售给罗氏、强生、默克、GSK等药企，客户遍及美国、日本、欧洲。沈月雷也因此获得了80多万美元的第一桶金。</p> 
<p>一年后，为降低成本，沈月雷将部分小鼠培养工作搬回了国内。2009年底，沈月雷注册了“百奥赛图”，这家公司也在中关村生命科学园诞生，开始围绕实验小鼠做起模式动物定制服务。</p> 
<p>在百奥赛图多年的发展中，早期主要向客户提供基因编辑服务；2014年，百奥赛图研发出基因编辑动物模型；2015年，百奥赛图建立综合药理学服务平台，转型提供临床前研究服务的CRO公司；2019年，公司又发布全人抗体小鼠模型RenMab小鼠，建立了抗体药物研发团队。</p> 
<p>招股书显示，百奥赛图的收入主要来自提供基因编辑服务、临床前药理药效评价、模式动物销售及抗体开发。2019年至2021年，百奥赛图收入分别为1.70亿元、2.54亿元以及3.55亿元。</p> 
<p>其中，以小鼠为主的模式动物的销售额在整体营收中占比达三成，据招股书，一只4-8周的B-NDG小鼠的平均单价在240-260元，4-8周人源化小鼠单价在1300-4700元。该业务毛利率高达76%。</p> 
<p>但是，看似很赚钱的小白鼠，也需要付出巨大的研发投入。</p> 
<p>2020年和2021年，百奥赛图分别投入研发费用为2.76亿元和5.58亿元。这也成为造成百奥赛图亏损的重要原因。招股书显示，同期公司分别亏损4.77亿元、5.46亿元，两年亏损超10亿元。</p> 
<p>成果方面，截至最后可行日期，百奥赛图共拥有208个注册商标、89项授权专利及四项软件著作权，并于17个国家或地区提交了254项专利申请。百奥赛图旗下的核心产品主要开发用于晚期实体瘤、胰腺癌、肝细胞癌（HCC）及非小细胞肺癌（NSCLC）等，但目前还没有任何产品成功商业化。</p> 
<h2>03<strong>三巨头两家已上市，百奥赛图前途几何</strong></h2> 
<p>数据显示，2019年，我国小鼠模型的市场规模为28亿元，占据全球市场的5%。而放眼全球市场，美国是全球最大的小鼠模型市场，占比达到80%。</p> 
<p>不过，在这条赛道上的相关公司并不多，全球知名的主要是美国杰克逊实验室和Charles River。而在国内，集萃药康、百奥赛图以及南模生物组成了“国内模式动物三巨头”。</p> 
<p>除了上文提到百奥赛图备受资本关注，另外两家具备背后也是明星荟萃。南模生物成立于2000年，目前共完成8轮融资。背后投资方包括IDG资本、科创投集团、海通开元等，并于2021年12月成功登陆科创板；集萃药康成立于2017年，共完成5轮融资，背后资本包括鼎晖投资、高瓴创投、云锋基金、红杉中国等，并于2022年4月登陆科创板。</p> 
<p>值得注意的是，最初这三家企业冲击二级市场的时间相差不多，并且都是冲击科创板。但是南模生物、集萃药康都已先后完成IPO，只有百奥赛图一波三折，又从科创板转战港股，至今还没有消息。</p> 
<p>而通过分析三者在研发、营收等方面的数据，或许能看出一些端倪。</p> 
<p>据集萃药康招股书，2018年至2020年，公司研发投入分别为1051.59万元、3030.5万元、4821.64万元，研发投入占营收比例连续三年皆不低于15%。同一时期南模生物研发投入为1760.26万元、2868.59万元以及3441.64万元。与它们相比，百奥赛图的研发投入力度要大得多。</p> 
<p>尽管如此，却是上述两家企业率先实现盈利。成立时间更早的南模生物2018年至2020年的营收分别为1.21亿元、1.55亿元、1.96亿元，对应的净利润为1511.12万元、2324.99万元、4455.59万元。</p> 
<p>后起之秀集萃药康更是发展<a class="project-link" data-id="1679820452369159" data-name="飞速" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_e5eec7f2c8c248db9e70caaa3af3d1b1_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679820452369159" target="_blank">飞速</a>。2018年至2020年，集萃药康的营收分别为0.53亿元、1.93亿元、2.62亿元。值得注意是，成立仅两年后，集萃药康就实现扭亏为盈。净利润由2018年的-603.55万元，2019年增长为3029.55万元，并在2020年进一步扩大至7110.71万元，同比增长134.63%。而目前，百奥赛图尚处在亏损泥潭中，这或许也是其多次上市不顺利的重要原因。</p> 
<p>据专业人士分析，“国内很多生物模型企业都是小而美的公司，在疫情爆发之前规模一直上不来，主要的销售对象也是一些院校的科研单位，销售面很窄，底子薄弱。”因此无法满足主板或创业板的要求，只能选择科创板。</p> 
<p>但是，自2021年下半年开始，多家生物医药企业IPO破发。南模生物上市首日便破发，当日收盘跌幅为18.02%；集萃药康上市首日同样破发跌18%。可以看出，我国生物医药产业基础薄弱，部分企业缺乏商业化产品，还处在烧钱研发的阶段，这使得投资者难以看到商业化前景和上市后的差异化竞争优势。已经实现盈利的南模生物和集萃药康尚且如此，百奥赛图自然也会遇到多重阻碍。</p> 
<p>对于百奥赛图，深圳中金华创基金董事长龚涛分析，“一方面，这个细分领域的企业较少，目前实力不强，技术壁垒将有效限制行业竞争；另一方面，目前百奥赛图仍在亏损，商业前景靠烧钱，有意愿尝试亏钱的投资者并不多”。</p> 
<p>不过，从当前港股生物药板块来看，还没有通过底层技术驱动实现药物研发的生物技术企业，同时这一商业模式短时间难以复制，因此在港股上市，百奥赛图还是具备一定的市场稀缺性和优势的。只是，这次重新提交材料后，百奥赛图的上市之路还会遇到哪些问题？</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Nzk5NA==&mid=2650138184&idx=1&sn=5f61dea8b99aa6e12b38dbaa6cc28622&chksm=bea87f9d89dff68bbae69f852d8685e11bb6b25fc3dc942ef850ddc0e0549543441246528bef#rd">“融中财经”（ID：thecapital）</a>，作者：艾希，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            