
---
title: '离职，反被公司坑了3万'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 05:36:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
---

<div>   
<p>今天虽然是周六，但依然是工作日，不知道你们都放假回家没？</p> 
<p>即便是还在上班的，估计也都归心似箭了。我春节不打烊，照样陪你们线上过年。</p> 
<p>跟你们说个我前两天看到的奇葩事儿吧，可能对于年后想离职跳槽的读者会有些帮助。</p> 
<p>去年 3 月，一个彭姓哥们儿因为所在公司 5 年没有给他涨薪而萌生了离职想法。之后，他提前 30 天向公司提交了离职申请书。</p> 
<p>一个月后，他收拾东西离开。没过多久就收到了法院的传票，他之前所在的公司把他告了。</p> 
<p>原因是旷工，要求赔偿公司损失 2.9 万元。</p> 
<p>既然都离职了，哪来的旷工呢？</p> 
<p>原来，他提交的离职申请书是从网上下载的模板，在申请书最后有「请批示」三个字。</p> 
<p>有了这三个字，离职的性质就不同了。</p> 
<p>公司可以用批示不通过为由驳回他的离职申请，如果是这样，那他不来按时上班就属于旷工了。</p> 
<p>要说这家公司也真够黑，不仅 5 年不给人涨工资，还故意使坏去阴一个老员工。</p> 
<p>很明显，公司一定是早就知道这种情况。故意等着他到时间走人，然后反坑他一把。</p> 
<p>最后，法院判决结果是公司胜诉，该员工赔偿 2.9 万元。</p> 
<p>说实话，我觉得这个判决挺让人心寒的。</p> 
<p>首先，该员工的真实意图是通知公司解除劳动合同，也确实提前 30 天完成了这个行为。</p> 
<p>其次，公司在明知员工真实意图的情况下，并没有及时给出批示意见，而是等到离职行为真实发生后再反咬一口。</p> 
<p>虽然按照劳动法规定来说，从逻辑层面这个判决没毛病，但还是少了一些基于事实意愿的人情味。</p> 
<p>法外有情，法律是维护正义的，而不是纵容作恶的。</p> 
<p>对于这个判决结果，其实偏向的是企业利益，而没有考虑弱势的劳动者利益。所以，很多人挺心寒的。</p> 
<p>我还特意查了下，离职其实分三种情况。</p> 
<p>第一种，主动离职。</p> 
<p>这种情况，只需要提前 30 天通知用人单位即可，到时间就可以走人，公司无权阻拦。</p> 
<p>第二种，协商离职。</p> 
<p>比如公司裁员，这时候公司会和员工进行协商，通常说的 N+1 赔偿就是协商结果。如果员工接受，双方就可以解除劳动合约。</p> 
<p>这哥们儿提交的离职申请因为加上了那三个字，从字面意思上就变成了协商离职。如果公司没同意，那离职就不会生效。</p> 
<p>第三种，被迫离职。</p> 
<p>如果是因为公司倒闭或者其他原因导致员工被迫离职，此时可以向公司索要赔偿。</p> 
<p>对于这家公司的做法，显然是在套路员工，是作恶，是坏。</p> 
<p>因为三个字，赔了近 3 万块钱，真的是一字千金了。</p> 
<p>不过也要提醒你们一下，注意看下自己当时签署的劳动合同，对于解除合同的具体明细是怎么写的。</p> 
<p>别小看这几条，为了日后不踩坑还是挺重要的。</p> 
<p>很多人以为拿到 offer 就万事大吉了，可真正容易出问题的往往是隐藏在合同里的一些细节。有些公司为了自己利益最大化，会在这些细节上做文章。</p> 
<p>公司和员工是一种合作关系，大家本来好聚好散，如果搞这些小手段来获利，这样的公司也走不长远。</p> 
<p>对于大多数人来说，离职可能就是走个形式和流程，而且很多公司也不会阻拦。</p> 
<p>通常，如果你想离职了，跟领导沟通，领导同意后走人事流程，有时候<a class="project-link" data-id="393292" data-name="不用等" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_4c1ce115b6ec41cb8684e767ed8c8c73_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/393292" target="_blank">不用等</a>上一个月就能完成办理。</p> 
<p>我记得自己之前从大厂离职的时候就走了一个流程，不仅需要走系统提报，还需要到人事大厅办理一些手续。</p> 
<p>但因为领导想让我留一段时间把手上项目往前推一推，于是我又待了一个多月才走。</p> 
<p>这种情况，其实也属于提前 30 天提交离职通知。</p> 
<p>每家公司对于员工离职的流程要求可能不一样，最好提前了解一下，以免到时候让自己吃亏。</p> 
<p>我一直表达过一个观点，公司不是家，领导同事也不是家人，大家都是合作关系。</p> 
<p>谈薪的时候，千万别谈心。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzMTY2MQ==&mid=2650423000&idx=1&sn=929d10b8b1a09ab9ae56efcdca6ac715&chksm=bef53c1a8982b50c6ce820589f5ea7ec463593f25efcd959f0ccbdd944b6d3e95007ceffc1aa#rd">“唐韧”（ID：RyanTang007）</a>，作者：唐韧，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            