
---
title: '美团没有二号人物，王兴暂时还不想退休'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6892'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 05:40:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6892'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>美团暂时没有二号人物，而王兴也表示，暂时不会退休，会与大家共同进退。</p> 
</blockquote> 
<p>尽管还在寻底，但<a class="project-link" data-id="1679697424569094" data-name="美团" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_f5fe55a8ab3b42c5ac024ef17116062f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679697424569094" target="_blank">美团</a>已经稳稳地站在了1万亿港元的上方。</p> 
<p>如果在这做一个标记，那么站在未来十年的角度，当下一定是中国互联网企业的新起点，尽管我们现在遇到了些许困难。</p> 
<p>过去的三四年里，互联网的江湖发生了很多事，马云的退休算是一个互联网行业的一件大事，也是一个新的开始。</p> 
<p>在企业的传承上，我们还略逊于美国的一些互联网企业。苹果从乔布斯手中交到库克手中，平稳地发展了十年，尽管这十年时间苹果再也没有推出惊世骇俗的产品，但是它的市值成功的越过了3万亿美元的门槛，并且成为全球现金储备最多的企业之一。</p> 
<p>传承对于一个企业而言，不亚于一次成功的转型。</p> 
<p>因此早试错比晚试错代价要小很多。</p> 
<p>事实证明，马云的选择很对。交出接力棒之后，张勇出色地完成了阿里系的再升级，尽管这两年偶有挫折，但是基本的传承已经得以证明。</p> 
<p>马云的成功给了互联网企业起了一个良好的带头作用，最近两年，互联网一代创业者退居幕后成了一种潮流。当梁汝波接替张一鸣、徐雷接替刘强东、陈磊接替黄峥、程一笑接替宿华……</p> 
<p>当企业的文化的影响力大过创始人的影响力后，企业也就具备了新的竞争优势。但凡事有例外，互联网圈子里王兴绝对算得上一个例外。</p> 
<p>在创立美团之前，王兴是互联网圈子里“最失败的连续创业者”。直到2010年，跨入移动互联时代之后，上天才给了王兴成功的机会。</p> 
<p>从社交跳转到团购，一次看起来没有边界的跨越，成就了王兴。</p> 
<p>事后有人采访过王兴，他的回答是，创业最有趣的地方是总要去做些过去没做过的事，更重要的是创业要做有用户需求的东西。这次创业，王兴有了清晰的盈利模式，更为重要的是，红杉资本的沈南鹏绝对信任地投下了2000万美元。</p> 
<p>2011年，美团快速完成了B轮融资，一共筹集了5000万美元。熬过生死，成为龙头，但是此时的美团主要方向让美团的优势并不突出，直至2013年外卖的出现。</p> 
<p>时代的选择的人，各有其任务。</p> 
<p>而创始人的背后，总会站着一个关系要好的同学或者朋友。而王兴的背后毫无疑问就是王慧文。</p> 
<p>2010年12月，刚刚成立公司不久的王兴给王慧文打了一通电话，开门见山地让王慧文来美团，他果真就放弃了自己的淘房网来到了美团，而一开始王慧文就以不可替代的姿态站在王兴身后。</p> 
<p>2011年底，融资的时候阿里的投资人来对美团做尽职调查时问王慧文，你知道你在美团网的股份吗？</p> 
<p>王慧文答道：“大概知道。”</p> 
<p>投资人又问他，那你们签协议了吗？</p> 
<p>王慧文的回答是，没有。</p> 
<p>他说，“我不担心，王兴亲口告诉我的。他说有就有，我相信他。”</p> 
<p>美团后来的日子里，王慧文都是有困难冲在最前面的那个，直到美团的地位无人撼动。</p> 
<p>2020年12月18日，王慧文站完了在美团的最后一班岗，从联合创始人、独立董事和高级副总裁的位子上退休。</p> 
<p>对于没能成为王兴的接班人他的解释是，处理不好工作与家庭、健康的关系，以及不热爱管理却不得不管理让他很痛苦。</p> 
<p>这一年，美团跨过了万亿港元的市值。</p> 
<p>在没有王慧文的日子里，王兴因为外部环境的变化遭遇了更多的困难，包括政策导致餐饮外卖成本压力陡增以及巨额的处罚。</p> 
<p>在变化的一年里，美团开始调整战略。</p> 
<p>3月25日，美团发布了2021年财报，财报显示，美团外卖实现营收963亿元。同期内，美团外卖骑手成本为682亿元，骑手成本占餐饮外卖收入比例达71%。尽管“增收不增利”，但外卖依旧是美团的“现金奶牛”。</p> 
<p>3月，王兴曾在一次内部会议中提出了一个假设，大概是说，如果未来三年，美团没有任何收入，企业依然要维持运行，现金流情况会是怎样？</p> 
<p>“降本增效”是王兴给出的答案。</p> 
<p>在美团内部，他们经常会说“对未来有信心，对现在有耐心”。今年以来，困扰美团的问题依旧没有消失，而新业务的亏损也让美团更加举步维艰。但是当我们站在未来十年的角度看，这里仍然只是一个起点。</p> 
<p>美团暂时没有二号人物，而王兴也表示，暂时不会退休，会与大家共同进退。</p> 
<p>正如王兴在美团财报发布之后所说的，“我们愈发认识到，中国经济是一片澎湃的大海，美团会坚定不移地履行平台责任，坚定不移地加大科技投入，坚定不移地继续拓展业务，围绕‘零售+科技’战略，深耕中国市场。”</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/mEpDkTrIB44i_MFjYtnZgg">“侃见财经”（ID:kanjiancj）</a>，作者：侃见财经，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            