
---
title: '美股开年大跌，要不要接飞刀？华尔街大佬们分歧很大'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2962'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 06:17:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2962'
---

<div>   
<p>2022美国市场开局艰难，高估值的科技股和亏损但炙手可热的股票遭受暴击，尽管周五尾盘出现反弹，但今年以来以科技股为主的纳斯达克综合指数已下跌近13%，美国蓝筹股为主的标普500指数下跌7.6%，<strong>这是自2009年以来最糟糕的一月表现。</strong></p> 
<p>本周三，美联储暗示，3月份进行首次加息，同时鲍威尔指出不排除在今年内连续大举加息的可能性。美国股市出现剧烈动荡，投资者也在艰难应对美国利率走势。</p> 
<p><strong>在此之际，要不要逢低买入，华尔街大佬们意见不一。</strong></p> 
<p>事实证明，自疫情开始以来，逢低买入或在经济低迷时增持股票是一种有利可图的策略。<strong>当时货币和财政政策将利率维持在接近于零的水平，并向经济注入大量资金，市场反弹得更高、更快。</strong></p> 
<p><strong>但这次不同，美联储准备采取紧缩政策抑制高通胀，投资者对于市场反弹的效果产生严重的分歧。</strong></p> 
<p><strong>全球最大的基金管理公司之一、资产达1.7万亿美元的普信集团新任首席执行官罗布·夏普警告称：</strong></p> 
<blockquote> 
 <p>在2022年面临的经济环境中，我们应该抵制每次回调都买进的策略。</p> 
 <p>尤其是宽松的货币政策一旦出现逆转，就更难预测回报是否会强劲。</p> 
</blockquote> 
<p>规模达2.2万亿美元的基金管理公司太平洋投资管理公司(Pimco)的创始人、<strong>被业界称作“债券之王”的比尔·格罗斯</strong>在接受英国《金融时报》采访时表示：</p> 
<blockquote> 
 <p>市场上已经消除了逢低买入的心态。</p> 
 <p>随着美联储收紧政策，投资者，尤其是刚刚经历过牛市的新投资者，将会避免在“我们开始看到的熊市”中买入下跌的股票。</p> 
</blockquote> 
<p><strong>与此同时</strong>，<a class="project-link" data-id="3968507" data-name="汇丰" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968507" target="_blank">汇丰</a>银行警告投资者，几乎没有迹象表明鲍威尔会出手提振正在下跌的市场；杰富瑞则表示，美联储越收紧政策，市场的乐观情绪就会越消退越快。</p> 
<p><strong>然而，市场上总会有不同的声音，有一些人抓住了市场的回撤。</strong></p> 
<p><strong>潘兴广场资本管理公司创始人、疫情期间“战神”比尔·阿克曼本周表示</strong>，在流媒体公司奈飞股价暴跌后，他的公司买入了逾310万股奈飞股票。</p> 
<p>阿克曼在周三发布的公告中表示：</p> 
<blockquote> 
 <p>我们的许多最佳投资，都是在其他短线投资者抛售绩优股时出现的，绩优股的价格在长期投资时显得格外诱人。</p> 
</blockquote> 
<p><strong>管理8810亿美元资产、全球最大的另类资产管理机构黑石的总裁乔纳森·格雷</strong>本周早些时候也指出：</p> 
<blockquote> 
 <p>市场波动和纳斯达克平均股价从去年的历史高点下跌逾40%，正在为公司创造机会。</p> 
</blockquote> 
<p><strong>方舟投资Ark Investment掌门人木头姐本周发声</strong>，资产价格正在下跌，创新股正在被卖出，投资者可以以更低的价格买入。自2022年初以来，木头姐的旗舰基金ARKK已累计下跌27%。</p> 
<p>此外，分析师们指出，本月的抛售不仅是由对利率的担忧驱动的，也是由基本面因素驱动的，因为估值较高的公司显得更加不稳定。</p> 
<p>本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://wallstreetcn.com/articles/3651035">“华尔街见闻”</a>，作者：赵颖，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            