
---
title: '职场中，如何拥有情绪自由？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
author: 36kr
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 02:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1166'
---

<div>   
<p>本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527">微信</a>公众号“<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://36kr.com/projectDetails/86891">开智学堂</a>”（ID:openmindclub），作者：六一，36氪经授权发布。</p> 
<p>每个人都会遇到情绪问题，也常为此困扰，你是如何面对或解决的呢？本文中，我们与你分享在职场中如何不被情绪困扰，积极热情地主导自己的工作，希望获得幸福与快乐。</p> 
<h3>幸福是什么？</h3> 
<p>聊到如何体会到「幸福」，我们需要先定义一下，此时我们提到的幸福，快乐，是什么？</p> 
<ul> 
 <li>幸福是一种比较；</li> 
 <li>幸福是有自主/胜任/归属；</li> 
 <li>幸福是心流时刻；</li> 
 <li>幸福是无限游戏。</li> 
</ul> 
<p>幸福是一种比较，来自和过去的自己比较，和 emo（情绪低落状态）时刻的比较，而不是与他人之间的竞争比较，是比过去更好，而不是永远「狂喜」；</p> 
<p>幸福是有自主/胜任/归属的时刻，在积极心理学中，塞林格曼提到过人的积极丰盈的状态是长成这样的：自主/胜任/归属，如果一名员工在组织中担任与他能力匹配的职位，他能够被看见，被接纳，被信任，被委托；</p> 
<p>幸福是心流时刻，工作中的幸福有时如<a class="project-link" data-id="138446" data-name="同玩" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_6d6cc4292664460cbad78e9f52bb0fea_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/138446" target="_blank">同玩</a>游戏时的幸福，面对一项难度相当，自己可以挑战，可以心无旁骛地专注于当下；</p> 
<p>幸福是无限游戏，积极情绪与消极情绪共存而非零和博弈，幸福也不是永远开心。</p> 
<p>所以，我选择分享关于情绪的那些事儿，更直白一点就是：如何在职场中不被情绪困扰，积极热情地主导自己的工作，从而在职场中获得幸福与快乐。</p> 
<h3>给自己找一面镜子，照见不开心</h3> 
<p>那我们先来看一下，何时在职场中感觉不快乐，基本都逃不过两个维度，与人有关，与事有关。</p> 
<p>与事有关，那多数属于专业领域的专业技能，这个我也没有资格分享经验，毕竟我们都在不同领域，那就着重说一下与人相关，在人际关系中的一些「不开心」时刻，为什么会不开心？</p> 
<p> <strong>不允许自己开心</strong></p> 
<p>这里面的人际关系，还能拆分出两个维度，自己和他人，自己和自己。我们经常会把注意力聚焦在他人身上，往往忽略「自己」与「自己」的关系，但是事实上，只有先理清楚了自己，才能明确自己与他人。</p> 
<p>那些工作生活总是神采奕奕，通透舒展的人，大多数也是能自洽，明白自己的形状，也可以清楚自己与世界的边界在哪里。</p> 
<p>所以，第一个要分享的点就是「你是有权利开心的」，有时我们不开心，是因为潜意识并不希望自己「开心」，甚至觉得「开心」是不被允许的。</p> 
<p>你有没有想过，如果你觉得不开心，很可能是因为你潜意识觉得这样做有更大的好处，甚至「开心」是不对的。</p> 
<p>来我们回想一下，我们日常交流中是否会刻意回避自己的「开心时刻」，比如你连续加班一个月终于完成了一个大项目，你一般会怎么想或者怎么与别人交流，会说累死了太苦了太卷了，还是会说太爽了我成长了好多，收获颇丰，我的职业生涯又多了一样作品。</p> 
<p>其实不管倾向于哪个表达，这两种情况都是并存的，但是我们在表达中总是会强调自己的付出，辛苦，勤奋，似乎如果你是「快乐」完成的完成工作就很别扭，是「不应该被宣扬」的，这与我们从小接受的教育有关，我们被要求勤奋/吃苦/自律/上进/拼搏……</p> 
<p>但是你有没有想过，这些都在无意中植入了一种价值观，你自己的感受不重要，你的情绪不重要，重要的是目标是具体的事情，似乎只有这样才符合标准。</p> 
<p>但是事实上，成功和快乐并不是互斥的，也不存在一个所谓的「成功」的标准点，在那个节点之前，一切都是代价，那个节点之后，一切都是享受，并不是这样的二元对立。</p> 
<p>试着展开你的想象力，去关注一下自己的内心，是不是真的喜欢当下的工作，当下的生活，如果是，那恭喜你，也希望有机会和你交流分享，如果不是，那我们想一下，到底是因为什么？是不是首先，你的内心就没有允许过自己快乐呢。</p> 
<p>当我们能够被聘用到自己的岗位时，就已经证明我们和组织之间是可以合作的互相贡献价值的关系，那个合同，是我们自己的选择而不是「卖身契」，在个人目标和组织目标之间，也一定有重合的部分，尝试着去寻找这一块，去打磨。</p> 
<p>我们都听过木桶理论，一个木桶的短板是它能接水的上限，事实上，短板要补充，长处更要发挥，因为那才是你区别于众人的地方，让你成为不可替代的重要因素。</p> 
<p><strong>公司的目标与个人相悖</strong></p> 
<p>自己意识到了自己的状态，我们在网上也经常能刷到一个观点是「公司/组织只想压榨我，并不希望我开心，或者对我漠不关心」，事实真的是这样吗？个人需求与组织要求一定矛盾吗？组织会希望员工开心吗？</p> 
<p>不排除一些极端案例，但是站在一个组织者的角度来看，希望你「积极蓬勃地面对工作吗？」当然是希望的，打个不恰当比方，就连某某的牛奶广告宣传语都是「我们的奶牛每天听音乐有人按摩」。</p> 
<p>公司当然希望你每天积极昂扬的来上班，希望你带着热情去高效产出，尤其是我们可爱的hr小姐姐，没有人希望你每天都很丧很down，不然她们怎么招人呢？</p> 
<p>小练习：</p> 
<p>告诉自己，你允许自己开心。</p> 
<p>告诉自己，你可以找到自己的优势，发挥独特的价值。</p> 
<h3>如何把情绪作为方法？</h3> 
<p><strong>看见你的情绪，如同看见河流的走向</strong></p> 
<p>观察河流，而不是改变河流的方向。</p> 
<p>1）提升觉察</p> 
<p>我觉得一些不舒服的点，我没有及时说出来，时间久了，忘了那些事情，身体只记得情绪，就是那种委屈/别扭/收缩，再次可以试试在不舒服的时候，及时表达，本质上，是元思考，思考你是如何思考的，你的意识是如何形成的。</p> 
<p>2）接纳情绪</p> 
<p>调整面对情绪的反应，同时觉察情绪本身，情绪稳定不是趋利避害只要积极情绪，也不是远离情绪，而是学会和情绪相处，通过情绪来识别自己的反应机制和自己未被满足的需求。</p> 
<p>我们被要求扮演情绪稳定的成年人，这个扮演本身对于情绪有误解，情绪稳定不是一种控制，而是说这个人可以有很强的情绪张力，能够有情绪起伏，但是不会被情绪起伏导致一些冲动的行为，这里面不仅是对他人的攻击，也包含了对自我的攻击。</p> 
<p>情绪稳定不是喜怒不形于色，也不是只追求积极的情绪体验，如快乐/狂喜，而回避消极情绪如悲伤/沮丧/难过/愤怒等，而是我们能够对自己的情绪状态有觉察。而情绪本身不是我们要回避的，我要回避的是面对情绪的不好的反应。</p> 
<p>比如在和同事的沟通中，有一些时候，话赶话的就有一些冲突和误会，或者试探性的言语被过度解读，造成「有话说不出」，不论是哪一种，都不是让人舒服的状态。</p> 
<p>误会和愤怒，会让你有一些应激行为，同时这些行为可能与过去的正常经历相关，我们在这里不提具体的沟通方法，那又是另一个话题，我们只说，如果我们换个角度，把自己「置身事外」当成第三者，来面对冲突和情绪，就大概有应对的方法了。</p> 
<h3><strong>重构你的情绪系统，和怪兽跳舞</strong></h3> 
<p>关于如何重新构建自己的情绪反应，分享两个工具：情绪 abc 理论与「善意假设」。</p> 
<p>情绪 abc 理论</p> 
<ul> 
 <li>activating event——激发事件</li> 
 <li>belief——信念，个体对于事件的看法</li> 
 <li>consequence——基于这个看法给到的反馈</li> 
</ul> 
<p>案例：我很焦虑，我讲不好，我是个没有能力的人，我将会被嘲笑。</p> 
<p>a：是我要准备这次的分享。</p> 
<p>b：是我觉得我讲不好，我讲的不好，不被欢迎和没有价值。</p> 
<p>c：是因为这个「假设中」的结果，我开始沮丧。</p> 
<p>而重建的过程是：</p> 
<p>disputation，反驳。重新审视 b 的看法是否正确，尝试补充更多视角 ，讲不好是可能的结果之一，也有可能比较平淡没有什么反馈，或者有部分人认为有收获，甚至全部参与者都认可这次分享的内容。</p> 
<p>energization，根据 d 的反驳产生的新看法，形成了新的看法，激发新的行为 。我更期待的是什么结果？是希望能够帮助到有需要的人，那么我应该怎么做？</p> 
<p>回避不好的做法，寻找积极的方案，我不应该只从自己身上去想，而应该考虑到参与者本身的需求，所以我需要先筛选门槛，填了问卷的，一定程度上对这个是有需求的，并且通过问卷可以更好地了解参与者的需求，再结合我想分享的内容给予排序和删减。</p> 
<p>new feeling，对于新的行为产生的新感受。我明确了自己的目标，知道自己有意愿去做这个分享和传播，在提高分享的层面也知道如何练习技能，我看到自己在成长和突破舒适圈，我感到幸福。</p> 
<p>关于沟通中的善意假设，可以看这篇文章<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4OTk1Nw==&mid=2651274631&idx=1&sn=3884a90c693129b782685729cc9a5a01&chksm=bd25b28d8a523b9bb9dd1f4d39cc0cd3319bdc87744ada194c3c53fd6f5b912af6dbcbfbfe4a&scene=21#wechat_redirect">《如果你也感到彷徨，那这次可能是改变的机会》</a>，我详细记录了和<a class="project-link" data-id="2894" data-name="闪闪" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_4042e993442a4d35bef47734cc7fd229_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/3383001014" target="_blank">闪闪</a>沟通的例子。</p> 
<h3>追求内心的秩序，幸福在心流中涌现</h3> 
<p>《把自己作为方法》是我年度收益最大的书，里面最重要的影响，是我开始关注到自己与这个世界，周围环境的关系。</p> 
<p>在这个组织中，我是什么角色，我要去哪里，和组织是否同频，交集在哪里？在这个交集中，我可能获得的 ROI（投资回报率）最高是什么？</p> 
<p>举个自己的例子：我什么要准备这次分享？确定要分享之后，我还有一阵焦虑，沿着这个焦虑的情绪，我开始去分析：</p> 
<p>首先它需要占用我很多工作之外的时间，去输入-输出，思考主题，制作课程，而且这个主题本身可能也有一些争议。</p> 
<p>但是我能收获什么？帮助自己输出的压力/动力，我希望分享自己的经验帮助到更多的人，我希望有这样的锻炼机会让自己练习公众表达，我可以与这家公司建立除了考勤工时 KPI（关键绩效指标）以外更深度的联系，我有机会拒绝，我也有机会选择话题，我看到了边界内的掌控感，我感受到自主。</p> 
<p>这对于我是有意义的，是我想要的，我明确之后就去争取，而不是找理由限制自己，不让自己拧巴，而是更舒展的姿态去面对。</p> 
<p>在明确了大目标之后，就是我如何拆解行动目标，那就是确定主题，寻找需求，梳理大纲，准备内容，练习讲解，修改内容，内测反馈，完成准备。</p> 
<p>在每一个具体的小目标背后，我都知道自己该怎么做，遇到了具体的问题，我也知道该如何寻求帮助和支持，比如时间来不及了<a class="project-link" data-id="278648" data-name="找组织" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_e387483931ca446692ed672473ea57c0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/278648" target="_blank">找组织</a>者协商，需要收集需求请求支援，大纲内容打磨期间寻求反馈。</p> 
<p>在准备的过程中，我不断有心流时刻，再设一个番茄钟，是不被打扰的专注，也是完成后的喜悦与平静。把情绪作为方法，让整个人舒展起来。</p> 
<p>心流状态是什么？</p> 
<p>米哈赖提出的心流理论解答了这个问题，是一种沉浸当下的无我状态，我想分享的是，我们有机会通过不断练习，在工作中找到这种状态。</p> 
<p>心流其实是帮助我们重建内心的秩序，即使我们面对很多不确定的因素，我们也有方法去尽量寻找这些不确定的确定性，这种对于生活的掌控感和自主感，回顾每个当下：精神负墒/内心平和。</p> 
<p>这里不展开了更多资料可以自己去查阅书籍或者看这一篇。<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4OTk1Nw==&mid=2651274533&idx=1&sn=7de8f220f04e1affda4dd46b4b3b2629&chksm=bd25b22f8a523b3914e2f05e619ae95ad5f8d9373c1bf7280761f2c70e115adf2afee3d664c3&scene=21#wechat_redirect">《心流之处，幸福所在》</a></p> 
<h3>情绪自信，情绪自由</h3> 
<p>你觉得愤怒，不舒服，哪怕只有很轻微的不适，那也要警惕，哪怕只是小事，也不要自我怀疑，因为每个人的阈值都不一样，你觉得被冒犯，那就是被冒犯。这是情绪自信，保持情绪自信，让你更少陷入自我怀疑。</p> 
<p>当你允许自己的情绪流动，而不被控制，也不去控制情绪时，你就获得了情绪自由。</p> 
<p>那意味着，你可以听到自己的内心的声音，不需要外界标准告诉你什么「是对的」；意味着你可以更尽情地、更完整地活着，无需切割掉自己的任何一部分；意味着你情感的触角可以抵达生命能够提供的所有丰盛体验，你可以保持敏感，展示脆弱，而不用担心被情绪裹挟，失去自我。</p> 
<p>情绪自由的人，能够通达地观察自己内心，与外界和平共处。不了解他们的人，会觉得他们情绪稳定。实际上，那些稳定，只是他们内心宁静的外在体现。</p> 
<p>最后，如果你想了解更多关于情绪的知识，可以阅读美国心理科学协会主席莉莎·费德曼·巴瑞特教授的《情绪》一书，她提出的全新情绪构建理论，颠覆了之前的传统情绪论。</p>  
</div>
            