
---
title: '胆固醇悖论：要想长寿，你需要保持体内的高胆固醇'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1464'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 05:49:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1464'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是 36 氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：体内胆固醇含量高通常是一个不健康的信号，但胆固醇真的能致病吗？不见得。越来越多的研究证实，胆固醇对身体健康至关重要，一味地追求低胆固醇会有损健康。本文来自编译，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>胆固醇是一个让人感到恐惧的词。但它真的会引发疾病吗？因为有一件很有趣的事情：高胆固醇水平与长寿有关，尤其是如果你有心脏病的话。是不是感到很困惑？接下来<a class="project-link" data-id="297673" data-name="让我来" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_7f1187116f43487a90920d3decb96b7e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/297673" target="_blank">让我来</a>解释一下这种“胆固醇悖论”。</p> 
<p>“胆固醇悖论”（cholesterol paradox）一词最早出现在2006年(或者更早)，当时一项研究收集了24个国家的数据，涉及近1.1万名心脏病患者，发现“胆固醇水平低与急性心力衰竭患者预后更差有关。”</p> 
<p>这只是个开始。从那以后，许多研究接连发表，讨论这个令人困惑的观察结果。</p> 
<p>事实上，总胆固醇升高已被证明是存活的预测因子，在一项对114例慢性心力衰竭患者的研究中，总胆固醇每增加1 mmol/l，生存机会就增加25%。同样，研究发现，大多数（近75%）因心脏病发作而入院的患者胆固醇水平正常。</p> 
<p>如何才能理解这一切呢？简单，我们就称之为悖论吧，因为情况确实就是这样。</p> 
<p>没有人认为胆固醇会对生命这么至关重要。这种脂肪状物质由肝脏产生，存在于身体的每个细胞中。胆固醇是制造激素和维生素D所必需的原料，它也是细胞膜的组成部分，在免疫系统中起着关键作用。大脑体内胆固醇浓度最高，它会参与神经传递和记忆回忆。</p> 
<p>旨在降低体内胆固醇的药物（他汀类药物）是世界上开处方最多的药物之一。2019年，阿托伐他汀是英国和美国最广泛使用的处方药。</p> 
<p>“最近提出的ACCELERATE试验令许多专家目瞪口呆，因为尽管在高风险冠心病患者中，降胆固醇药物 etrapib 可以显著降低低密度脂蛋白胆固醇和提高高密度脂蛋白胆固醇，但却未能证明其对心血管有任何益处。”</p> 
<address><p><span style="letter-spacing: 0px;">我们来拆解一下“胆固醇悖论”。</span></p></address> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">解开这个谜题的一种方法是区分胆固醇的“好”和“坏”。然而，这也具有误导性。因为只有一种胆固醇，它就叫胆固醇。然而，胆固醇运输系统分为几种不同类型的。</span></p> 
<p>胆固醇通过不同的蛋白质载体，即脂蛋白，在体内运输。脂蛋白有几种类型，主要有高密度脂蛋白(HDL)、低密度脂蛋白(LDL)和极低密度脂蛋白(VLDL)。</p> 
<p>高密度脂蛋白被认为是“有益的”，因为它将胆固醇从动脉输送到肝脏进行处理。</p> 
<p>低密度脂蛋白被认为是“坏的”，因为它将胆固醇从肝脏运输到身体的其他部位，包括动脉，这是造成动脉斑块的原因之一。这就是为什么胆固醇被认为是心脏健康的敌人。(斑块中也含有钙质，但却没人建议你避免摄入钙。)</p> 
<p>动脉斑块会积聚，导致动脉狭窄，从而导致动脉粥样硬化。最终，血栓会破裂，阻碍血液流向心脏，导致心脏病发作。</p> 
<p>到目前为止，一切都很清楚。但当你深入探究时，一切就开始变得相当混乱。</p> 
<p>尽管低密度脂蛋白被认为是“坏的”，但低密度脂蛋白水平与心力衰竭患者较高的总死亡率有关。如果你想活下来，那么你最好保持较高水平的低密度脂蛋白胆固醇。</p> 
<p>同样，高胆固醇的人，包括高低密度脂蛋白胆固醇，患房颤的可能性更小。心房颤动（简称房颤）是最常见的持续性心律失常，它还会增加中风和心力衰竭的风险。</p> 
<p>研究进一步证明了胆固醇水平与房颤呈反比关系，这是房颤的“胆固醇悖论”。</p> 
<address><p>要想理解这些，我们得关注“比率”……</p></address> 
<p>降低低密度脂蛋白胆固醇对减少心脏病发作或死亡风险没有实质性的影响。这并不是说胆固醇不重要，它其实是重要的。</p> 
<p>关键问题是总胆固醇与高密度脂蛋白的比率。这一比率现在被认为是人类更重要、更强的心脏病发作预测因子，尽管“该比率的临床应用经常被忽视”。</p> 
<p>如何计算这个比率呢？很简单，只需将你的总胆固醇数字除以你的高密度脂蛋白数字。最佳范围是1.0-4.8。下次做身体检查时，一定要问清楚。</p> 
<address><p>我们还得关注一下脂肪。</p></address> 
<p>同时，我们也要测量一下甘油三酯，甘油三酯很容易引起心血管疾病。血清甘油三酯是血液中循环的脂肪，水平较高的话(超过1.68mmol/L)会增加患冠心病和中风的风险。</p> 
<address><p><span style="letter-spacing: 0px;">饮食的作用也不容忽视。</span></p></address> 
<p>这是另一个扰乱你大脑的悖论。食用饱和脂肪不会提高血脂。它确实增加了低密度脂蛋白和高密度脂蛋白胆固醇，但没有改变总胆固醇和高密度脂蛋白的比率。</p> 
<p>人们一直有对饱和脂肪的恐惧。为了一劳永逸地解决这个有争议的问题，《美国心脏病学会杂志》(Journal of American College of Cardiology)在2020年发表了一篇全面的、“最先进的”综述，探讨饱和脂肪摄入和心血管疾病之间的关系。</p> 
<p>研究人员发现，大多数分析和试验发现，减少饱和脂肪对降低心血管疾病风险没有好处，实际上饱和脂肪还能预防中风。这篇综述的结论是：</p> 
<p>“尽管越来越多的证据表明事实并非如此，但限制饱和脂肪酸摄入量的建议依然存在。”</p> 
<p>那么是什么增加了甘油三酯的水平，从而增加了心脏病的风险呢？</p> 
<p>答案是碳水化合物。</p> 
<p>降低患心脏病和早死风险的最好方法是减少碳水化合物的摄入，尤其是糖和精制碳水化合物。</p> 
<p>如果你有低碳水化合物，高脂肪的饮食习惯，你的甘油三酯水平会下降。这正是你想要的。相反，如果你有高碳水化合物、低脂肪的饮食习惯，那么你的血脂会上升，高密度脂蛋白会下降。这是胰岛素的作用，或者说胰岛素抵抗的作用。</p> 
<p>胰岛素抵抗是糖尿病前期的一种状态，在这种状态下，身体不再能够对血液循环中的所有葡萄糖做出充分的反应。</p> 
<p>澳森姆·马赫拖博士（Aseem Malholtra）说：“通过减少饱和脂肪摄入量来降低胆固醇的传统饮食建议不仅是错误的，而且还可能会加剧冠心病和心脏病发作的一个最重要的根本因素：胰岛素抵抗，从而加剧心脏病的风险。”</p> 
<p>一项关于“糖摄入及其在冠心病发病中的作用”的综述发现，糖摄入与心血管疾病发病风险之间存在“相对一致的证据”。</p> 
<p>“为了减少冠心病的风险，我们应该建议大家减少浓缩糖的摄入，特别是超加工食品中的糖和饮料中含有的果糖，如蔗糖和高果糖玉米糖浆。”这些食物会增加你产生胰岛素抵抗的风险。糖尿病患者比<a class="project-link" data-id="162831" data-name="非糖" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_cd6f55deaf004e12b7a80764af750419_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/162831" target="_blank">非糖</a>尿病患者更容易发生冠状动脉粥样硬化，也更容易死于心脏病。但即使没有糖尿病，胰岛素抵抗也会使你面临更大的风险。</p> 
<p>营养学中有太多的“悖论”，这些悖论正在成为常态。也许你听说过“法国悖论”——法国人是欧洲饱和脂肪消费量最高的国家之一，但心脏病发病率却相对较低。</p> 
<p>无论你如何看待这些矛盾，我们得承认有些事情显然就是行不通的，因为“通过饮食和药物降低胆固醇的全球运动，未能阻止冠状动脉心脏病在世界各地的流行。”</p> 
<address><p>我们早该对饮食、心脏病和长寿等根深蒂固的观念进行重新审视了。</p></address> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            