
---
title: '节后综合征又来了？5种靠谱方法帮你走出工作低谷'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8338'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 06:57:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8338'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：在现代职场工作中，意志消沉和缺乏动力的情况偶有发生，那么如何才能让自己在工作中找到动力，重获新生呢？本文提出了 5 点能帮助你走出工作低谷的方法。本文来自编译，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>人有时候有动力，有时候没动力，动力来了又去。很有可能，你有那么几天精力充沛，似乎没有任何事情可以阻止你前进。而在另一些日子里，你大脑迟钝，思维缓慢，花了很多时间盯着手机或随机浏览网站。</p> 
<p>偶尔有一天的不适并不是什么值得担心的事情。吃一顿大餐，做一些运动，或者睡个好觉，就能解决这个问题。但是，如果这种情况持续了好多天，你每天都很倦怠，也许就该好好考虑如何让自己从消沉中振作起来了。以下是你需要考虑的五件事：</p> 
<h2 label="一级标题" style>1. 找到自己的价值所在</h2> 
<p>现代职场工作的一个问题是，你很少能对你所做的工作有一个端到端的视角。你参加的会议可能会影响产品或服务的开发，但大多数时候，你不会看到最终产品或那些生活受到你的工作影响的人。</p> 
<p>你会感觉自己只是大轮子上的一个小齿轮，而这会让你失<a class="project-link" data-id="1678334477710336" data-name="去动" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_3353d9ba7fa04552ad86505f47b0e7f2_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678334477710336" target="_blank">去动</a>力。想要重置自己的动力，就要退一步想想你的公司和组织到底在做什么。如果你的公司是做产品的，那就去看看最终产品的样子。如果你的公司是提供服务的，那就试着与一些客户接触。如果你的公司是建立网站的，那就看看网站本身。你所做的工作是大成果的一部分，要认可自己对最终成果所付出的努力。</p> 
<p>作为一名大学管理人员，我花了很多时间和人们开会讨论想法。幸运的是，我可以走出办公室，走进校园，看到我们为之服务的人。有时我中午散步只是为了提醒自己，我是一个组织的成员，这个组织每年影响着成千上万的大学生的生活。</p> 
<h2 label="一级标题" style>2. 参加课程，提高自己的知识和技能</h2> 
<p>当你感觉自己在工作中不再进步时，动力也会骤减。当你第一次接手一个新的职位时，会有很多东西要学。但最终有一天，你可能会觉得自己什么都会了，可以处理任何事情。</p> 
<p>在这一点上，你可能需要专注于自己的个人成长。选择一项你想发展或提高的工作技能。如果你的公司有很多学习和发展的机会，那就抓住其中一个机会，提高自己的技能。除此之外，你还可以参加大量的课程或在线学习。学海无涯乐做舟，去知识和技能的海洋里遨游吧，努力提升自己。</p> 
<h2 label="一级标题" style>3. 获得掌控感</h2> 
<p>有些人足够幸运，能够主动安排自己的生活，以自身意愿推动自己的日程。但大多数人的工作日都被其他人（比如经理）安排的任务占据，或者是被客户的需求占据。那种“生活被你无法控制的力量拖着走”的感觉，也会让你失去动力。</p> 
<p>在这种情况下，你需要重新激活你的控场意识。在工作中找到一些你能驾驭的东西，即使是很小的东西。比如主导一个你可以做出关键决定并推动它前进的项目，这可以让你参与到一些愉快的解决问题的过程中，让你知道结果取决于你的努力。此外，这个过程的每一步都能给你一种成就感，这种成就感会延续到你正在做的其他任务中。</p> 
<h2 label="一级标题" style>4. 多带新人</h2> 
<p>在工作一段时间之后，你会有一些不同于周围人的独立观点。你所知道的事情和你所拥有的技能，很可能是其他人想要知道和学习的。因此，寻找机会指导他人应该成为你工作的一部分，以确保你的专业知识得到广泛传播。</p> 
<p>作为导师也能给你带来好处，或许这一点不是那么明显。当你教别人东西的时候，你必须通过他们的眼睛看世界。通常，这种锻炼可以把你和激励其他人工作的因素联系起来。通过这种方式，指导他人可以为你的工作提供动力。最重要的是，当你发现别人用你教给他们的东西来推进一个项目或实现一个目标时，这种感觉也会激励到你。</p> 
<h2 label="一级标题" style>5. 和朋友聊聊</h2> 
<p>当你对工作感到沮丧时，可能也会开始感到被同事孤立。给他们打个电话，或者一起喝杯咖啡或吃个午饭。谈谈你的感受和你工作缺乏动力的原因。</p> 
<p>与同事讨论这个问题有很多很好的理由。首先，性格好的同事会很富有同情心地倾听你的诉说。另一方面，如果大家习惯了在一起讨论工作中的起起落落，那么这有助于每个人在没有工作动力时减轻负罪感。此外，你的同事可能会分享一些他们有类似感受时使用过的方法。最后，通过和别人谈论你的处境，你可能会注意到关于你自己的一些事情，而这些事情是你自己单独思考时所看不到的。在交谈的过程中，你可能会发现自己的前进之路。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            