
---
title: '苹果发布会产品瞄准小公司，引来对手更多不满'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=610'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 03:30:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=610'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://page.om.qq.com/page/OoL66jf35_r8zU5So1K4IxSA0">腾讯科技</a>，审校 皎晗，36氪经授权发布。</p> 
<blockquote> 
 <p>Tile公司一直在制造类似的防丢器。Tile首席执行官CJ•普罗博(CJ Prober)表示：“我们欢迎竞争，但要是公平竞争。”“不幸的是，鉴于苹果利用其平台优势不公正限制产品竞争的既往历史，我们对此表示怀疑。”</p> 
</blockquote> 
<p>4月21日消息，苹果周二发布了一系列新产品，显示出该公司如何延续以消费者隐私为中心的营销理念，同时强行打入那些规模小得多的竞争对手所开创的市场，不断蚕食它们的潜在利益。</p> 
<p>在一个小时的线上发布会中，苹果展示了一款全新的高端iPad和一款搭载苹果硅芯片的iMac台式电脑。该公司还表示，正在重新设计能够与Spotify等公司相竞争的播客应用，让创作者可以为自己的节目收费。苹果还发布了AirTag防丢器，这款售价29美元的小设备可以连接在钥匙圈或钱包上，让用户找东西更方便。</p> 
<p>在发布了一系列新设备之后，苹果宣布计划于下周发布备受期待的iPhone软件更新，可能会对整个行业产生更深远的影响。更新后的iOS操作系统带有隐私保护功能，这让Facebook等数字广告公司感到担忧。</p> 
<p>这项功能将要求应用程序在跟踪用户之前获得明确许可。因此，下周对iOS系统进行更新后，当iPhone用户打开许多应用程序时，将会看到弹出窗口，询问他们是否允许进行跟踪。随着更多用户拒绝这种追踪，依赖数字广告的公司能收集到的用户数据会更少。</p> 
<p>苹果和Facebook已经就这一隐私政策调整大打口水战。Facebook辩称，这将损害为互联网免费服务提供资金的数字广告。苹果表示，它只是赋予消费者是否愿意被跟踪的选择权。</p> 
<p>像Facebook这样的公司通常依赖用户详细信息和他们的在线行为来投放个性化广告。如果苹果的改变影响到这些公司收集用户信息，广告商们可能就不太愿意再花钱与这些平台合作了。</p> 
<p>周二苹果AirTag一经发布就招致Tile公司的批评。多年来，Tile公司一直在制造类似的防丢器。Tile首席执行官CJ•<a class="project-link" data-id="261391" data-name="普罗" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/261391" target="_blank">普罗</a>博(CJ Prober)表示：“我们欢迎竞争，但要是公平竞争。”“不幸的是，鉴于苹果利用其平台优势不公正限制产品竞争的既往历史，我们对此表示怀疑。”</p> 
<p>自从苹果开始研发竞争产品以来，Tile就指责苹果做法是反竞争行为。去年，Tile总法律顾问出席国会听证会时表示，在苹果正在开发类似设备的报道出现后不久，苹果就从商店中撤掉了Tile设备，让它们更难与iPhone兼容。</p> 
<p>Tile总法律顾问，以及苹果、<a class="project-link" data-id="3968996" data-name="谷歌" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968996" target="_blank">谷歌</a>、Spotify和约会公司Match Group的高管将于周三出席参议院听证会，讨论苹果和谷歌在移动应用领域的市场影响力。</p> 
<p>“我们认为，国会仔细研究苹果商业行为的做法完全合适，”普罗博说。</p> 
<p>近年来，苹果严格控制苹果应用商店，包括强迫应用程序使用其支付系统在内的一系列做法面临审查。苹果支付系统允许该公司从许多应用程序的销售中抽取高达30%的佣金。</p> 
<p>这一政策让价值数十亿美元的业务蓬勃发展，但也给苹果带来了监管方面的麻烦，周三举行的听证会和几个州的法律纠纷都是如此。下个月，苹果将与《堡垒之夜》开发商Epic Games当庭对质，后者正就应用商店政策起诉苹果。</p> 
<p>苹果还在周二的发布会中表示，正在重新设计其播客应用程序。苹果称，该应用程序目前提供有数百万个节目，而16年前刚刚上线这项服务时只有3000个。苹果表示，从下个月开始，创作者可以就自己的播客订阅服务进行收费。目前还不清楚苹果是否会抽取佣金，但这一直是它进军应用程序、音乐和新闻等新行业时的做法。</p> 
<p>这项订阅服务将使苹果与Spotify展开更直接的竞争，后者也在开发自己的播客订阅服务。近年来，Spotify一直是苹果的主要批评者。这家音乐服务公司的业务依赖于通过iPhone接触更多受众，很多时间需要听命于苹果。Spotify已经在欧洲对苹果提起反垄断诉讼，并向美国监管机构投诉苹果。</p> 
<p>苹果还在发布会上展示了一系列更轻薄、速度更快、色彩更丰富的iMac电脑。这款搭载24英寸屏幕的台式电脑价格从1300美元到1700美元不等。苹果还发布了最新款的iPad Pro，配置更清晰的屏幕、更快的处理速度，并能连接5G无线网络。新款iPad的价格将在800美元至1100美元之间。</p> 
<p>苹果周二还更新了苹果信用卡功能，让夫妻双方可以共同维护信用额度。公司还对苹果电视设备进行了升级，加入新的远程功能，升级处理器使视频播放更加流畅。 </p>  
</div>
            