
---
title: '葛兰素史克19亿美元收购Sierra，曾经只值300万美元的_失败_药物为什么大放异彩？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6496'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 04:30:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6496'
---

<div>   
<p><strong>失败+失败=成功？</strong></p> 
<p>来源丨晨哨并购</p> 
<p>作者 | Kevin</p> 
<p>4月13日，英国制药巨头葛兰素史克（GSK）宣布，已同意以19亿美元现金收购美国生物科技公司Sierra Oncology（SRRA.US），以加强其血癌业务。</p> 
<p>据悉，Sierra Oncology是一家罕见癌症靶向治疗药物开发商，其致力于治疗在血液学和肿瘤学方面有医疗需求的患者。该公司已经收获临床成功的核心药物Momelotinib，便是本次GSK出手的原因所在。</p> 
<p>然而实际上，这款核心药物是该公司在困境中挣扎时，于2018年8月以300万美元首付款买来的“失败药物”。</p> 
<p>自购买这款药物起，该公司逐渐走出过去的失败阴霾，并找到了新生的希望。</p> 
<p><strong>“失败”的Sierra Oncology</strong></p> 
<p>2003年5月，一家名为Phenome Systems的公司诞生，随后其在2004年改名为ProNAi Therapeutics，并开始致力于RNAi疗法的研究。</p> 
<p>在当时，RNAi疗法被认为是攻克包括肿瘤在内的众多疑难杂症的有力解决办法之一，获得了众多投资机构和医药企业的追捧，赛道相当火热。</p> 
<p>当时的ProNAi Therapeutics也乘着这一风口，收获了三轮融资，赢得了RA Capital、OrbiMed等知名医疗基金的青睐，并成功IPO。</p> 
<p>然而随着研究的深入，RNAi疗法存在的问题也逐渐显现。这一治疗方式的安全性始终存在难点，疗法临床实验的连续失败也给这个细分领域带来了不祥之兆。</p> 
<p>ProNAi Therapeutics，便成为了一连串失败中的又一“牺牲品”。</p> 
<p>2016年8月，ProNAi表示将彻底放弃其开发的RNAi疗法PNT2258。研究人员此前希望PBT2258能够用于治疗白血病，但是在当年开展的临床II期治疗弥漫性大B细胞淋巴瘤的研究中效果并不显著，试验被迫中止。</p> 
<p><strong>临床的失败与整个疗法前景的低迷，让这家公司走到了山穷水尽的地步，市值一度低至5700万美元。</strong></p> 
<p>此时，只有及时转型，奋力一搏，才有可能扭转局势。</p> 
<p>于是在2017年，该公司更名为Sierra Oncology，并将重心偏向贫血领域。2018年，Sierra Oncology便决定以300万美元首付款、总里程碑付款1.98亿美元的价格收购吉利德的Moelotinib，以此作为寻求公司存续的最后手段。</p> 
<p>而<strong>Moelotinib，其实也是一款经历了失败，被吉利德放弃的药物。</strong></p> 
<p><strong>“失败”药物Momelotinib</strong></p> 
<p>Momelotinib是一款强效、选择性、口服生物利用度高的JAK1、JAK2、ACVR1/ALK2抑制剂。吉利德原本对其寄予厚望，认为该药物有可能成为Incyte/诺华的重磅药物Jakafi/Jakavi的潜在竞争对手，在骨髓纤维化以及真性红细胞增多症领域分一杯羹。</p> 
<p>然而在2016年的Ⅲ期试验中，吉利德虽然证明了JAK抑制剂不劣于Incyte的药物，但在包括总症状评分的次要终点方面疗效不如Jakafi。</p> 
<p>换句话说，如果吉利德继续研发，最多只能获得一款“Me-too”药物，并且没有挑战Jakafi霸主地位的潜力。这样的前景自然无法支持吉利德再加大投入，如此一来，将药物卖出便成为了一个在当时看来还不错的选择。</p> 
<p>而Sierra Oncology却看中了Momelotinib在预后贫血方面的优势，在“接盘”之后进行临床实验的重新设计，并终于收获了理想的结局。</p> 
<p>今年1月，Sierra Oncology宣布Momelotinib关键Ⅲ期临床获得成功，Momelotinib成为了第一个也是唯一一个在疾病症状、脾脏反应、贫血的所有关键标志物方面显示阳性数据的JAK抑制剂，在一众竞争对手中拥有不可小觑的优势。</p> 
<p>仅仅两个月后，试验成功的Sierra Oncology便迎来了GSK的收购。<strong>19亿美元的收购价格，是其当年5700万美元市值的33倍。这笔交易也说明，曾经走过黯淡征途的Sierra Oncology，已经迎来了黎明的曙光。</strong></p> 
<p>而本次交易的收购方GSK，也正试图摆脱一连串失败所带来的困顿。</p> 
<p><strong>GSK的失败与决心</strong></p> 
<p>这几年，制药巨头GSK过得并不算好。</p> 
<p>2021年，GSK营业收入341.14亿英镑，同比增长仅为0.04%，归属母公司净利润43.85亿英镑，同比下降23.73%。</p> 
<p>而在今年第一季度，GSK营业收入更是只有74亿英镑，以固定汇率计算比去年第一季度下降了15%，低于分析师预测的78.8亿英镑。</p> 
<p>如此成绩，自然不能让投资者们满意。</p> 
<p>不仅如此，GSK在业绩承压的同时，其于新药研发表现同样不如人意。</p> 
<p>作为全球疫苗巨头之首，其在新冠疫苗研发中却落于人后，至今未有产品，与赛诺菲合作的疫苗研发也搁浅。</p> 
<p>在新冠特效药方面，该公司本来与美国制药独角兽Vir Biotechnology联合研发的单克隆抗体药物临床结果一度颇为乐观。但由于后续试验及审批进展缓慢，最终被辉瑞、默沙东赶超。更雪上加霜的是，今年3月，FDA发布的最新文件显示，全美有8个州将停止使用葛兰素史克新冠抗体疗法，给这一疗法彻底宣判了“死刑”。</p> 
<p>而在新冠领域之外，GSK的失败更是引人关注。</p> 
<p>今年1月，该公司宣布默克合作的bintrafusp alfa治疗非小细胞肺癌的III期试验失败。今年3月，GSK表示，作为转移性胆道癌的二线治疗药物，该候选药物也未能达标。</p> 
<p>同时，GSK用于治疗杜氏肌营养不良的造血前列腺素D2合酶抑制剂GSK3439171，以及与Immunocore合作的肿瘤学候选药物GSK3537142的I期研发计划也被终止。</p> 
<p><strong>在创新药领域，胜败乃兵家常事，本不应大惊小怪。但是几个被寄予厚望的品种接连宣告失败，给GSK带来的压力显然是巨大的。</strong></p> 
<p>因此，GSK本次收购便显得意义格外重大。</p> 
<p>一方面，本次收购可以为其血液学研究组合增加Momelotinib。该产品最快2023年就可以上市销售，能及时为GSK提供现金流，并为专利悬崖的到来做足准备。</p> 
<p>并且除了Momelotinib之外，Sierra Oncology还有另外两种I期药物正在研发中：2016年获得许可的CHK1抑制剂SRA737；以及来自阿斯利康的BET抑制剂SRA515。收购能扩充GSK的后备药物管线，为其未来提供更多可能性。</p> 
<p>而另一方面，收购一家从失败中取得成功的创新公司，或许也能给GSK带来一些走出困境的经验。</p> 
<p>当前，GSK仍在进行一系列变革，包括分拆消费者健康业务以聚焦主业、收购创新药企等。但该公司能否像Sierra Oncology一样凤凰涅槃，仍有待观察。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczNjk1NQ==&mid=2650276956&idx=1&sn=c59127287b64f6dc6310e067714559d6&chksm=bead178889da9e9ea9d3b2c8adc1ac4f70af3029dd817d5c1bf59c083773fdd007f504c4ef0d#rd">“晨哨并购”（ID：MW-Group）</a>，作者：Kevin，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            