
---
title: '蓝海不蓝，50万开倒一家私人影院'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4875'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 00:10:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4875'
---

<div>   
<p>我相信有很多人都曾经幻想过开一家私人影院，相比于奶茶店、烘焙店干的是苦活累活，耗费大量时间和精力，运营私人影院只要舒舒服服地坐在空调房里，等待顾客光临，轻松自在地把钱挣了。</p> 
<p>我有一位粉丝唐先生，就和他的两个同事兼朋友合伙开了一家私人影院。唐先生86年生人，他的两位同事都是70后，他们三个人都在上海的央企工作。</p> 
<p>按常理说他们有着无数打工人羡慕的铁饭碗，听起来生活应该非常滋润。然而，他们不满足于当前安逸的生活，急于寻找人生的第二曲线，殊不知，他们找到的是一条断崖线。</p> 
<p>这篇文章，我们来听听他们的故事。</p> 
<h2><strong>合伙创业，满腔热血开启事业第二春</strong></h2> 
<p>事情还要从一次外派说起。2017年，唐先生和同事成成、老潘被外派到广东湛江做设备调试工作，为期三年，不过三年的工作量他们两年不到就完成了，剩下的时间就用来游山玩水，好不惬意，最清闲的时候一个月上班时间只有20个小时。</p> 
<p>故事的转折发生在成成一次休假之后，成成休假期间回了上海，去了一家私人影院，他感觉这是一次愉快的体验，并且通过他的观察，私人影院生意十分火爆，他有预感私人影院正处于一片蓝海，创业的念头开始在心里萌芽。</p> 
<p>回到湛江后，某天晚上三人<a class="project-link" data-id="1679656405504775" data-name="相约" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_8a2d0e8ff4d745c6b3505307db73c1f8_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679656405504775" target="_blank">相约</a>夜宵，推杯换盏中，成成提出在央企上班一眼就能望到头，现在私人影院发展势头正猛，前景一片大好，不如一起合伙创业。这个提议一出，三个人当下一拍即合，他们一致认为，湛江虽然是广东的一个三线城市，整体经济水平不如珠三角，但是近几年人口流入和房价增长都比较明显，城市发展潜力巨大，在这里开一家私人影院，一定程度上可以抢占先机。</p> 
<p>当然，他们并不是盲目地说干就干，前期也进行了一些市场调研，在湛江只有两家私人影院，但装修和设备都很一般，在他们看来，凭自己的实力和见识，对其他两家店来说简直是降维打击。</p> 
<p>带着满腔的自信心，唐先生和另外两个同事就兴致勃勃地准备开启事业的第二春。</p> 
<p>首先是选址，他们选择了湛江排名第三的商圈，租了一个180平的商住两用房，租金每个月7500。这个店铺的地理优势在于靠海，旁边有沙滩和商场，还有一个大学的分校区，但也有一个明显的缺点，房子在21楼。唐先生认为只有街边店才能有一些自然人流量，成成坚持私人影院推广主要靠线上，在选址这一环，他们就产生了严重的分歧，两人僵持不下，最后还是在另一个合伙人老潘的调解下，将选址定在了21楼。</p> 
<p>接下来是装修和设备。在装修上，180平的房子分成了8个房间，扣掉公共面积和前台等，每一间是8-10平米，为了节省空间，所有的房间共用一个卫生间和一套淋浴系统（方便通宵看店）。</p> 
<p>每个房间都配备床或者沙发，软装方面，铺地毯、贴壁纸、理线这些活儿他们三人都亲力亲为，花了半个月终于大功告成，总计投入20万左右。</p> 
<p>设备方面，他们原本计划加盟上海很火爆的私人影院摩微，结果被告知品牌只做一二线城市，摩微认为三四线城市没有市场，也许这一开始就注定了他们的失败。加盟无果，但是摩微表示可以提供设备，于是他们购买了一套电影点播设备，加上服务器和路由器一共是4万。</p> 
<p>私人影院的服务器和网吧的系统类似，需要一个中央硬盘存储所有资源，然后通过硬盘点播影片。</p> 
<p>为了节省成本，他们去广州的二手市场淘了投影仪和5.1声道音响，据说这套设备也是一家私人影院倒闭转卖给中间商的，这部分费用加起来是11万。</p> 
<p>此外，他们还分别在大众点评和公众号上做了推广，所有的前期投入汇总在一起，已经高达35万。</p> 
<p>在招聘员工环节，三个人再一次出现了分歧，唐先生和老潘盘算着招两个员工，这样自己就可以当甩手掌柜，坐享其成。成成考虑的是招一个人，他们仨可以轮流来看店，节约人力成本。</p> 
<p>由于外派还有一年就要结束，最后成成无奈妥协了，招了两个员工，每人工资3500一个月，他们还商议要培养出一个店长，等私人影院步入正轨之后，他们可以安心回上海，等待分红。</p> 
<p>按照他们的设想，一个房间定价25元一小时，看一部电影至少是两小时起，包夜是75元，每天只要做10单就能保本，超过的部分就是纯利润，怎么算都是一笔稳赚不赔的生意。</p> 
<h2><strong>开店一波三折，惨到怀疑人生</strong></h2> 
<p>理想很丰满，现实很骨感。</p> 
<p>2019年2月，私人影院终于开张了。刚开业时，为了打开名气，他们采取的策略是免费一周，以此来吸引顾客，没成想，吸引来的却是物业。</p> 
<p>他们装的淋浴房由于带有排污设施，所以物业要加收几千块的排污费，这边物业刚走，有关部门的人接踵而至。私人影院在装修时，为了观看体验，每一间都加装了隔音棉，存在一定的消防风险，为了息事宁人，唐先生三人只好又塞了几千块的红包。</p> 
<p>事情到这里还没有结束，在大众点评上他们的新店推广才刚刚开始，就收到了专业<a class="project-link" data-id="1678411437421573" data-name="差评" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b7e7cad57c3948879e6106e25d4e6c91_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678411437421573" target="_blank">差评</a>师的差评，张口就是2000块，屋漏偏逢连夜雨，他们也只能自认倒霉，默默地把钱转了过去。</p> 
<p>新店开张可谓是一波三折，然而更绝望的远不止于此。</p> 
<p>私人影院是开起来了，但是生意并没有他们想象的景气。一天10单只是完美的想象，实际光顾私人影院的人少之又少。</p> 
<p>湛江属于三线城市，当地平均工资只有四五千，人们对私人影院没有形成足够的消费观。私人影院的客群一般是年轻的情侣，然而这部分群体的复购意愿并不是很强，导致整体的市场需求不会很高，唐先生他们以为找到的是一片蓝海，其实，这是一片死海。</p> 
<p>由于唐先生的私人影院开在21楼，基本没有人流量，再加上附近的沙滩和商场也没有什么人气，客源极不稳定。本以为旁边的大学分校区会有大学生来消费，结果一打听才知道，分校区里都是大四的学生，要么在实习，要么在找工作，根本无暇顾及附近这家私人影院的存在。</p> 
<p>唐先生三人也想过从其他方面拯救一下，他们想通过售卖酒水、零食、简餐等扩大收入来源，为此他们还特地配备了爆米花机，然而每天都卖不完，最后只能自己吃光光。</p> 
<p>一边是入不敷出，另一边，他们每个月还要一人补贴3000多维持私人影院的正常运营。渐渐地，三个人的矛盾也日渐凸显，成成埋怨其他人袖手旁观，唐先生抱怨成成选址失败，到了8月份，唐先生就打了退堂鼓，他选择净身出户，此后再也没有和成成、老潘联系过。</p> 
<p>半年不到的时间里，三个人一共赔了40多万，友谊的小船也沉没在无止尽的互相抱怨中。</p> 
<h2><strong>私人影院，到底是一门怎样的生意？</strong></h2> 
<p>我们来复盘一下私人影院这门生意。简单来说，私人影院和电竞酒店一样，都称为细分市场的衍生需求，因此它不能叫做蓝海，甚至称不上“海”，只能算是一个盐湖。</p> 
<p>首先私人影院的私密性介于很私密和半私密之间，人们会选择去电影院看新上映的电影，如果追求更私密的话，也会选择在家上网看，导致私人影院的需求不会很大，有可能只是一个伪需求。</p> 
<p>其次，私人影院的卫生条件堪忧，顾客的体验感并不会特别好。我们都知道，私人影院会提供过夜服务，而国家有规定，像网吧酒店等提供过夜服务必须要做身份登记，但是私人影院一般是不登记的，也不跟公安联网。</p> 
<p>也就是说，私人影院的包夜服务属于灰色地带，从一开始就游走在法律的边缘。</p> 
<p>此外，私人影院基本没有复购，大家闲暇之余，不会每天突发奇想去私人影院享受一下，往往体验过一次之后，很少会再次光顾。</p> 
<p>电竞酒店也是如此。由于疫情助推了很多网吧倒闭，一些经营不善的小酒店盘上网吧的电脑设备，就改造成了电竞酒店。</p> 
<p>开电竞酒店的现状是什么样的呢：你看上的是他的房费，他偷走了你的显卡。打电竞的电脑配置都比较高，一般要上万，这意味着要一间房要租上30天才能收回一万块，其中还不包括运营成本。</p> 
<p>在<strong>《</strong>电竞酒店，是“躺赢”的好生意吗？| 7000字深度解析<strong>》</strong>这篇文章中，我们分析过，全中国的电竞酒店需要1.6亿的电竞人口才能撑起来，而中国的电竞玩家满打满算只有8000万。在消费行为上，电竞酒店用户平均每人每年的消费次数约为1.5次。</p> 
<p>总的来说，人已经不够用了，对于电竞酒店这一新兴品类而言，能否撑起覆盖1.6亿年轻人的大市场，是存疑的。</p> 
<p>电竞酒店和私人影院这些细分赛道上，也许有一些能跑出来的成功玩家，但是肯定容纳不下那么多人去创业。</p> 
<p>未来能留存下来的，要么是成本控制、熟人客群做到极致的个体店，要么是会员体系完善和体验标准化的连锁品牌，做品牌和体验的溢价。</p> 
<h2>结语</h2> 
<p>想象一下，躺在Hello Kitty、英雄联盟、哆啦A梦的主题房间里，观看一部文艺片或者悬疑片，私密的空间里没有人打扰，感觉有多好。</p> 
<p>然而，享受了私人影院良好的观影体验，就跃跃欲试想要在这片所谓的“蓝海”中开创一片天地，很明显是不理智的。</p> 
<p>唐先生也通过他的亲身经历告诉我们，盲目的寻求改变，踏进不熟悉的领域，注定是失败的。</p> 
<p>也许从创业第一天起，每天要面对的就是困难和失败，而不是成功。与大家共勉。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDkyMTQ1Ng==&mid=2247516944&idx=1&sn=eadcc873295603a59f434affa463b1f8&chksm=fa273c0fcd50b5199fada6cebe68d63ac8dac7228fc4f06784fa2341a5a841515819858f12bf#rd">“进击波财经”（ID：jinbubo）</a>，作者：沈帅波，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            