
---
title: '蔡嵩松能否复刻诺安成长？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6766'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 07:03:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6766'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>基金经理关注度越高，净值波动就越牵动投资者敏感的神经。</p> 
</blockquote> 
<p>在公募赛道投资的江湖，蔡嵩松是个无法被忽视的存在。</p> 
<p>这位凭借重仓半导体走红，成为基金经理“出圈第一人”，并“长在热搜上的男人”，似乎不再满足于“半导体一哥”的标签，而是试图寻找更多的可能性。</p> 
<p>一季报披露了他的最<a class="project-link" data-id="1678468585337862" data-name="新动" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678468585337862" target="_blank">新动</a>向。</p> 
<p>蔡嵩松在管的3只基金，诺安成长和诺安和鑫持仓变化不大，依旧是熟悉的半导体配方；诺安创新驱动则“大换血”，前十大持仓面貌一新，摇身变为“数字经济主题基金”。</p> 
<p>诺安基金在接受《财经》新媒体采访时表示，基金经理认为，从细分板块来看，东数西算、数字人民币、网络安全、行业信创等，都是可以自上而下把握的机会。</p> 
<p>作为赛道投资的标杆人物，蔡嵩松一直被模仿，从未被超越。如今，跳出半导体舒适圈，大刀阔斧地调仓，他能否复刻诺安成长的成功？</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>“诺安成长”一战成名</strong></h2> 
<p>蔡嵩松首次展露头角，要追溯到两年前。</p> 
<p>2020月4月30日，他管理的诺安成长单日净值涨幅高达8.38%，次日又大涨7.67%，这样的“战绩”在主动基金中极为罕见，以至于诺安成长连续两天登上微博热搜。</p> 
<p>蔡嵩松由此一战成名。但走红是有代价的，基金经理关注度越高，净值波动就越牵动投资者敏感的神经。尤其是在社交网络的推动下，杀伤力会呈几何倍增长。</p> 
<p>从“蔡经理”到“经理菜”，只需要76天。</p> 
<p>2020年7月15日，诺安成长再次登上微博热搜。只不过，这一次是因为单日跌幅达6.91%。次日，诺安成长再度大跌8.19%。</p> 
<p>一时间，风评反转。涨时“蔡总”，跌时“菜狗”。</p> 
<p>之后，蔡嵩松在基金净值的大起大落中持续“出圈”，成为公募史上段子最多的基金经理。但调侃归调侃，蔡嵩松的“黑红”之路，让他名利双收。</p> 
<p>2020年底，蔡嵩松的管理规模突破340亿元，同比增长128%。与此同时，他的“粉丝基数”也大幅增加。其中，诺安成长的持有人户数从38万增至248万，诺安和鑫的持有人户数从8万增至41万。</p> 
<p>人红是非多。当时一度有传闻称，蔡嵩松2020年的年终奖预计超过7000万元。虽然该消息很快被诺安基金官方辟谣，并称“这个数字太夸张了”，但根据业内的奖金发放制度，实际金额也应该在千万之上。</p> 
<p>从寂寂无名到跻身顶流，这一年，是蔡嵩松职业生涯的高光时刻。</p> 
<p>在2020年的年报中，他立场坚定，认为半导体行业产业端景气度持续向好。并意气风发地表示，任尔东南西北风，咬定青山不放松。在这个科技大周期里，2021年选择最强阿尔法。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>复刻“诺安成长”</strong></h2> 
<p>在成功“造星”后，基金公司通常会乘胜追击，趁东风大干快上。</p> 
<p>但蔡嵩松是个例外。2020年名声大震后，他一直没有发行新基金。诺安成长和诺安和鑫都是他刚担任基金经理时接管的产品，上任时间分别是2019年的2月和3月。</p> 
<p>直到2021年5月，他才有所行动。只不过，他并未选择通过发行新产品来扩充“粮草”，而是低调地从同事吴博俊手中接过诺安创新驱动。</p> 
<p>通常来说，只有当原来的基金经理准备离职，才会把旗下产品交接给其他人。但《财经》新媒体注意到，吴博俊仍就职于诺安基金。他目前管理着3只基金，但规模都很迷你，截至一季度末，管理规模合计仅5100万。</p> 
<p>蔡嵩松接管诺安创新驱动时，该产品规模只有1亿元出头（2021年一季报显示为1.3亿元）。吴博俊此前管理这只基金超过5年，任期回报24.29%。</p> 
<p>作为明星基金经理，以蔡嵩松的知名度，卖出一只爆款基金应该不难，他为何选择将一只规模迷你的老基<a class="project-link" data-id="1679791602488064" data-name="金纳" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_2632cdea506a4204a62382554c584c52_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679791602488064" target="_blank">金纳</a>入麾下？</p> 
<p>诺安基金相关人士向《财经》新媒体解释，此举是遵循监管机构及行业协会一直所倡导的意见，将公司旗下规模较小基金产品重新盘整，将基金经理投资逻辑、投资方向与基金合同范围一致的产品相匹配，使基金经理在符合基金合同的前提下进行投资。</p> 
<p>“诺安创新驱动即为此类产品，其基金合同内规定的投资范围与蔡嵩松的投资逻辑与投资方向一致。”该人士表示。</p> 
<p>接手诺安创新驱动的第一个季度，蔡嵩松就对前十大持仓进行了大腾挪，将原来的白酒、家电、金融，换成了标志性的半导体。</p> 
<p>去年四季度，诺安创新驱动开始发生变化。前十大持仓换了7个，且其中5只不是半导体，而是出现了电气设备、新能源、化工相关个股。到今年一季度，诺安创新驱动前十大持仓再次换血，全部被替换成数字经济。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>“做科技投资锋利的矛”</strong></h2> 
<p>“本基金目前主要仓位在计算机板块。”在诺安创新驱动的一季报中，蔡嵩松解释了自己的调仓逻辑。</p> 
<p>他指出，从计算机行业本身来看，过去几年对比新能源、半导体等成长赛道一直是负收益，目前的估值都处于历史估值中枢的中下部。</p> 
<p>“今年的数字经济是行业的最强催化。”他透露，行业估值较低，产业基本面出现拐点，是对数字经济最大的投资逻辑。</p> 
<p>尽管旗帜鲜明地看好数字经济，蔡嵩松的“半导体信仰”并未动摇。从诺安成长和诺安和鑫的一季报来看，他依然看好半导体行业的长期投资机会。</p> 
<p>“由科技创新带来的行业景气度不会轻易改变，另外我们一直强调，我国半导体产业未来最大的机会在国产替代。”蔡嵩松感慨，逆势投资是痛苦的，但会对产业保持理性分析客观判断，陪伴中国科技成长。</p> 
<p>在同时看好数字经济和半导体的情况下，蔡嵩松并未采取均衡持仓，而是让二者“各自美丽”。</p> 
<p>持仓极致，高度集中，这很“蔡嵩松”。据公开报道，早在2019年4月，蔡嵩松就在诺安基金内部研讨会上表示，要“做科技投资锋利的矛”。</p> 
<p>蔡嵩松曾自我定位“半导体行业专家”，这一底气来自过硬的专业背景。他15岁考进中科大少年班，之后进入中科院深造芯片设计，25岁便拿下博士学位。毕业后又进入实业公司，从事芯片设计与市场战略相关工作。</p> 
<p>虽然蔡嵩松不惧争议，风格特立独行，但也有过焦虑的时刻。2020年7月中旬，诺安成长的净值在创下阶段性高点2.243元，回调和横盘时间长达10个月。</p> 
<p>他曾向媒体袒露，2020年四季度时压力最大。因为横盘之后，申购慢慢进来，持有人数目激增，但在短时间内净值又不见起色，质疑声越来越响。</p> 
<p>“投资框架到底对不对？回撤是否造成永久性损失？”经过深刻的自我审视后，他得出的结论是：中国科技股远远没有走完，决策无误。</p> 
<p>蔡嵩松的判断得到了印证。2021年7月30日，诺安成长净值冲到2.626元，创下历史新高。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>赛道投资的风靡与争议</strong></h2> 
<p>进入2022年，蔡嵩松再次面临净值回撤的压力。</p> 
<p>Wind数据显示，截至5月11日，诺安成长年内跌幅31.78%，净值一度回落至1.294元。</p> 
<p>一边是老基金业绩承压，另一边新基金“转型”出师不利。</p> 
<p>尽管蔡嵩松极力看好数字经济，但诺安创新驱动的净值表现并不理想。据Wind统计，截至5月11日，该基金年内跌幅43%，在同类基金中业绩排名倒数第一，在所有开放式基金中位列倒数第二。</p> 
<p>目前看来，数字经济版的“诺安成长”，尚未成为蔡嵩松理想中那把“锋利的矛”。</p> 
<p>过去两年，赛道投资在公募基金风靡一时。得结构性行情者得天下，成为屡试不爽的赚钱法则。</p> 
<p>但诺安成长的出圈，是史无前例和现象级的，背后有“天时地利人和”的助推。作为公募赛道投资的标杆人物，蔡嵩松一直被模仿，从未被超越。或许，诺安成长的成功，连他自己都无法复刻。</p> 
<p>虎年以来，A股热门赛道集体“哑火”：新能源首当其冲，医药一蹶不振，科技继续萎靡，白酒艰难挣扎......一批凭借赛道投资声名鹊起的主动基金经理，面临着业绩和口碑的双重考验。</p> 
<p>业内关于主动基金经理做赛道投资的争议一直不绝于耳。</p> 
<p>2月份，汇添富基金总经理张晖在新春寄语中直言不讳：“某些基金经理极端投资某一板块，博取短期业绩排名，规模从很小快速增长到一二百亿元的‘成名’故事，像病毒式一样传播并影响着基金经理们。”</p> 
<p>在他看来，重仓押注某一板块，违背了均衡配置、分散风险的投资组合管理的基本原理。</p> 
<p>一位明星基金经理曾向《财经》新媒体表示，在赛道当中做出Alpha，更多是别人的投资工具，“这对有一定经验的投资者是好事，对于持有人来说却不一定，因为他们无法判断一个行业能持续多久”。</p> 
<p>从合规的层面来看，只要不违反监管规定，或许存在即为合理。可以预见的是，未来关于“蔡经理”还是“经理菜”的争论仍会持续。多年后，若有人盘点公募风流人物，蔡嵩松会是一个被载入史册的名字。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1ODEzNA==&mid=2650556756&idx=2&sn=ec88ea938bd2a1c96814db274f0cf61b&chksm=886841adbf1fc8bb77699a7eba4715746f0e95ea7b6929c7dcd070322132b106df9a91fe13d7#rd">“财经”（ID：mycaijing）</a>，作者：蒋金丽，<span style="letter-spacing: 0px;">编辑：蒋诗舟，</span><span style="letter-spacing: 0px;">36氪经授权发布。</span></p>  
</div>
            