
---
title: '被人们遗忘的果冻，还是一门好生意吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3193'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 03:21:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3193'
---

<div>   
<p>又一个童年回忆的知名食品品牌被罚！</p> 
<p>据信用中国官网信息显示，近日，南京市生态环境局对江苏南京喜之郎食品有限公司逃避监管、违法排污罚款33万元。</p> 
<p>相关行政处罚书显示，江苏南京喜之郎污水总排口排水时，废水采样监控处于关闭状态，无法正常对正在排放的废水进行监测。经现场检测，排放的废水不符合标准，南京市生态环境局对该公司逃避监管、违法排污，合计处罚33万元。</p> 
<p>南京喜之郎是广东喜之郎集团的持股企业，喜之郎集团旗下拥有多个品牌，除了消费者所熟知的果冻品牌喜之郎外，还有周杰伦代言的优乐美奶茶。</p> 
<p>尽管33万元的处罚金额不算大，但很快将这家成立于1992年的老牌食品企业送上了热搜，同时也引发了市场关注果冻行业。</p> 
<p>果冻看似被人们遗忘，甚至是被人们抛弃，事实上真的如此吗？中国果冻行业历经三十年的发展，经历巅峰与波折，果冻未来还会是一门好生意吗？</p> 
<h2><strong>果冻巨头喜之郎</strong></h2> 
<p>对80后、90后来说，小时候除了喝娃哈哈外，吃果冻也同样很快乐。</p> 
<p>果冻，一种小巧玲珑、晶莹剔透、爽滑可口的休闲食品，曾十分风靡，就算是现在，依然有很多人喜欢吃果冻。</p> 
<p>时间回到30年前，当时的中国果冻行业正处于市场发展初期，虽然行业竞争激烈，但整体发展较为缓慢，也没有头部品牌。</p> 
<p>1992年，刚毕业两年的李永军看到了休闲食品行业的发展机遇，拿着40万元的启动资金和两位兄弟一起创立了喜之郎，也就此改变了中国果冻行业。</p> 
<p>李永军将新成立的喜之郎的目标客户定位为儿童，希望儿童吃了之后身体强壮，立志要成为中国第一品牌。</p> 
<p>毕业于食品工程专业的李永军有着超前的商业头脑，不仅是一个产品高手，也是一个营销高手。李永军认为，只有“产品创新+品牌营销”才能让喜之郎成功。</p> 
<p>喜之郎在果冻产品上进行创新，首次采用塑料透明装，单个颗粒形式，保证一口一个，与传统的大包装明显区别开来，产品创新让喜之郎果冻脱颖而出。</p> 
<p>李永军还是营销高手，与广告公司一起策划，通过广告轰炸让消费者记住了喜之郎，很快让喜之郎成为果冻的代表品牌。</p> 
<p>在李永军的经营下，通过产品创新、品牌宣传和营销赋能，一举奠定了喜之郎的行业霸主地位。</p> 
<p>从1998年开始，喜之郎垄断中国果冻市场，在巅峰时期的2001年，喜之郎曾占据整个中国果冻市场70%的份额，其生产规模和销量都位居全球第一，年销售额达到20亿元以上。</p> 
<p>喜之郎1998年瞄准年轻人推出水晶之恋系列，采用心形包装，通过广告宣传，备受青年男女的追捧，成为新爆品。2004年喜之郎推出海苔食品品牌美好时光，2007年喜之郎推出优乐美奶茶，请周杰伦代言，一年销售30亿元。</p> 
<p>目前，喜之郎拥有“喜之郎”、“优乐美”、“水晶之恋”、“美好时光”和“开心时间”等多个品牌，市场影响力依然存在。</p> 
<h2><strong>果冻行业三十年</strong></h2> 
<p>如果以喜之郎成立的1992年开始算，中国果冻行业历经了三十年的发展，时过境迁，果冻行业也历经巨变。</p> 
<p>果冻行业诞生于中国改革开放之后，快速进入发展期，在传统商超零售时代就迅猛发展。数据显示，中国果冻行业从2009年至2015年以15%左右的年均增长速度实现了市场规模200亿元的跨越，登上行业巅峰时期。</p> 
<p>但此后，中国果冻行业增速明显放缓，进入发展成熟期，到了2018年果冻行业规模才将近230亿元。</p> 
<p>喜之郎、蜡笔小新两大果冻巨头销售出现连续下滑，其中蜡笔小新从2015年开始连续五年亏损。作为果冻行业的龙头老大喜之郎在2016年的销售额下滑幅度也在30%至40%。</p> 
<p>中国果冻行业经历了什么样的三十年，在NBS新品略看来，可以简要总结为以下三个方面。</p> 
<p>第一，果冻行业竞争十分激烈。</p> 
<p>休闲食品行业历来竞争十分激烈，除了头部品牌喜之郎发展一路势如破竹，成为行业巨无霸外，后来有越来越多的新品牌入局。</p> 
<p>比如蜡笔小新、樱桃小丸子、旺旺、亲亲、徐福记、雅客、佐佐等品牌相继入局果冻赛道，其中蜡笔小新在2000年成为行业第二，蜡笔小新在2013年上市时营收达到18.34亿元，净利润达到3.26亿元。</p> 
<p>第二，果冻行业受“毒明胶”事件严重冲击和影响。</p> 
<p>和奶粉行业经历“三聚氰胺”事件一样，2014年央视315晚会曝光了蜡笔小新、雅克等企业上游供应商使用有毒明胶原料，也就是闹得沸沸扬扬的果冻行业 “毒明胶”事件，导致整个果冻行业低迷，市场规模快速下降。</p> 
<p>当时的喜之郎甚至转型，陆续进军房地产、煤炭等领域，多个实力较小的果冻品牌销声匿迹。</p> 
<p>直到3年后的2017年，“毒明胶”事件过去，市场才开始逐步回暖，这也推动了中国果冻行业开发绿色果冻产品。</p> 
<p>第三，电商及新零售时代的大变局。</p> 
<p>进入电商时代后，特别是进入移动互联网电商时代后，包括给果冻在内的整个休闲食品行业带来了明显的影响。</p> 
<p>以<a class="project-link" data-id="1678234348581889" data-name="三只松鼠" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_a8ec7f3670cc4cb0b9a9f44eb5fa2dd0_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678234348581889" target="_blank">三只松鼠</a>为代表的互联网电商零食品牌崛起，影响着传统休闲食品行业，比如销售渠道改变，最明显的就是经销商减少，对传统品牌及渠道形成了“降维打击”。</p> 
<p>如今进入新零售时代，彻底改变休闲食品行业，包括果冻行业在内的品牌都纷纷发力线上销售渠道，这种趋势将会继续延续下去。</p> 
<p>可见，中国果冻行业历经了30年的发展，从发展初期，到进入快速发展上升期，历经巅峰时期，如今早已进入行业发展成熟期。</p> 
<h2><strong>果冻被人们遗忘？</strong></h2> 
<p>中国果冻行业进入而立之年，陷入了“中年危机”，从行业增速及行业市场规模来看，也呈现出了这样的趋势。</p> 
<p>果冻真的被消费者遗忘和抛弃了吗？</p> 
<p>如果站在消费端来看，如今果冻也正受到消费环境、核心消费者消费习惯及消费心理改变等因素的影响。</p> 
<p>果冻的核心目标消费人群主要有两大类别：一类是儿童，另一类是年轻人。</p> 
<p>先看看儿童果冻消费方面，果冻是儿童食品领域的重要品类，无论是喜之郎，还是蜡笔小新，儿童类果冻仍然是主力产品。</p> 
<p>但家长在为孩子选购果冻等儿童食品时，把安全健康放在首位，会查看配方，从市场数据来看，儿童食品依然是大消费生态中的一条热门赛道。</p> 
<p>从最新数据来看，特别是2022年六一儿童节来临前，儿童食品消费猛增。<a class="project-link" data-id="1678272160723973" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_c05e240eba464dd28d00b16923addd7a_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678272160723973" target="_blank">京东</a>数据显示，儿童食品销量环比增长47%，其中果冻布丁的销量<a class="project-link" data-id="1679820452369159" data-name="飞速" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_e5eec7f2c8c248db9e70caaa3af3d1b1_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679820452369159" target="_blank">飞速</a>增长，成交额环比增长63%。</p> 
<p>再看看年轻人果冻消费方面，年轻人也没有抛弃果冻，只是年轻人喜欢更有创新口味的果冻，购买方式也变了。</p> 
<p>正如前文所述，喜之郎当初推出针对年轻人的水晶之恋系列，很快风靡，年轻人历来是果冻的主要消费人群之一，至今依然是这样。</p> 
<p>如今中国消费市场进入年轻<a class="project-link" data-id="1678314084381700" data-name="化时代" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_4130459ddf454bc5b012e06449056323_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678314084381700" target="_blank">化时代</a>，90后、95后成为消费主力军，00后消费力也正在加速崛起，也同样深刻改变着包括果冻行业在内的整个休闲食品行业。</p> 
<p>目前喜之郎、蜡笔小新、亲亲等老品牌依然占据果冻市场的大部分市场份额，但樱桃小丸子、小猪佩奇、甜蜜1派、巧妈妈等新品牌出现，瞄准年轻人市场，赢得了不错的市场反响。</p> 
<p>当前散装果冻的销售模式已经赢得了年轻消费者的青睐，与散装糖果等放在一起形成组合性消费模式。</p> 
<p>一家位于东莞的零食集合店老板告诉NBS新品略，果冻还是很受顾客欢迎，特别是深受小孩子和家长，以及年轻消费者的欢迎，果冻卖得还不错。</p> 
<p>同样果冻消费市场的回暖也体现在上市公司的业绩数据中。</p> 
<p>蜡笔小新在今年3月31日公布的2021年业绩报告显示，尽管已经连续六年出现千万至亿元级的亏损，但亏损正在收窄，其果冻产品的收益增长，明显改善了其毛利。财报显示，2021年，蜡笔小新食品的果冻产品收益同比增长34.7%至5.17亿元，占比约80%。</p> 
<h2><strong>果冻还是一门好生意吗？</strong></h2> 
<p>目前果冻仍然是休闲食品中的热门品类，儿童和年轻人两大核心消费人群都没有抛弃果冻。</p> 
<p>那么，未来果冻还是一门好生意吗？在NBS新品略看来，可以从市场发展阶段及前景、行业发展趋势两大核心方面来进行观察和展望。</p> 
<p>中研普华发布的《2020-2025年中国果冻产品行业市场全景调研及投资价值评估咨询报告》显示，我国果冻行业有2000多家生产企业，其中规模企业300多家，果冻市场规模约为250亿左右。</p> 
<p>从行业发展周期来看，中国果冻行业已经进入了成熟发展期，不会出现像行业成长期那样保持极为明显的增长。</p> 
<p>尽管果冻行业历经了30多年的发展，中国果冻行业仍呈现出诸多明显的发展新趋势，而果冻行业品牌及企业需要与时俱进，紧跟市场环境变化，顺势而为。可以重点采取以下三大关键策略：</p> 
<p><strong>关键词策略一：产品健康化</strong></p> 
<p>前文所述，中国果冻行业在2014年经历了“毒明胶”事件，冲击和影响了整个果冻行业外，也让消费者关注果冻这个常见的零食的安全。</p> 
<p>“毒明胶”事件可以视为是果冻行业发展的“分水岭”，自此之后果冻企业开始重视绿色、健康、安全和品质，开始注重环境标准，不过这一次喜之郎旗下的子公司被罚再次说明，企业环保合规经营仍需加强。</p> 
<p>消费者也更加关注零食安全，特别是年轻一代父母更加关注儿童零食的安全标准。</p> 
<p>京东数据显示，年轻一代父母以26岁至35岁女性成为儿童零食消费主力，占比达到69%，他们普遍受教育程度较高，有精细养娃的意识，愿意在儿童饮食上消费，且在购买儿童零食方面更注重安全、营养和健康等。</p> 
<p><strong>关键策略二：品牌高端化</strong></p> 
<p>尽管目前传统果冻巨头喜之郎、蜡笔小新等品牌占据绝大部分市场份额，但整个果冻行业品牌高端化趋势十分明显，这些新品牌采用差异化策略，主打健康理念，年轻消费者往往也愿意付更高的费用买更有特色的产品。</p> 
<p>行业数据显示，中国果冻的品牌集中度较高，一线果冻品牌占有60%—80%的市场份额。但定位高端的只有几家，市场上高端果冻产品仅占不到10%，所以未来高端果冻市场大有可为。</p> 
<p>比如，2019年才成立的青梅零食的溜溜梅，在当年3月3月开创蒟蒻梅冻新品类，这一定位高端的蒟蒻梅冻，主打健康概念，2021年该品类全年销售业绩突破1.6亿元。</p> 
<p><strong>关键策略三：品类多元化</strong></p> 
<p>在传统果冻时代，果冻产品单一，品类不多，而且产品及口味同质化现象严重，而如今进入零食品多样化时代，品类多元化趋势在果冻行业也表现得尤为明显。</p> 
<p>如今果冻品类日益丰富，比如益生菌果冻，而且果冻吃法也变得多样，不仅可以吃，也可以喝。特别是近年来在健康和健身等风潮下，出现了代餐果冻、植物果冻等，这些细分品类往往成为市场新爆品。</p> 
<p>在很多消费者印象中，看似果冻已经被人们遗忘，甚至被人们抛弃，实际上果冻仍然是深受消费者青睐的零食之一。</p> 
<p>中国果冻行业已经进入了发展新时代，不会再像过去行业生长期那样出现惊人的增速，但整个行业仍将会保持缓慢增长，新玩家的入场也会激活行业发展。</p> 
<p>未来的果冻行业或将不会是一个快速增长的行业，不是一门快生意，会是一门慢生意。</p> 
<p>但只要果冻企业与时俱进，敢于创新，紧跟时代发展，仍然有发展空间，未来果冻仍是一门好生意。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTQwNQ==&mid=2247487626&idx=1&sn=71cb13bc506e027aaf441a4722a2a32a&chksm=f9cb7178cebcf86e21a0626a906da34e86e4f3d823123b2f8eeee95177582161dff990d90ce6#rd">“NBS新品略”（ID：nbscaijing）</a>，作者：吴文武，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            