
---
title: '被判_死刑_不到5年，Docker 翻身成为硅谷独角兽，新战略成功了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9001'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 06:35:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9001'
---

<div>   
<p>2022 年 3 月 31 日，数次被判“死刑”的容器化公司 Docker 宣布获得了由 Bain Capital Ventures (BCV) 牵头的 1.05 亿美元 C 轮融资。该轮融资使 Docker 的总资金达到 1.63 亿美元，公司估值达 21 亿美元。同时，BCV 合作伙伴 Enrique Salem 将加入 Docker 董事会。</p> 
<p>“这一融资里程碑是 Docker 团队、开发者社区和我们合作伙伴共同努力的结果。”Docker 首席执行官 Scott Johnston 说，“我们共同关注开发人员的需求，帮助他们在任何地方都可以快速、安全地构建、共享和运行任何应用程序。在过去的 10 年里，数以千万计的新开发商加入这个市场，这笔资金能够使我们更快地解决未来的问题。”</p> 
<p>此次融资不仅让 Docker 重新回到了竞争行列，也为其赢得了独角兽的地位。</p> 
<h2 label="一级标题">在崛起中迷失</h2> 
<p>2014 年到 2015 年是容器技术的鼎盛时期，Docker 公司一家独大，具有十足的话语权，主导着整个社区的发展。面对硅谷大厂们抛来的“橄榄枝”，Docker 公司显然没有接受，这也直接导致了 Kubernetes 的发展壮大。</p> 
<p>此时，Google 希望与其共同推进一个中立的容器运行时（container runtime）库作为 Docker 项目的核心依赖，Docker 公司拒绝后自己发布了容器运行时库 Libcontainer。为弥补商业模式缺陷，Docker 推出了 Swarm。作为 Docker 项目早期的重要贡献者，RedHat 对该平台化战略表示很不满并愤愤退出该项目。</p> 
<p>面对 Docker 的强硬态度，Google 联合 RedHat，共同牵头发起了名为 CNCF（Cloud Native Computing Foundation）的中立基金会来推动 Kubernetes 的发展。</p> 
<p>随着 Kubernetes 的发展， Docker 日渐式微。2017 年，Docker 公司宣布将 Docker 项目改名为 Moby，交由社区自行维护，而 Docker 公司的商业产品将拥有 Docker 商标。Docker 公司希望以此将原本属于 Docker 社区的用户转化成了自己的客户。</p> 
<p>但这并没有拯救 Docker 公司。“当初做 Docker 发展太过迅猛，几乎一夜之间就成了技术行业的基础容器技术方案，这也导致公司迷失了前进的方向。”Docker 创始人 Solomon Hykes 后来回忆道。</p> 
<p>Hykes 在 2018 年 3 月宣布从 Docker 离职，在接受采访时表示，“我们一直拿不出优秀的商业产品，原因是我们始终无法集中注意力。我们对每件事都只能浅尝辄止。单是维持开发者社区的增长并构建一款伟大的商业产品就已经够难了，当时我们还需要同时开发三到四款。很遗憾，我们在这方面投入了大量精力和金钱，但没能在任何一条道路上走到终点。”</p> 
<p>2019 年，Docker 公司陷入了困境。“在与管理团队和董事会进行全面分析后，我们确定 Docker 有两个截然不同的业务：一个是活跃的开发人员业务，另一个是不断增长的企业业务。”当时即将离任的 Docker 首席执行官 Rob Bearden 说道。</p> 
<p>Docker 公司选择将专注运营、CXO 和直销模式的企业业务出售给 Kubernetes 云服务公司 Mirantis。Scott Johnston 代替 Rob Bearden 接任 CEO 一职。Scott Johnston 在公司工作多年，担任过各种职务，他非常明确地押注开发者社区。</p> 
<p>Docker 公司将自己重新定位为开发者平台，业务重心放在了开发者身上。“加快您构建、共享和运行现代应用程序的速度”成为该公司新的愿景。</p> 
<h2 label="一级标题">重组后的商业模式探索</h2> 
<p>2020 年，Docker 公司推广社区版项目，增加生态系统健康度，并将社区版项目中一小部分用户转化为付费客户，这带来 2020 年度经常性收入 (ARR)170％ 的同比增长。2021 年 3 月，Docker 公司获得 2300 万美元 B 轮融资，开始发力产品创新，提升用户做容器化应用开发的生产力。</p> 
<p>但直到 2021 年年中（https://www.theregister.com/2021/08/31/docker_desktop_no_longer_free/），这家公司仍然难以找到立足点和成功的商业模式。</p> 
<p>2021 年 8 月底，Docker 宣布推出 Business（商业）版本的 Docker Desktop，为大型企业提供更丰富的组件和功能。收费版（包括 Pro、Team 和 Business）针对大规模企业，其要求公司员工数量超过 250 人或者年收入超过 1000 万美元的企业如果使用 Desktop 版本，必须支付订阅费。</p> 
<p>这是一种类似累进税的收费方式：向更大用户收取更多费用。这也意味着，Docker 公司提供的收益必须是超过付费者付出的成本，否则这种模式不会持续下去。</p> 
<p>实际上，Docker 公司的“鲸鱼”用户还是太少，无法通过付费产生更多收入。根据最新披露的数据，Docker 公司拥有超过 1000 万的注册开发人员和开发团队，而商业客户数量在 56,000 量级。</p> 
<p>“两年半前，虽然我们拥有流行的上游开源资产和知名品牌，但我们是否可以接受所有改变并重新制定进入市场的产品战略、成功重制公司的商业模式，一切都不是很清楚。”Johnston 说道。“很高兴两年半后我们还在这里。我们没有能够一直作出完美的决定，但我们的大部分赌注都得到了回报，并且正在为开发人员提供正在交付的产品。”</p> 
<p>Johnston 透露，此次融资是投资者主动找过来的。除了作为一个广受开发者欢迎的开源组件外，开发者工具的潜在市场也是巨大的，尤其是在应用程序需求持续增长的情况下。他认为正是这两个因素推动了投资者对本轮融资的兴趣。</p> 
<p>Johnston 在博客中写道：分析师预测到 2023 年底将构建 5 亿个应用程序——这比整个 40 年信息技术历史中构建的应用程序总数还要多。此外，在这十年中开发人员数量超过了 4500 万，增长速度是平均职业的 8 倍。最后，应用程序数量的爆炸式增长及其对开源组件的依赖使得对软件供应链的攻击同比增加了 7.5 倍。</p> 
<p>Johnston 认为，Docker 能够增长是因为其可以帮助开发者应对行业挑战。“使用 Docker，开发团队的发布频率提高了 13 倍，使用新技术提高生产力的时间减少了 65%，并将安全漏洞的平均修复时间 (MTTR) 压缩了 62%。”他还表示，Docker 不仅支持应用程序现代化和微服务，还支持未来的无服务器 /FaaS、WebAssembly、Web3/ 区块链等。</p> 
<p>根据 Johnston 的说法，Docker 未来将进一步加快开发人员在 Docker Desktop 中的“内循环”频率，包括更轻松地开发 Kubernetes 应用程序、改进性能和可靠性、增强应用程序组件的可见性以及生态系统合作伙伴的可扩展性。</p> 
<p>根据公告所述，Docker 公司过去一年的 ARR 同比增长超过 4 倍。该公司在 2019 年重组时缩减至 70 人，如今员工人数已超过 150 人，预计明年这一数字将翻一番。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/i7YVcIGpKv9NhPLLMhDg3Q" rel="noopener noreferrer nofollow">“InfoQ”（ID:infoqchina）</a>，作者：褚杏娟，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            