
---
title: '解读苹果业绩为何大涨：全线产品表现强劲，服务营收创历史新高'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6902'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 06:33:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6902'
---

<div>   
<p><a class="project-link" data-id="24961" data-name="腾讯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201201/v2_016524a9a477434cb3584e1558f3257a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/24961" target="_blank">腾讯</a><a class="project-link" data-id="99769" data-name="科技讯" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_4623da4d2a6a4793b2fba3c0d1d8aed3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/99769" target="_blank">科技讯</a> 7月28日消息，苹果周二发布了强劲的第三财季财报，各项财务数据轻松超出华尔街预期。财报显示，苹果主要产品线的营收同比增幅均超出12%。</p> 
<p>整体而言，苹果第三财季净营收为814.34亿美元，比去年同期的596.85亿美元增长36%。其中，该公司旗舰产品iPhone的净营收达到395.70亿美元，较去年同期的264.18亿美元增长近50%。但因为在随后的电话会议中警告第四财季的业绩可能不会像第三财季一样出彩，苹果股价在盘后交易中下跌了逾2%。</p> 
<h3 label="二级标题"><strong>以下为第三财季苹果主要财务数据与华尔街的预期对比：</strong></h3> 
<p>每股收益：1.30美元，超出华尔街预计的1.01美元。</p> 
<p>营收：814.3亿美元，同比增长36%，超出华尔街预计的733.0亿美元；</p> 
<p>iPhone营收：395.7亿美元，同比增长49.78%，超出华尔街预计的340.1亿美元；</p> 
<p>服务营收：174.8亿美元，同比增长33%，超出华尔街预计的163.3亿美元；</p> 
<p>其他产品营收：87.6亿美元，同比增长40%，超出华尔街预计的78.0亿美元；</p> 
<p>Mac营收：82.4亿美元，同比增长16%，超出华尔街预计的80.7亿美元；</p> 
<p>iPad营收：73.7亿美元，同比增长12%，超出华尔街预计的71.5亿美元；</p> 
<p>毛利率：43.3%，超出华尔街预计的41.9%。</p> 
<p>自新冠肺炎大流行以来，苹果已连续第六个季度未披露业绩展望。不过该公司<a class="project-link" data-id="141812" data-name="首席财务官" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9ba7df750d574f808ef8c348e99cd002_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/141812" target="_blank">首席财务官</a>卢卡·梅斯特里（Luca Maestri）表示，预计第四财季营收将实现双位数百分比的增长。梅斯特里称，苹果预计第四财季营收增速将较第三财季放缓，主要受汇率变动、服务业务增速放缓、以及iPhone和iPad供应受限的影响。</p> 
<p>截至6月末的第三财季通常是苹果业绩表现较为平淡的财季，但受益于居家办公和远程教育的趋势，推动了苹果高端电脑的销售。尽管去年第二季度全球出现封锁，但苹果当季营收却创出同期历史新高，因此第三财季的业绩是在更高的起点上取得的突破。苹果公司首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）指出，这一成功不仅源自于用户升级手中的旧iPhone，也是因为Android用户在购买第一部iPhone。“第三财季，我们的升级用户和转换用户数量均实现了双位数百分比的增长，”库克说。</p> 
<h3 label="二级标题">芯片短缺影响业绩</h3> 
<p>如果不是全球芯片短缺影响到了苹果Mac和iPad的正常销售，苹果第三财季的业绩表现可能会更好。库克向外媒表示：“芯片短缺主要影响的是Mac和iPad业务。我们曾预计芯片短缺将给公司营收带来30亿至40亿美元的影响。但实际影响并没有这么大，芯片短缺给公司营收带来的影响小于30亿美元。”</p> 
<p>不过苹果警告称，供应紧张可能会影响其第四财季iPhone和iPad的销售。库克还在财报电话会议中表示，该公司认为当前的运费太高，给公司的运营利润带来一定压力。</p> 
<h3 label="二级标题">大中华区营收激增</h3> 
<p>苹果第三财季来自大中华区的营收达到147.6亿美元，较去年同期的93.3亿美元增长了58.2%。随着苹果最新一季的财务数据再次展示出大中华区可观的增长，该公司2019财年在大中华区的疲软表现看似已更加遥远。不过苹果大中华区第三财季的营收增速仍逊色于第二财季，当季营收同比增长了87.5%。</p> 
<p>“大中华区的表现非常强劲，”库克在电话会议中说。“第二财季的营收创出了同期历史新高。我们非常自豪，并尽我们所能为那里的客户提供最好的服务。”</p> 
<p>除大中华区之外，苹果第三财季美洲部门的净营收为358.70亿美元，相比之下去年同期为270.18亿美元；欧洲部门净营收为189.43亿美元，相比之下去年同期为141.73亿美元；日本部门净营收为64.64亿美元，相比之下去年同期为49.66亿美元；亚太其他地区净营收为53.95亿美元，相比之下去年同期为41.99亿美元。</p> 
<h3 label="二级标题">可穿戴设备营收超Mac和iPad</h3> 
<p>在上一财季苹果可穿戴设备营收低于Mac和iPad营收之后，苹果可穿戴设备第三财季的营收双双超出Mac和iPad营收。</p> 
<p>在苹果最新的财报电话会议上，该公司的数据显示，官方分类为可穿戴设备、家居和配件的销售收入大幅增长，第三财季达到88亿美元，轻松超过去年同期65亿美元和上一财季的78亿美元。</p> 
<p>库克在电话会议中表示：“这是可穿戴设备、家居和配件业务又一个非常强劲的季度。通过帮助人们找到有趣的方式在家中和旅途中保持娱乐和联系，该项业务创造了新的季度记录。</p> 
<h3 label="二级标题">Mac和iPad营收破纪录</h3> 
<p>苹果Mac营收创出历史同期记录。该公司还表示，iPad营收创出了近十年来的新高。第三财季，Mac营收达到82亿美元，同比增长16%；iPad营收同比增长12%，达到74亿美元。</p> 
<p>在新冠肺炎大流行期间，随着人们转向远程工作和教育环境，Mac和iPads的销量都大幅增长。前几个季度一直是苹果Mac系列有史以来最好的时期，iPad也从中受益。苹果推出配置M1芯片的新款iPad和Mac也助推了两大产品的销售。市场当前预计，苹果将会在今年底发布配置M1芯片的新款MacBook Pro和其他Mac设备。</p> 
<p>在苹果第二财季的电话会议中，该公司曾警告称，iPad和Mac都可能受到供应链问题的影响。不过苹果当时还预计，预计第三财季季节性营收下降幅度会更大。</p> 
<h3 label="二级标题">服务营收创历史新高</h3> 
<p>受益于对Apple TV+和Apple Arcade等订阅服务的继续发力，苹果第三财季服务营收达到175亿美元，同比增长33%，创出历史新高。按照营收计算，苹果服务业务目前已成为该公司仅次于iPhone的第二大业务。</p> 
<p>在财报电话会议上，库克和首席财务官卢卡·梅斯特里（Luca Maestri）列出了一些围绕服务业的数据点。具体来说，苹果设备安装基数创下历史新高，付费账户增加了两位数百分比。此外，苹果音乐、视频、应用商店和AppleCare均在第三财季创出新纪录。</p> 
<p>其他服务领域的增长得益于面向用户的新功能，如付费苹果播客订阅服务和苹果音乐中的Spatial Audio。梅斯特里表示，通过应用商店的付费订阅用户已超过7亿人，较四年前的数据增长了三倍以上。</p> 
<p>本文来自<a href="https://new.qq.com/omn/20210728/20210728A02O3D00.html">“腾讯科技”</a>，编译：无忌，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            