
---
title: '贝佐斯_截胡_马斯克：搭乘自家飞船，7月飞向太空'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6101'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 04:14:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6101'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：也许是厌倦了地球上的日常生活，地球上的首富们都开始将目光投向更具未来感的太空。今年2月，57岁的亚马逊创始人贝佐斯在给全体员工的一封信中，宣布他将在今年7月卸任CEO；就在昨天，贝佐斯又高调宣称，7月20日将和亲弟弟<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>乘坐旗下公司的火箭“新谢泼德号”飞向太空。这场飞行距离他卸任CEO仅有两周，不得不说，世界首富的退休旅行非常让人羡慕了！本文编译自《纽约时报》，作者Derrick Bryson Taylor和 Kenneth Chang，原文标题“Bezos Will Fly Aboard Blue Origin’s First Human Trip to Space”，希望给您带来启发。</p> 
<p> </p> 
<p>全球首富、亚马逊创始人杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）于当地时间6月7日宣布，他将于今年7月20日搭乘自己20多年前创立的火箭公司蓝色起源（Blue Origin）的火箭“新谢泼德号”（New Shepard）进行首次太空载人飞行，同行的还有他的弟弟马克·贝佐斯（Mark Bezos）。</p> 
<p>很显然，在这场与埃隆·马斯克的“太空对决”中，贝佐斯暂时领先了。</p> 
<p>“从五岁开始，我就梦想着去太空旅行，”57岁的贝佐斯在Instagram上宣布。当贝佐斯还是个孩子的时候，看到美国宇航员奥尔德林和阿姆斯特朗登上月球，就对探索太空产生了浓厚兴趣；今年7月20日，他将和他的弟弟马克一起乘坐飞机，一起开始这场“最伟大的冒险”。</p> 
<p>2021年是有史以来人类航天事业最繁忙的年份之一：私营火箭领域百花齐放、百家争鸣，蓝色起源两家最强势的竞争对手SpaceX和维珍银河（Virgin Galactic）都宣布了若干项载人发射或太空飞行的行程计划，但像贝佐斯这样高调的火箭乘客尚属首例。</p> 
<p>贝佐斯预言，太空之旅结束后，他将成为一个全新的人。“这场旅行将彻底改变我与地球、我与人类的关系，”他说，“这是我第一次彻底真正意义上离开地球。我想坐上这架火箭——这是我此生最想做的事。”</p> 
<p>这次旅行可能会给蓝色起源公司带来更多媒体与公众的关注。与其他公司相比，蓝色起源公司在运载火箭开发上的进度相对较慢。就目前而言，蓝色起源所取得的成就远远落后于马斯克的私人火箭公司SpaceX：十多年来，SpaceX一直在定期发射猎鹰9号（Falcon 9）火箭进入太空轨道，将美国航空航天局的探测器和宇航员送往国际空间站。今年4月，在建造下一个搭载美国航空航天局（NASA）宇航员重返月球的着陆器的竞标中，蓝色起源和另一家私人航空公司Dynetics都输给了马斯克的公司SpaceX（不过蓝色起源和Dynetics都对结果提出了抗议）。Axiom Space上周也宣布，未来将使用SpaceX的龙飞船（Crew Dragon）进行三次飞行。SpaceX还计划邀请日本在线服装公司ZOZO的创始人、亿万富翁前泽友作（Yusaku Maezwa）乘坐新一代星际飞船进行绕月飞行。</p> 
<p>未来的12个月里，Space X公司还承担着几个将普通公民送进太空的运载任务，其中一架火箭计划于今年9月发射，届时，来自Shift4（美国支付服务公司）的创始人、亿万富翁贾里德·艾萨克曼（Jared Isaacman）和其他三名业余宇航员将搭载SpaceX的火箭进入太空轨道。第二架火箭则由私人航空公司Axiom Space预定，将载着三名业余人士和一名为该公司工作的宇航员前往国际空间站。马斯克曾公开表示，他最向往的目的地是火星，但他还没有公布任何实际的太空出行计划。</p> 
<p>除了贝佐斯和马斯克，醉心太空之旅的亿万富翁不在少数：维珍集团创始人、英国顶级富豪理查德·布兰森（Richard Branson）曾于2004年创立了维珍银河公司（Virgin Galactic）。十多年来，他一直期待乘坐维珍公司姗姗来迟的“太空船2号”（SpaceShipTwo）亚轨道航天飞机飞入太空，这架飞机也正是蓝色起源公司的“新谢泼德号”的最强竞争对手。太空船2号于上个月完成了最近一次试飞，意味着理查德·布兰森很有希望在今年晚些时候实现他太空之旅的夙愿。</p> 
<p>相比之下，蓝色起源迄今为止只对“新谢泼德号”进行了15次无人驾驶飞行测试。新谢泼德号可以搭载六人进行短程亚轨道飞行，即从62英里的高空（这一高度通常被认为是太空边界）上升，然后立即折返，而不是加速到进入绕地球轨道所需的高速度。</p> 
<p>虽然新谢泼德号还没有搭载过任何乘客，但它已经在无人驾驶飞行测试中为NASA和私人科学家提供了大量科学实验数据。蓝色起源也于上个月宣布，公司已经准备好在7月20日的第十六次飞行中搭载人类乘客——这也正是阿波罗11号登月52周年的纪念日。</p> 
<p>蓝色起源尚未透露常规的太空机票定价，但公司日前正在拍卖7月20日这趟太空之旅的一个座位，来自143个国家的竞拍者进行了近6000次竞价，目前票价已经高达280万美元。</p> 
<p>作为亚马逊的创始人、世界上最富有的人之一，贝佐斯长期以来一直受到媒体和公众的高度关注，而他50岁的弟弟马克、私募股权公司HighPost Capital的联合创始人和普通合伙人却过着相对低调平静的生活。马克·贝佐斯之前曾担任罗宾汉基金会（Robin Hood Foundation）的公关主管，这是一家旨在消除贫困的纽约慈善机构。</p> 
<p>2011年，马克·贝佐斯在TED大会上讲述了他在纽约斯卡斯代尔（Scarsdale）担任志愿消防员的经历。他回忆说，第一个到达火灾现场的志愿者被派去找回房主的狗。</p> 
<p>“嫉妒使我面目全非，”马克·贝佐斯在演讲中不无真心地调侃道，“当时我就在想，我身边的同伴以后可以自豪地告诉别人他曾闯进一栋燃烧着熊熊大火的楼去拯救<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>狗狗，只因为他比我跑得快5秒。”</p> 
<p>作为在现场的第二名志愿者，马克·贝佐斯被告知他的任务是去给房主找一双新鞋。几周后，房主给消防员们写了致谢信，她特别提到有人甚至给她买了一双新鞋。</p> 
<p>“我在罗宾汉基金会的从业历程和担任志愿消防员的经历，使我亲眼见证了大量的慷慨和善行，也见证了人们的优雅和勇气。这一切都使我获益匪浅。”马克·贝佐斯说。</p> 
<p>2017年，贝佐斯兄弟俩一起出席了亚马逊领导力峰会Summit。杰夫·贝佐斯笑着说，人们有时会错误地认为他就是那个在TED演讲的人：“每隔一段时间，就会有人打断我说，‘我喜欢你关于志愿消防员的TED演讲和各种善举。’”贝佐斯补充说，他通常会纠正他们，说那其实是马克，“但如果我正赶时间，我就会直接说声谢谢。”</p> 
<p>马克·贝佐斯紧接着调侃道：“如果你们有谁分不清我们俩，就记住我是那个银行账户余额更小的人。”在场的观众发出了爆笑。</p> 
<p>去年，马克·贝佐斯以1100万美元的价格出售了他在斯卡斯代尔占地1万平方英尺的房产和4英亩的土地。</p> 
<p>贝佐斯兄弟将于今年7月搭乘的火箭是以1961年第一个进入太空的美国人艾伦·谢泼德（Alan Shepard）的名字命名的。火箭将在蓝色起源位于西德克萨斯州的站点进行发射，届时，在离地面约47英里的高空，搭载乘客的太空舱将与助推器分离；在太空舱返回地球之前，所有宇航员将解开安全带，体验近三分钟的失重状态。由于太空舱内完全加压，乘客不需要穿戴太空服或头盔，还能通过窗户一睹太空和地球的全貌。</p> 
<p>今年2月，贝佐斯表示，他将于7月5日辞去亚马逊首席执行官一职，仅保留执行董事长的职位。亚马逊云计算部门的负责人安迪·雅西（Andy Jassy）将接替他担任首席执行官。贝佐斯表示，他想把更多的时间和精力投入到自己的其他爱好上——包括太空旅行和蓝色起源公司。</p> 
<p>他大胆做出预测，在未来的几十年里，数百万人将在太空生活和工作。</p> 
<p>蓝色起源的业务包括制造火箭发动机、将其出售给联合发射联盟（United Launch Alliance），也计划将其用于下一代大型核心火箭New Glenn。但在为国防部发射卫星的投标竞争中，蓝色起源输给了SpaceX和联合发射联盟，New Glenn的首次发射将被推迟到明年年底。然而，它的火箭引擎将帮助联合发射联盟最早在今年年底为NAS发射一个月球着陆机器人，这也是NAS自1972年以来首个向月球表面发射的航天器。</p> 
<p> </p> 
<p>译者：胡颖</p>  
</div>
            