
---
title: '负债两万亿的许家印，还能靠造车逆风翻盘吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3471'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 06:24:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3471'
---

<div>   
<p>“恒大系”股票集体停牌多月后，6月20日晚间，中国恒大（HK：03333）、恒大物业（HK：06666）与<a class="project-link" data-id="1678440155182084" data-name="恒大汽车" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678440155182084" target="_blank">恒大汽车</a>（HK：00708）三家港股上市公司齐发公告，公司正在积极推进重组工作，预期将于7月底前公布初步重组方案。</p> 
<p>虽然能不能如期重组还要打个问号，但这个消息也给了债权人一线希望。如今的恒大，正在努力复工复产、保交楼，加快资产处置速度“回血”来一点点化解债务危机。恒大需要加快自救进度，来跟上外界的期待。</p> 
<p>另外一方面，恒大还在造车上继续努力，以图找到突破口。近期，对于外界传言的恒驰5无限期推迟预售的消息，恒驰发布声明否认，并明确：因为疫情影响，原定6月22日量产时间调整为2022年9月20日，预售工作正常推进中。</p> 
<p>在此之前的上海、广州发布会上，恒大一口气推出了六款车，车型覆盖A到D级别以及轿车、SUV、MPV等车型，分别以恒驰1至恒驰6命名。恒大放下豪言，到2025年恒驰汽车产销目标要超100万辆，到2035年产销要达到500万辆。</p> 
<p>在地产陷入危机后，造车成了恒大和许家印“最后一根救命稻草”。官宣推迟量产计划三个月，让恒大汽车的未来又增加了一层迷雾！债权人和市场人士不得不急切地想要寻找到答案：背负2万亿的负债，从首富到“首负”的许老板，能借“造车运动”实现“逆风翻盘”吗？</p> 
<p><strong>从首善、首富的“开挂人生”到“首负”</strong></p> 
<p>许家印1958年10月出生于河南周口的一个农村家庭，父亲曾参加过8年抗战。许家印刚出生一年，母亲就因病去世了。他是跟随奶奶长大的，可以算是半个孤儿，真正过过苦日子！</p> 
<p>1992年，“又一个春天”来临时，许家印抛弃了舞钢的铁饭碗，只身一人来到人生地不熟的深圳，来到改革开放的最前沿创业。　1996年，许家印正式开启了“开挂”的人生！首开的第一个楼盘——广州金碧花园便一举成名，成为“中国著名城镇化社区50佳”名盘。他还创下了包括金碧花园、金碧华府、金碧御水山庄、金碧湾等13个楼盘同期开发的纪录。</p> 
<p>之后，许老板的生意越做越大。2005年，许家印获得党中央、国务院颁发的“全国劳动模范”荣誉称号！2006年，许家印又被评为第二届“优秀中国特色社会主义事业建设者”。</p> 
<p>有了钱之后，许家印开始回馈社会，并成为“首善”。2011年，许家印以3.9亿元捐款成为《2012年福布斯中国慈善榜》榜首；2018年，许家印又以42.1亿元人民币的现金捐赠总额名列《2018福布斯中国慈善榜》第一名。</p> 
<p>2017年，许家印的个人财富达到顶峰，以2813.5亿元荣登国内富豪榜榜首，成为中国首富。2019年10月30日发布的《2019<a class="project-link" data-id="1713096865523969" data-name="斯维登集团" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_d5c54c68ed50400bb883de82e0cf3c6f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713096865523969" target="_blank">斯维登集团</a>·胡润房地产企业家榜》中，许家印蝉联了地产行业首富 。</p> 
<p>然而，物极必反。所谓是“否极泰来，福祸相生”，巅峰时刻的恒大隐患也在累计，并最终如雪崩一般崩塌！</p> 
<p>房地产本身就是资金密集型行业，使用杠杆贷款、高负债率都很正常。许家印又是一个玩杠杆的高手，从恒大做第一个项目起，就利用杠杆从银行贷款。后来，高杠杆，高周转这套玩得十分娴熟，恒大规模越做越大，负债也越来越多。</p> 
<p>在“房住不炒”的政策大背景下，许家印仍然在疯狂拿地，继续他的“买买买”模式，这让<a class="project-link" data-id="1678440190784521" data-name="恒大集团" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_6985207c86834ad7b4aa7b6f72426a63_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678440190784521" target="_blank">恒大集团</a>的高负债率隐患最终暴雷。2020年6月，恒大商业承兑汇票的持票人称商票到期未能如期兑付，具体承兑时间无法预估。2021年7月开始，恒大集团的债务危机全面爆发。</p> 
<p>公开资料显示，恒大负债总额高达1.97万亿，此外还有超2000亿的商票逾期，以及数百亿理财未兑付，许家印成为名副其实的“首负”。</p> 
<p><strong>“国家队”入场维稳，恒大自救路漫漫</strong></p> 
<p>2021年8月10日，恒大集团开始出售名下资产。恒大公告称：本公司正在接触几家潜在独立第三方投资者，探讨有关出售本公司旗下部分资产，包括但不限于出售公司上市附属公司，中国恒大新能源汽车集团有限公司及恒大物业集团有限公司的部分权益。</p> 
<p>2021年12月3日，恒大在港交所发布无法履行担保责任的公告。广东省人民政府对此高度关注，当晚立即约谈了恒大实控人许家印。“应恒大地产集团有限公司请求，为有效化解风险，保护各方利益，维护社会稳定，广东省人民政府同意向恒大地产集团有限公司派出工作组，督促推进企业风险处置工作，督促切实加强内控管理，维护正常经营”。</p> 
<p>至此，“国家队”进驻恒大，主要目的是“维稳”,避免恒大危机蔓延到不可收拾的局面！</p> 
<p>面对巨额债务危机，许家印好在并没有选择“跑路”或者“躺平”。换句话说，恒大地产在全国各地的项目，涉及近百万个家庭切身利益的民生问题，他也没有资格选择“躺平”。</p> 
<p>广东省政府工作组进驻恒大后，要求暂停资产处置。之后，恒大宣布成立了风险化解委员会，主要任务是主动沟通和协调各地政府部门，帮助推动恒大获得信贷融资，继续推进目前在建工程如期完成保交楼的工期任务。</p> 
<p>在“国家队”支持下，去年12月，恒大完成了交楼37899套。2月6日，恒大举行新年开工动员大会上，许家印承诺，2022年，恒大要交楼约7000万平米，60万套。这意味着恒大50%的项目都要在今年内完成。</p> 
<p>目前，恒大名下拥有的房产、土地、汽车等总市值仍高达2.4万亿。许家印表示，恒大目前除在交付的项目外，还有5600万平方的在建未取证、未开盘的项目，1.6亿平方的土地储备，以及150个旧改项目，且这些项目大多都较为优质。</p> 
<p>如果这些项目都能找到“接盘方”，恒大的债务危机理论上是完全能够化解的。但很显然许家印是不会卖光恒大来还债的，许家印在内部会议上定下原则：绝不允许贱卖公司资产，公司权益必须得到保障，要保证合作项目的正常开发建设，要杜绝项目合作的漏洞。</p> 
<p><strong>砸下重金造车，未来能否“逆风翻盘”?</strong></p> 
<p>如今，恒大的希望寄予造车成功。为了“造车梦”，许家印是真的下了血本，据恒大集团首席财务官潘大荣此前在业绩发布会上透露，恒大汽车截至2020年年末已累计投入474亿元。</p> 
<p>2019年恒大最“壕”的时候，在一周内曾与广州沈阳两地地方政府签订了2800亿战略合作协议：6月11日，与广州市政府签署协议，恒大新能源汽车产业三大基地将落户南沙，总投资额达1600亿，未来年产100万辆整车；6月15日，与沈阳市政府签署协议，恒大集团投资1200亿在沈阳建设新能源汽车三大基地等项目。</p> 
<p>为了拿到制造新能源汽车的核心技术，以降低造车的风险，许家印还不断斥巨资搞全球收购：</p> 
<p>2019年1月15日，恒大健康（后更名恒大汽车）以9.3亿美元并购总部位于瑞典的全球性电动汽车公司NEVS51%股权。NEVS自2012年起专注于纯电动汽车开发，建立起世界级电动车研发与制造平台。两周后，NEVS与世界顶级超级跑车公司科尼赛克签订合作协议，双方组建成立一家致力于研发和生产制造世界最顶级新能源汽车的合资公司。</p> 
<p>2019年1月24日，恒大以10.6亿入股动力电池企业卡耐新能源，持股58%成第一大股东。卡耐新能源由中国汽车技术研究中心与日本电池巨头ENAX共同创立，技术来源于被誉为“锂电池之父”的小泽和典及其研发团队，是国家动力电池和电池系统系列标准的主要制定者之一。</p> 
<p>2019年3月15日，恒大以5亿元收购泰特机电有限公司70%股份。泰特机电100%持有荷兰e-<a class="project-link" data-id="1744030578809993" data-name="Traction" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220517/v2_8e0793a0062d4847a1dab267b2315187_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1744030578809993" target="_blank">Traction</a>公司股份，拥有国际最先进的轮毂电动机技术，已形成产能并在国际广泛应用。</p> 
<p>2019年5月，恒大与世界顶级轮毂电机公司英国Protean在伦敦签订协议，全资收购英国Protean。</p> 
<p>由此，许家印通过“买买买”，基本拿下了全球顶尖的新能源车造车技术与造车人才，搭建起了恒大的造车班底！</p> 
<p>“本集团正全力发展新能源汽车业务，已构建覆盖动力电池、动力总成、先进整车制造、汽车销售及智慧充电的新能源汽车全产业链，在各关键环节拥有世界顶尖的核心技术，并实施全球一体化研发模式，在中国、瑞典、德国、英国、荷兰、奥地利、意大利、日本、韩国等国协同研发，力争在3–5年内成为世界规模最大、实力最强的新能源汽车集团”。2020年7月，恒大健康正式更名恒大汽车，并放下如此豪言壮志。</p> 
<p>过去几年间，许家印更是满世界奔走，不断为恒大造车做努力！今年年初，恒驰5首车下线，2月11日进入工信部第353批新产品公示名单，通过公示期后具备了销售资格，终于获得了“准生证”！</p> 
<p>3月22日，恒大新能源汽车集团动员大会上，许家印要求，“汽车集团要日夜奋战，努力拼搏，大干三个月，6月22日一定要实现恒驰5量产”。但很可惜的是，时间表落了空，如前文所述，恒大汽车“恒驰5”的量产时间被推迟了3个月！</p> 
<p>恒驰5实现量产，是恒大造车梦落地的基础，这也是后续规模化交付，实现销售、售后网络布局的前提所在。为量产销售做准备，恒大已经开始招募代理商，据了解，在销售模式上，恒驰将采用订单式销售和轻资产运营的模式。</p> 
<p>如今，“恒驰”汽车上市销售只差临门一脚，恒大汽车看似一步步在走向正轨，但依然身处于迷雾之中，即使成功上市后能不能得到消费者认可大卖特卖也远未可知。</p> 
<p>但无论如何，对于恒大和许家印而言，已没有其他退路可选，造车已然是最后一根“救命稻草”，必须要抓住它。3个月的时间并不长，且让我们拭目以待！</p> 
<p>（转载请标明出处，文章来源：华夏能源网）</p>  
</div>
            