
---
title: '超级英雄也疲软了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9430'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 09:58:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9430'
---

<div>   
<h2><strong>1</strong></h2> 
<p>超级英雄电影，是电影市场持续了十多年的<a class="project-link" data-id="431525" data-name="财富密码" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_c7a0b8206e834a398c36bfe1700463e0_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/431525" target="_blank">财富密码</a>。</p> 
<p>其巅峰，是复联宇宙，尤其是复联4。</p> 
<p>但在《黑寡妇》、《尚气》、《永恒族》三部超英电影以合计8亿美元的成本，换回不到七亿的总票房之后，这个财富密码正式宣告失灵。</p> 
<p>尽管《蜘蛛侠：英雄无归》表现强劲，但在“蜘蛛侠”这个全球性IP以及“三代同框”这个大噱头的加持下，取得这样的成绩并不能说明什么。</p> 
<p>漫威带起的爆米花式超英电影已经走起了下坡路。</p> 
<p>影视内容是现实情感在精神领域的映射。</p> 
<p>与超级英雄电影一同开始走向下坡路的，是大家不再相信会有超级英雄拯救世界了。</p> 
<p>现在最流行的，是反英雄。</p> 
<h2><strong>2</strong></h2> 
<p>从2008年的《钢铁侠》上映至今，超级英雄电影已经统治荧屏长达十五年。</p> 
<p>十五年的时间，超英电影在全球攻城略地，造就漫威传奇，将迪士尼推上票房王座。</p> 
<p>“超级英雄”与“电影宇宙”两大概念席卷影视市场，成为各大厂商的首要目标。</p> 
<p>华纳推出DC宇宙，20<a class="project-link" data-id="220065" data-name="世纪福" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_de0a2a7eb1d74a77900775c36b7d04f3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/220065" target="_blank">世纪福</a>克斯将本已结束的X战警系列强行续命，索尼与漫威破冰，结束了蜘蛛侠IP的世纪漂流。</p> 
<p>哈利波特宇宙，哥斯拉怪兽宇宙，招魂宇宙一个接一个的出现。</p> 
<p>大屏幕进入了一个争相售卖“世界观”的时代。</p> 
<p>这是超级英雄电影的红利期。</p> 
<p>超英题材的特殊性，英雄集结带来的新鲜感，宏大壮观的大场面，让超英电影，特别是漫威的超英电影成为时代宠儿。</p> 
<p>几乎每一部以超级英雄电影的面世，都能引起巨大讨论。</p> 
<p>这种红利，在2019年达到巅峰。</p> 
<p>2019年，漫威十年一剑，《复仇者联盟4》将十年布局推向高潮。</p> 
<p>凭借漫威助力，迪士尼以33%的票房份额稳居北美第一。</p> 
<p>当年，年度9部超10亿票房的作品中，7部来自迪士尼（漫威属于迪士尼）。</p> 
<p>《复仇者联盟4：终局之战》更是以27.9亿美元的全球票房位居第一，几乎是第二名的两倍。</p> 
<p>整个漫威影业以累计200亿美元的票房，成为迪士尼旗下四大厂牌之一。</p> 
<p>但巅峰过后，往往是衰退。</p> 
<h2><strong>3</strong></h2> 
<p><strong>第一个问题，是审美疲劳。</strong></p> 
<p>从上世纪70年代经典的《超人》算起，超英电影诞生至今已经50多年；</p> 
<p>从为超英电影带入现实风格的《蜘蛛侠》算起，过了20年；</p> 
<p>即便是从超级英雄第一次集结打团的《复仇者联盟》算起，也已经走过了十年时间。</p> 
<p>时间，带来审美疲劳。</p> 
<p>当<a class="project-link" data-id="3969555" data-name="大众" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969555" target="_blank">大众</a>第一次在大荧幕上看到钢铁侠、美国队长、雷神这些超级英雄围成一个圈，在纽约上空痛揍外星人时，所有人感受到的只有震撼和刺激。</p> 
<p>对于大场面，对于超级英雄，对于英雄集结，有一种幻想成真的震惊。</p> 
<p>凭借这种红利，漫威攻城略地，并在《复联3》中摘取胜利果实。</p> 
<p>超级英雄宇宙电影的红利，建立在新鲜感上。</p> 
<p>在《复仇者联盟》之前，电影史上从未出现过如此大规模的电影宇宙，超英组团的画面。</p> 
<p>（PS：不是没有，是没有如此大规模。）</p> 
<p>但随着电影宇宙赚钱，大家都来卷了。</p> 
<p>于是往后经常会看到复仇者联盟、正义联盟、X战警，甚至看到哥斯拉和金刚开始组团干架。</p> 
<p><strong>毁掉一首歌最好的方式，是把它设为闹钟。</strong></p> 
<p>在超英电影长达十数年的密集轰炸之后，满屏英雄，各分宇宙。</p> 
<p>超英电影的概念，电影宇宙的体系，对于观众来说已经不再新鲜。</p> 
<p>超英电影是有特定的模式的。</p> 
<p>以漫威为例，超英IP+合家欢喜剧剧情+工业电影大场面，构成了一个典型的漫威模式。</p> 
<p>这种漫威模式如此成功，以至于华纳的DC宇宙有一段时间都在学习。</p> 
<p>但这种合家欢的漫威模式是建立在观众的热忱之上。</p> 
<p>在此基础上，只要是超英电影，只要剧情画面基本过关，不需要有特别的闪光点，就会观众买单。</p> 
<p>所以，刘慈欣老师将漫威电影评价为，</p> 
<blockquote> 
 <p>“生产线标准流程生产出来的产品”</p> 
</blockquote> 
<p>其实是一句很精准的评价。</p> 
<h2><strong>4</strong></h2> 
<p>我们都知道产品的起源，基于需求。</p> 
<p>超英漫画的诞生，超英电影的面世，基于大众对超级英雄的信仰，基于动荡时代寒冷的现实下，大众对救世主的渴望。</p> 
<p>过去，英雄是一种现实的产物。</p> 
<p>新时代下，早就不需要现实又残酷的英雄电影。</p> 
<p>《守望者》放在今天，很有可能叫好不叫座。</p> 
<p>所以超英电影，变成了一种组装式的爽点拼装货，将IP，搞笑桥段，大场面拼装出炉，即可售卖。</p> 
<p>但，当观众对漫威式的搞笑桥段脱敏，当超级英雄大IP对大众来说不再新鲜，没有办法凭借英雄的噱头将观众骗进电影院时，超英的红利期就到头了。</p> 
<p>于是，在整个宇宙的超级英雄都集结完毕，大BOSS打完，红利期彻底迎来终局，超英电影陷入僵局。</p> 
<h2><strong>5</strong></h2> 
<p>如何解决僵局？</p> 
<p>不论漫威还是DC，都将多元宇宙视为下一个阶段的“救世利器”。</p> 
<p>漫威英雄们从地球一路打到宇宙，在打完宇宙级大boss灭霸之后，已再无敌手，只能向其他宇宙扩宽边界。</p> 
<p>美剧《洛基》中开了个头；</p> 
<p>《蜘蛛侠英雄远征》以此为契机，整了个三代同堂；</p> 
<p>下一部电影《奇异博士2》又将以多元宇宙为主线。</p> 
<p>而DC虽然电影宇宙一路磕磕碰碰，但早在《正义黎明》中就已经埋下了多元宇宙的伏笔，虽然扎克斯耐德的DC宇宙最终被蹂躏成了渣，但下一部闪电侠电影同样以平行宇宙为主题。</p> 
<p>两大漫改巨头都将多元宇宙、<a class="project-link" data-id="49252" data-name="平行世界" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_64930b292ef34c43b485f135eaab0cfa_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/49252" target="_blank">平行世界</a>作为下一阶段的主题。</p> 
<p>但多元宇宙能否成为像“英雄集结”这样的元素，形成票房红利，开创一个新的时代？</p> 
<p>很难。</p> 
<p>作为一名观众，我对于自己能够看到三代同框，X战警和复仇者互动，看到不同版本的蝙蝠侠，看到钢铁侠幸福的晚年，看到各种幻想成为现实，看到毒液和蜘蛛侠相逢，甚至可以看到DC和漫威的英雄跨世界打一场，感到非常高兴的。</p> 
<p>因为这满足了我作为一名观众的观影欲望。</p> 
<p>但作为一名内容创作者，我对多元宇宙的概念并不看好，我也并不认为多元宇宙能够拯救超英电影。</p> 
<p><strong>因为多元宇宙在带来解药的时候，同样也在制造困局。</strong></p> 
<h2><strong>6</strong></h2> 
<p><strong>首先，多元宇宙会带来观影门槛的上升。</strong></p> 
<p>诚然，多元宇宙带来了新鲜感和更多的可能性。</p> 
<p>三代同框，X战警，阿汤哥版钢铁侠，黑超人，不义联盟，守卫者奇异博士，小黑蛛等等，观感上确实新鲜。</p> 
<p>同时，多元宇宙也能够缓解“打完大BOSS之后没有新BOSS可打”的困境。</p> 
<p>毕竟打完灭霸这种宇宙级BOSS之后，再多BOSS都显得不够看。</p> 
<p>但问题是，多元宇宙制造出的大量新角色和大量新概念混杂在<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>时，必将导致观众对内容认知的混乱。</p> 
<p><strong>注意哦，这里说的不是剧情的混乱，而是“认知”的混乱。</strong></p> 
<p>《银河护卫队》新开了<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>世界线，即便是没看过漫威之前的电影的人，也能愉快的享受，因为是新的故事线，新的英雄，看起来没有门槛。</p> 
<p>但如果在一个没看过美漫的观众面前，展示“红死魔”的故事，观众是一头雾水的，因为这跟他过往对蝙蝠侠的认知完全不同，他不知道什么多元宇宙，什么狂笑之蝠。</p> 
<p>如果仅仅只是《英雄无归》中的三代同框，以及《奇异博士2》中的多元宇宙，还算好理解。</p> 
<p>毕竟这两部电影本身是在讲述“多元宇宙的起源”，同时蜘蛛侠自身是一个世界级IP，三代蜘蛛侠都具有相当的知名度，而奇异博士也依靠前作积累了不少观众缘。</p> 
<p>但后续呢？</p> 
<p>到后期，多元宇宙成为常态或者是整个漫威电影宇宙的默认前提后，整体故事线将变得纷繁复杂。</p> 
<p>观众的理解门槛会直线上升。</p> 
<p>漫威超英电影成功的秘诀，<strong>是精致的爆米花电影。</strong></p> 
<p>漫威巧妙地区分了电影和漫画的区别，把超级英雄电影这种<a class="project-link" data-id="505847" data-name="漫迷" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210813/v2_acbb0699ccb94628883ba591d97c0a84_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/505847" target="_blank">漫迷</a>专属的“类型片”，做成了便于理解、笑点密集的大众合家欢。</p> 
<p>从而，让非漫迷观众和路人都愿意花钱买单，也就是低门槛。</p> 
<p>类似《复仇者联盟》、《银河护卫队》、《蚁人》，《奇异博士》这些电影，任何人都可以进来一起看，毫无观影门槛。</p> 
<p>但是，如果当一个观众对漫威的认知还停留在《终局之战》中，你却让他进电影院看到一个马面雷神，一个黑人蜘蛛侠，一个女钢铁侠，一个同性恋超人时，他会作何感想？</p> 
<p>肯定首先是刺激。</p> 
<p>但很快，当多元宇宙成为常态，各种角色剧情混杂穿插时，漫威原本的大众基本盘也将随之崩塌。</p> 
<p>角色和内容的复杂化，带来观影门槛的上升。</p> 
<p>就像超级英雄美漫一样，超英美漫已经复杂到连新人入坑都需要有人排好顺序给出阅读指南，否则很多人连应该从哪一本开始看起都不知道。</p> 
<p>这种情况下，等于是在削弱基本盘的流入。</p> 
<h2><strong>7</strong></h2> 
<p><strong>其次，多元宇宙在解除内容创作上的限制时，也降低了内容的“珍贵性”。</strong></p> 
<p>多元宇宙其实是一个万能的兜底。</p> 
<p>这个兜底可以避开许多剧情上的限制，带出无限的可能。</p> 
<p>三个蜘蛛侠的存在，X战警和复仇者的同框，死去的角色的重生，不同世界观的角色，同一角色的不同变体，都可以被“多元宇宙”所解释。</p> 
<p>但，当剧情中存在一个万能的兜底时，内容的戏剧张力也将随之消减。</p> 
<p>当多元宇宙存在无限种可能时，当时间线其实可以随意修改时。</p> 
<p>钢铁侠之死将不再悲壮，灭霸的行为显得毫无必要，黑寡妇的牺牲更是犹如儿戏。</p> 
<p>多元宇宙给了人重来的机会，但也让过去的剧情显得“小儿科”。</p> 
<p>死亡是升华角色和剧情最好的方法。</p> 
<p>星爵的塑造，在其母亲死去之时开始，在其养父为他而死之时完成。</p> 
<p>钢铁侠的塑造，从山洞里的医生为他而死时开始，在他为了拯救宇宙死亡时终结。</p> 
<p>而多元宇宙的存在，犹如给漫威宇宙塞了七颗龙珠。</p> 
<p>现在死去的角色，在未来都有机会复活。</p> 
<p>过去的战斗和斗争，在更大的视角看来毫无必要。</p> 
<p>剧情张力被瞬间消弭。</p> 
<p>当死亡不再悲壮，当剧情不再紧张，电影也就失去了原本的魅力。</p> 
<p>打那么辛苦干嘛？</p> 
<p>去隔壁宇宙请个大神就行了；</p> 
<p>哭什么，人家还活得好好的？</p> 
<p>宇宙没了？</p> 
<p>你换个宇宙生活不就完了。</p> 
<p>一切都可以被替代，一切都不再重要。</p> 
<p>同时，在无限的可能下，要推进剧情必然只能靠瞎编和降智。</p> 
<p><strong>像《蜘蛛侠英雄无归》那样，为了剧情推进，强行开启多元宇宙；</strong></p> 
<p><strong>为了剧情推进，集体降把反派带回家，给阿姨倒了杯孟婆汤；</strong></p> 
<p><strong>为了推进剧情，强行对战。</strong></p> 
<p>尽管三代同框确实让人感动，但就剧本本身而言，说一句“拉胯”并不为过。</p> 
<p>在多元宇宙中，当你有无限多的选择时，剧情是进行不下去的。</p> 
<p>在一个本就越来越不相信超级英雄的时代，多元宇宙营造出的“超现实感”会将超级英雄的概念越推越远。</p> 
<p><strong>死亡的魅力在于不可逆。</strong></p> 
<p><strong>不然毫无意义。</strong></p> 
<h2><strong>8</strong></h2> 
<p>虽然我并不认为“多元宇宙”是一个拯救超英电影的“好招”。</p> 
<p>可有办法吗?</p> 
<p>也没办法。</p> 
<p>多元宇宙其实是一种类似日漫“战斗力膨胀”的必要的臭棋。</p> 
<p>都知道有反效果，但又不得不走。</p> 
<p>如果不开启多元宇宙，很难解释打完宇宙级大BOSS后英雄们为什么还不退休。</p> 
<p>也很难将不同世界观，不同公司的两版蜘蛛侠，X战警这些角色引入到一起。</p> 
<p>毕竟单靠的漫威宇宙的角色已经满足不了观众的胃口。</p> 
<p>因此只能开启开多元宇宙，只能以此引入更多的角色，更奇幻的剧情，更强大的反派，来满足观众日渐膨胀的胃口。</p> 
<p>传统的内容已经走到头，只能靠这一步。</p> 
<p>故事要讲下去，资本要继续赚钱。</p> 
<p>所以，龟派气功之后，要有元气弹；</p> 
<p>超级赛亚人后，还得不断变色漂染。</p> 
<p>多元宇宙是一个必然的趋势。</p> 
<p>多元宇宙拿来续命可以，但不能依赖。</p> 
<p>多元宇宙之余超英电影，是续命药，但不治本。</p> 
<h2><strong>9</strong></h2> 
<p>多元宇宙之外，更大的问题在于政治正确。</p> 
<p><strong>政治正确毁了爽点。</strong></p> 
<p>作为政治正确的典型，《黑豹》帮助漫威大赚了一笔。</p> 
<p>但《黑豹》的成功，不仅在于其票房上取得的巨大成功，更重要的在于，它帮助漫威在名誉上出了一次头。</p> 
<p>超英电影长期以来处于影视行业鄙视链的底层。</p> 
<p>尽管超级英雄电影有过《黑暗骑士》、《守望者》等<a class="project-link" data-id="323803" data-name="口碑" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_52cbdc39a0e74d248026dc7230aa79de_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/323803" target="_blank">口碑</a>爆炸的佳作，但大多数超英电影，特别是漫威系列的超英电影，长期被文艺工作者们被视作工业流水线垃圾。</p> 
<p>哄小孩的玩意，毫无内涵，不值一看。</p> 
<p>《黑豹》一出，漫威翻身。</p> 
<p>黑豹以两亿美元的成本，带来13亿美元的票房，每一美元投入，就能带来1.01美元的周末票房收入，经济效益为漫威众多电影中最高。</p> 
<p>在文化圈中，《黑豹》获得李欧美文化圈的白左、精英们的一致好评，甚至可以说是跪舔。</p> 
<p>毕竟，《黑豹》一下子祭献出了“黑人超级英雄”、“非洲文化风情”、“属于黑人的文化”、“反歧视”这些欧美政治正确的王牌，也没有人敢跟它唱反调。</p> 
<p>甚至，《黑豹》还拿到了奥斯卡提名，这是连巅峰作品《黑暗骑士》都能没做到的事情。</p> 
<p>又有票房，又有名声，还有奖拿，还没人敢骂，这事不干还是人吗？</p> 
<p>于是漫威、DC、迪士尼纷纷大力跟进。</p> 
<p>黑人美队，黑超人，女雷神，黑人女性的二代钢铁侠紧锣密鼓的安排起来。</p> 
<h2><strong>10</strong></h2> 
<p>如果说多元宇宙是续命药，那么政治正确属于沾糖的毒药。</p> 
<p>过度的政治正确是票房毒药，因为政治正确本身，毫无魅力。</p> 
<p><strong>政治正确会毁了超英电影的最大优势——爽点。</strong></p> 
<p>看电影是为了什么？</p> 
<p>为了爽。</p> 
<p><strong>超级英雄的本质，是幻想的满足。</strong></p> 
<p>所以超级英雄要有帅气的斗篷，浮夸的紧身衣，因为这是上个世纪，以及儿童心目中对“帅”的幻象；</p> 
<p>所以超级英雄改编成电影后，要改成特战装甲，要有肌肉纹理，因为这是这个时代，以及成年人心目中对“帅”的幻象。</p> 
<p>超级英雄的本质，是爽片。</p> 
<p>那些飞檐走壁，痛击恶棍，眼射激光的英雄，不是一个具体的“人”，而是无数屏幕前翘首以待的观众的投影，是他们横跨次元的化身。</p> 
<p>因此蝙蝠侠要看遍世间丑恶，蜘蛛侠要曾经呆萌无助，超人要在农场长大，钢铁侠要吃喝嫖赌。</p> 
<p>因为他们要有“人性”，要和屏幕前的观众有共通点。</p> 
<p>而后，他们披上斗篷，穿上铠甲，带着屏幕前无数双眼睛，将那个拯救世界的幻象化为现实。</p> 
<p>即便是政治正确buff叠到满的《黑豹》同样如此，只不过《黑豹》所代表的不是普遍意义上的“大众”，而是美国黑人。</p> 
<p>《黑豹》先是一部美国黑人专属洗脑爽片，后才是白左政治正确标杆作品。</p> 
<h2><strong>11</strong></h2> 
<p>对大多数观众而言，政治正确，是加分项，而不是决定项。</p> 
<p>作为电影，《黑豹》本身质量一般，大量的剧情漏洞和不合理都在美国黑人们对非洲的不了解中被掩盖过去，而后由政治正确引爆口碑。</p> 
<p>《黑豹》的成功与其说是创作的成功，不如说是题材的胜利，是一次欧美黑人群体的报复性消费。</p> 
<p>《黑豹》剑走偏锋，用堆满的爽点，引来美国黑人狂欢，再用政治正确的大旗绑着白左上车，才迎来一波爆发。</p> 
<p>在这之中，政治正确，不过是加分项。</p> 
<p>但资本却将其胜利当作一次政治正确的验证。</p> 
<p>在《晦气》和《永恒族》中直接把政治正确加到致死量，然后一起上路。</p> 
<p>观众关心的从来不是正不正确，而是好不好看。</p> 
<p>《鬼灭之刃》中存在大量为反派刷同情分的情节，为什么不崩？</p> 
<p>因为剧情足够优秀，战斗画面足够好看，炭治郎砍鬼砍得风生水起，一看动画就是经费燃烧。</p> 
<p>该同情的同情，该砍头的砍头，从来不会因为你值得同情而不杀你。</p> 
<p>政治正确的作用，是作为主线剧情外的辅助，而不是直接拿来当主线。</p> 
<p>但如果炭治郎只同情，不砍鬼会怎么样？</p> 
<p>会崩。</p> 
<p>会不够爽。</p> 
<p>这就是当前超级英雄电影的现状。</p> 
<p>内容不够优秀，毫无爽点，试图用大量的政治正确教观众做人。</p> 
<p>票房溃败，理所当然。</p> 
<p>爽片式的超英电影，能走下去吗？</p> 
<p>能。</p> 
<p>爽点是多样化的。</p> 
<p>你可以像琦玉那样一拳制敌，可以像赛亚人那样棋逢敌手，也可以像黑暗骑士那样屡败屡战。</p> 
<p>每个时代都有自己的爽点，至于怎么让人爽，那是导演的问题。</p> 
<p>但你不能像《永恒族》那样，“爷不打了，爷自杀”。</p> 
<p>裤子都脱了，你就给观众看这个？</p> 
<p><strong>没有爽点的超英电影，存在价值基本为零。</strong></p> 
<p><strong>大家走进电影院的时候，要的是爽。</strong></p> 
<h2><strong>12</strong></h2> 
<p>第四阶段后，漫威一共<a class="project-link" data-id="187722" data-name="上线了" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220120/v2_4ea0942a63674b4d8b32a55f9a5167b9_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4210300001?mp=zzquote" target="_blank">上线了</a>五部电影，分别是《蜘蛛侠：英雄远征》、《黑寡妇》、《尚气》、《永恒族》，《蜘蛛侠：英雄无归》。</p> 
<p>中间三部直接让漫威破了大防。</p> 
<p>而两部《蜘蛛侠》靠的也是蜘蛛侠这个全球性大IP，和荷兰弟在过去漫威宇宙中积累的人气，外加“三代同框”的buff。</p> 
<p>至于DC，不要说衰落了，仿佛就没起来过。</p> 
<p>其他几个玩家，比如二十世纪福克斯的X战警系列，《新<a class="project-link" data-id="623731" data-name="神奇四侠" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_39d9b6d4dedd4764ab6c890a24a7690e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/623731" target="_blank">神奇四侠</a>》，索尼的《毒液》同样扑得悄无声息。</p> 
<p>甚至连漫威的官<a class="project-link" data-id="318664" data-name="方正" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_47193c1f095e49cea6ed0894b07e672e_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/318664" target="_blank">方正</a>品衍生剧，其表现也让人再起不能。</p> 
<p>在漫威出品的6部美剧中，只有一个《旺达幻视》堪<a class="project-link" data-id="158998" data-name="堪达" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_faa028d3000c4b31aadea924f5aebfd3_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/158998" target="_blank">堪达</a>标，剩下的《洛基》、《鹰眼》、《猎鹰与冬兵》等作品整体数据不达预期。</p> 
<p>他们试图讲平行宇宙，讲反种族歧视，让洛基秀了一身肌肉，让冬兵跟猎鹰炒起CP，还祭献出黑人美队。</p> 
<p>可没了雷神的洛基，还有灵魂么？</p> 
<p>打完灭霸打土匪，不觉得掉份吗？</p> 
<p>超级英雄的故事本就经不起深究，硬要把拯救世界拍成长篇连续剧，只能越来越烂。</p> 
<p>英雄应该死在屠龙之后，而不是屠龙之后还拍他怎么分黄金，怎么买房置物变成大资本家。</p> 
<p>超英模式在过度消费观众的热情和耐心后，终于开始消磨起自己的生命。</p> 
<p>没有信仰加成茶的超英电影让人烦腻，缺乏爽点的情况下，彻底失去了意义。</p> 
<h2><strong>13</strong></h2> 
<p>生命会自寻出路，资本同样如此。</p> 
<p>在大众强烈的审美疲劳下，传统电影中伟光正合家欢式的政治正确英雄已经再难引起观众兴趣。</p> 
<p>现实中，勇者成为恶龙，似乎是一个永恒的结局。</p> 
<p>抑或，勇者从来都只是恶龙的伪装？</p> 
<p>光环叠得越多，越是道貌岸然。</p> 
<p>当大家发现，那些满嘴正义自由的英雄也不过是一群体系下的既得利益者之后，伟光正的超英们开始不受欢迎。</p> 
<p>于是，各种反英雄开始被搬上荧屏。</p> 
<p>像金刚狼、钢铁侠这种仅仅是性格里带了一丝桀骜不驯的低浓度反英雄已经不够看。</p> 
<p>死侍、毒液这种反派出身的极端反英雄开始冒头。</p> 
<p>《黑袍纠察队》直接把“超英”作为反派，是对着“超级英雄”这个概念吐口水，朝着漫威、DC的门口扔大粪。</p> 
<p>《新自杀小队》将正邪概念进行了模糊，片中杀错人的剧情荒诞得犹如地狱笑话现场直播。</p> 
<p>导演更是借和平使者之口说出 ，</p> 
<blockquote> 
 <p>“为了正义，不管要杀多少妇女儿童都在所不惜”</p> 
</blockquote> 
<p>的名台词。</p> 
<p>明明如此邪典，却又残酷得跟现实毫无二致。</p> 
<p>这种不像英雄的英雄，反而更符合大众如今“反政治正确”、“反伪君子”的需求。</p> 
<p>于是，反英雄<a class="project-link" data-id="457408" data-name="浪潮" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_079b6194026a457fb6ca0d50e1203979_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/457408" target="_blank">浪潮</a>开始崛起。</p> 
<h2><strong>14</strong></h2> 
<p>反英雄的崛起又带来了新的问题。</p> 
<p>在过去超英电影红利期，漫威只需要一个凯文费奇掌控大局，各大导演以工业化的模式持续生产产品就会一直有人买单。</p> 
<p>反英雄开始崛起的当下，过去的爆米花体系逐渐失效，罗素兄弟已经放话离去，漫威需要新的救世主来把控内容。</p> 
<p>而DC那边，在没被诺兰看上，以及和扎导、尾灯闹了不愉快之后，电影市场时好时坏，不得诀窍，也需要有强人来给自己擦干净这一屁股屎。</p> 
<p>很巧的是，在超英电影衰的时代，DC和漫威都需要有人来救场。</p> 
<p>很不巧的是，两边看中了同一个人——詹姆斯古恩。</p> 
<p>詹姆斯古恩，编剧出身，当导演前最出名的履历是给喜剧片《史酷比》和丧尸片《活死人的黎明》当编剧，导演处女作是一部重口味，但评价不低的B级片《撕裂人》。</p> 
<p>漫威一直喜欢发掘小导演和新演员。</p> 
<p>毕竟漫威电影靠的是IP，是超级英雄的噱头，是大制作，是稳定的爆米花体系，以及漫威的名头。</p> 
<p>再加上过去和爱德华·诺顿以及泰伦斯·霍华德两位大牌演员闹的不愉快，导致漫威更不喜欢大牌的参与。</p> 
<p>小导演，小演员反而成本更低，更好控制。</p> 
<p>于是漫威看中了詹姆斯·古恩，让他执导《银河护卫队》。</p> 
<p>2014年，詹姆斯·古恩自编自导的《银河护卫队》，全球总票房7.73亿美元。</p> 
<p>凭借边缘人士主题，无厘头话痨喜剧风格，外加复古金曲的三合一套餐，詹姆斯·古恩成功将银河护卫队这个18线IP捧成了漫威宇宙中的一线角色，并一举拿下土星奖最佳导演奖。</p> 
<p>2017年，同样是詹姆斯·古恩自编自导的《银河护卫队2》上映，拿下了8.63亿美元的全球总票房。</p> 
<p>一次是意外，两次便是实力了。</p> 
<p>对于漫威影业而言，能够在IP体系如日中天时突破IP限制，将一堆18线小角色捧成顶梁柱的古恩，是现阶段他们最需要的。</p> 
<p>然而，就在《银河护卫队3》紧锣密鼓准备启动时，嘴臭老哥古恩因为过去在推特上说的一些发不出来的话被人翻了出来，漫威只能将其免职。</p> 
<p>古恩老哥下岗了？</p> 
<p>不，人家转头就被DC请了去拍了新版《自杀小队》。</p> 
<p>DC也缺人。</p> 
<p>《新自杀小队》拍出来后，尽管票房堪堪达标，但口碑好得爆炸。</p> 
<p>DC当即决定让他执导衍生美剧《和平使者》。</p> 
<p>结果，《和平使者》也是好得爆炸，将一众漫威美剧摁头痛打。</p> 
<p>再次说明了詹姆斯·古恩的能力，以及其作为“超英电影救世主”的资质。</p> 
<p>随后，漫威自我打脸，邀请其执导重新《银河护卫队3》的拍摄工作。</p> 
<p>而DC显然也不可能放过这个强人，放话欢迎其随时回来合作。</p> 
<p>于是詹姆斯·古恩成为了第一个同时游走于两边的导演。</p> 
<p>詹姆斯·古恩的执导风格，说到底其实就是小<a class="project-link" data-id="3969467" data-name="人物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969467" target="_blank">人物</a>视角，就是屎尿屁，是大量的政治不正确，是低俗玩笑，是让角色先观众一步对剧情进行吐槽。</p> 
<p>比如《和平使者》中主角在被医院清洁工吐槽种族歧视后立马表示以后会多杀一点白人，以及在被任命执行“蝴蝶任务”后吐槽蝴蝶该不会是魔斯拉吧。</p> 
<p>这些笑点本质上跟漫威过去的爆米花电影没什么区别，都具有明显的套路化特征。</p> 
<p>但相比于套路化，更加强烈的，是詹姆斯·古恩的个人风格。</p> 
<p>容易总结却很难复制。</p> 
<p>更难得的是，他的个人风格，完全踩在了观众的HIGH点上。</p> 
<p>在后超级英雄时代，他的边缘小人物视角，对超级英雄的解构，反而切中了当下观众的需求。</p> 
<p>观众就是喜欢这个，就是觉得有趣。</p> 
<p>他的电影没有任何深度，只是纯粹的好看。</p> 
<p>而另一个被华纳请来力王狂澜的导演温子仁，也是如此。</p> 
<p>温子仁的电影同样具有比较鲜明的个人风格，喜欢营造恐怖氛围，擅长用低成本拍出商业大片。</p> 
<p>同样的，他的电影也没有什么深意。</p> 
<p>像《海王》，只是单纯的把海底奇观，英雄背景，兄弟相争交代了一遍。</p> 
<p>从不跟你废话什么政治正确，什么英雄使命，甚至剧情都没超过小学3年级，但就是华丽好看。</p> 
<p>这两个人成为了超英电影的未来，但他们能像凯文费奇护着漫威影业一样，护着超英电影走过很可能到来的下坡路吗？</p> 
<p>很难。</p> 
<p>凯文费奇作为掌舵人已经和漫威长期绑定。</p> 
<p>而詹姆斯·古恩也好，温子仁也罢，都是导演，也只是导演。</p> 
<p>他们的事业是电影，而不是公司。</p> 
<p>更确切的说，他们是项目经理，是雇佣兵，有活干活，没活走人。</p> 
<p>另一方面，他们强烈的个人风格是当下观众的最爱，但你不知道观众什么时候会对他们感到厌倦。</p> 
<p>只是目前，这种风格依然适用，仅此而已。</p> 
<p>好用的东西，必须往死里用。</p> 
<p>所以，温子仁还在拍着海王系列。</p> 
<p>詹姆斯·古恩，左手DC，右手漫威，两份工作，<a class="project-link" data-id="57119" data-name="不亦乐乎" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_3d618da6ec1d4ca3ad82cead9cb46f98_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/57119" target="_blank">不亦乐乎</a>。</p> 
<h2><strong>15</strong></h2> 
<p>詹姆斯·古恩和温子仁的吃香，<strong>看起来是政治正确的败退，其实不过是内容为王这一条不变真理的又一次应验。</strong></p> 
<p>从英雄宇宙，到现在的重口味反超英电影。</p> 
<p>并不是什么屎尿屁压倒政治正确，也不是什么有意义的内容战胜了爆米花。</p> 
<p>只不过是内容再一次的胜利。</p> 
<p>詹姆斯·古恩和温子仁都没有什么深意，也没有在电影中带入什么强烈的个人情感或者甚至没有谈及任何理想。</p> 
<p>詹姆斯·古恩喜欢屎尿屁，喜欢无厘头式的吐槽，喜欢复古音乐；</p> 
<p>温子仁擅长抓住一点彻底打透。</p> 
<p>两个人完全是两种路数。</p> 
<p>但二者的共同之处是，再垃圾的材料，再不堪的环境，也能给你整出一个逻辑正常的美食出来。</p> 
<p>而这，正是超英电影所欠缺的。</p> 
<p>过去超英电影的成功，是套路的成功，是流水线体系的成功，是爆米花电影的成功。</p> 
<p>但在这种成功之下，很多电影甚至没有尽到“把故事讲好”的基本责任。</p> 
<p>在超英电影的红利下，漫威们只会靠着大IP，大制作，合家欢的三板斧疯狂收割，故事不合格也没关系。</p> 
<p>只要拍出来就好了，只要能够堆出最后英雄集结的画面就好了。</p> 
<p>只要最后靠着一部《复仇者联盟》搞定一切，就好了。</p> 
<p>我挺喜欢詹姆斯·古恩拍的东西，倒不是喜欢这个人，而是喜欢他变着法子给你整活儿，虽然有时候是烂活。</p> 
<p>但会让你觉得自己花时间看他拍的东西是值得的。</p> 
<p>而不是像其他超英电影一样，反派说一句，你都知道主角下一句会怎么说。</p> 
<p>作为一部电影，最起码的，还是把故事讲明白。</p> 
<h2><strong>16</strong></h2> 
<p>说到这里，很有趣的是，詹姆斯古恩的拍摄风格从来不是“邪典”、也不是“搞笑”，反而是“真实”。</p> 
<p>古恩镜头下的超级英雄不像过去的超级英雄那样能力超群，上天入地，无所不能。</p> 
<p>反而一个个脏话连篇，吐槽不断，他们家长里短，嬉笑怒骂，像现实中的小人物一样，打完反派还要打车回家，会对别人的评价耿耿于怀，对剧情的吐槽也几乎跟观众心中所想一模一样。</p> 
<p>但为什么拍出现实的英雄，却如此像反英雄？</p> 
<p>我想，或许，仅仅只是现实的存在就过于反英雄，因为现实已经超现实了。</p> 
<p>大家看明白了，也就不信了。</p> 
<p>超级英雄尽管在平行宇宙里无限重生。</p> 
<p>但某种程度上，超英作品，已经死了。</p> 
<h3>全文参考资料来源如下：</h3> 
<p>【1】.詹姆斯·古恩.</p> 
<p>【2】.温子仁.</p> 
<p>【3】.marvel | 漫威官方网站.</p> 
<p>【4】.银河护卫队.</p> 
<p>【5】.银河护卫队2.</p> 
<p>【6】.复仇者联盟.</p> 
<p>【7】.钢铁侠.</p> 
<p>【8】.漫威影业.</p> 
<p>【9】.漫威电影宇宙.</p> 
<p>【10】.Home - Box Office Mojo.</p> 
<p>【11】.《死侍》：以此关于超级英雄电影的叙事变奏.大众文艺.韩洋.</p> 
<p>【12】.从漫威影业作品看超级英雄电影黄金时代.戏剧之家.线晨.</p> 
<p>【13】.美国超级英雄动漫改编电影特征及内涵分析.当代电影.杨明.</p> 
<p>【14】.漫威的中国<a class="project-link" data-id="510938" data-name="掘金" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_970f289b354d49818f84dace6d796aa8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/510938" target="_blank">掘金</a>路：10年，155亿！<a class="project-link" data-id="48446" data-name="观察者网" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_e0888a1d021c414e920374ad18be9145_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/48446" target="_blank">观察者网</a>.</p> 
<p>【15】.漫威电影内地总票房破200亿，漫威之父斯坦·李却不在了. 猫眼电影.</p> 
<p>【16】.北美影视公司2019财报分析：迪士尼称雄，新“五大”格局已定型. 华谊兄弟研究院.</p> 
<p>【17】.【行業數據】若按成本和首週末票房計，Marvel哪部電影經濟效益最大？Business Digest Editorial.</p> 
<p>【18】.离开钢铁侠和美队，漫威如何赚钱？苗正卿.<a class="project-link" data-id="26074" data-name="虎嗅" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_5d43ffa3c0854088ab9f49747806ccba_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/26074" target="_blank">虎嗅</a></p> 
<p>【19】.迪士尼2021年第四季度财报.<a class="project-link" data-id="39500" data-name="同花顺" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_93ad74f290704995850d068bc9e368a5_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/39500" target="_blank">同花顺</a>财经.</p> 
<p>【20】.迪士尼2020年第四季度财报.同花顺财经.</p> 
<p>【21】.《蜘蛛侠》:超级英雄电影的认同性建构. 电影文学. 李婧云.</p> 
<p>【22】漫威宇宙今年“推新”不顺：新英雄新设定频出，老套路老问题再现.当代电影.杨明.</p> 
<p>【23】.《奇异博士》与超级英雄电影类型化叙事. 电影文学.杨晶.</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE2NDczMw==&mid=2649753816&idx=1&sn=89e2f65c080ef92cdf4cc8e430cadf39&chksm=f244ae8ac533279cdc3fac7f3295e346e70ff9f39286cee9d61d4076bbbc1d6d22da5f7f112c#rd">“半佛仙人”（ID：banfoSB）</a>，作者：苍羊 半佛，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            