
---
title: '跨境电商SaaS服务商「领星ERP」获2亿元B轮融资，老虎基金领投'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 23:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
---

<div>   
<p>5月28日，跨境电商SaaS服务商领星ERP宣布完成2亿元人民币B轮融资。本轮融资由老虎基金领投，源码资本、钟鼎资本跟投，老股东高瓴创投、顺为资本、蓝湖资本追加投资。过去半年多，领星ERP累计融资近3亿元，<strong>已成为跨境电商SaaS领域最具价值的科技公司之一</strong>。</p> 
<p>领星ERP成立于2017年，旗下以亚马逊ERP为主的跨境电商一站式管理系统，涵盖采购、仓储、物流、广告、客服、财务等模块，致力于让全球卖家的跨境生意更简单。经过4年的产品迭代，<strong>领星ERP凭借功能更优、数据更准、信息更安全等优势，快速积累行业口碑，客户增数及续费率处于行业头部地位</strong>。目前公司服务了数万家精细化运营卖家，覆盖从中小型到大型不同企业规模的客户群体，其中多家大型企业及上市公司均与领星ERP保持着长期且深度的合作。</p> 
<p><strong>凭借过硬的产品力，领星将先进的解决方案融入到产品中，提供决策支持，助力卖家实现精细化运营。</strong>作为跨境电商ERP产品的领跑者，领星ERP将运营分析、利润核算、广告管理、FBA管理、智能补货、供应链协同、客服管理、高效运营工具八大运营模块集于一体，打造出专业的一站式跨境电商运营管理系统，帮助跨境电商企业打造管理链路闭环。</p> 
<p><strong>得益于技术架构的优势，领星ERP在数据采集、处理、保护等各层面能力上均处于行业头部。</strong>对比国内电商，跨境电商SaaS服务商需要面对全球网络和多电商平台对接而形成的更复杂的环境，数据的实时性、准确性、安全性是跨境SaaS产品的关键。领星ERP自研的亿级任务调度引擎框架，成功突破数据延迟障碍，实现秒级响应；对各项费用进行合理分摊与精准核算，能满足上市公司报表级的利润核算精确度要求，保证企业决策的效率和准确性。同时，公司严密的数据安全管控与技术体系时刻保障客户数据安全，护航品牌出海。</p> 
<p><strong>领星ERP致力于提供优质的用户体验，关注产品易用性。</strong>产品平均每2周迭代升级一次，并持续更新优化。区别于传统ERP软件难学、难用，领星大幅降低了企业在ERP系统上投入的学习成本。同时，领星ERP打造了以客户成功为中心的服务体系，竭力为每一位用户提供更加专业优质的产品服务，这也让领星获得无数赞誉和口碑获客的流量优势。</p> 
<p>领星CEO付博表示：“当前，跨境电商行业迎来历史性的机遇，SaaS ERP作为行业的刚需基础设施，也迎来了历史性的增长机遇。我们坚信中国品牌出海、中国SaaS软件出海的大方向，以助力中国品牌出海为使命，为跨境电商行业提供真正好用易用的SaaS产品。<strong>产品、技术和服务是SaaS ERP的核心竞争力，好的产品和服务是效率的基础，在行业快速增长的阶段，领星持续专注产品、提升服务，坚信有节奏的发展才是长期可持续的。人才是SaaS企业长期持续的核心竞争力，成就团队是领星的人才理念，我们希望在快速发展的过程中吸引和成就更多有梦想、有能力、理念一致的优秀人才。</strong>”</p> 
<p>本轮投资领投方老虎基金全球合伙人王鹏飞表示：“领星作为中国跨境电商SaaS赛道的领跑者，在行业深耕多年，在积累了深厚的行业经验与产研能力这一基础上，依旧拥有巨大的发展潜力。我们非常看好领星，<strong>并且非常期待亲眼见证领星从‘成长’走向‘爆发’</strong>。”</p> 
<p>源码资本袁迪表示：“跨境电商近年来高速增长，以SaaS ERP为切入点的软件基础设施是产业链的重要环节。我们深入调研了跨境电商服务生态，<strong>非常认可领星追求极致的产品研发、客户服务体系和人才策略。期待领星持续迭代产品、升级服务，在中国供应链出海数字化和信息化进程中实现更大的价值创造</strong>。”</p> 
<p>钟鼎资本董事总经理顾蔚荧表示：“中国领先的供应链能力、运营能力、产品能力全球化输出的大潮势不可挡，其中承载商流流转的核心系统至关重要，<strong>领星团队对客户需求的深刻洞察和极致的产品能力让我们印象深刻，我们坚信领星能成为赋能全球化商业流通的枢纽节点</strong>。”</p> 
<p><strong>未来，高水准的团队将进一步加成领星的技术和产品实力</strong>。领星ERP已吸引众多曾任职于阿里、腾讯、百度、美团、金蝶等一线互联网企业的高端人才，这有助于夯实领星的产品研发实力，成为支持领星保持头部地位的优势。</p>  
</div>
            