
---
title: '跨越千亿营收后，伊利距_全球第一乳企_还有多远？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3247'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 06:56:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3247'
---

<div>   
<p>纵览上半年国内乳企所披露的2021年财报与2022年第一季度报，“稳中有进”的伊利大概能被称得上惊艳的那个。</p> 
<p>一份千亿营收年报，使得伊利完成“双千亿”成就，稳坐亚洲第一乳企，使得国内乳企“双强多雄”演变成了“一超一强多雄”，为董事长潘刚曾在伊利领导峰会上立下“伊利要在2025年成为全球乳企前三、2030年登顶”的目标，作出了最有力的回应。</p> 
<p>一份一季度报，在澳优未合并财报的情况下，迎来了单季度历史最高的营收规模和利润规模，像是在彰显着伊利向全球位次冲刺的“加速度”，似乎在说无论是2025年的“第一个五年计划”还是2030年的“第二个五年计划”，所有的荣誉都会如期而至。 不过，亮眼财报背后，伊利所对比的基准仍旧是自身，或许仍偏安于国内乳业的竞争格局之中。 如若放眼全球，跨越千亿营收的伊利，当前的“加速度”真的能够填补与全球前三乳企的差距吗？ 对于伊利来说，其距离全球第一乳企还有多远呢？ 又或者说，伊利的目标真的仅限于全球第一乳企吗？</p> 
<h2><strong>前有“猛虎”、后有“追兵”，“世界第一”能否如约而至？</strong></h2> 
<p>或许对于伊利来说，面对着“第一个五年计划”首年与2022年第一季度的“开门红”，其全球乳企的“升位之战”并没有当下财报那么乐观。</p> 
<p><strong>1.前有“猛虎”？</strong></p> 
<p>以全球目光来看，荷兰合作银行根据全球乳企年营收所发布的2021年全球乳业排行榜来看，伊利排名第五，兰特黎斯（Lactalis）、雀巢、美国奶农与达能为前四名，其中兰特黎斯首次超越霸榜多年的雀巢成为2021年全球乳企第一。</p> 
<p>纵览伊利与这四家来看，仍存在着不小的差距。</p> 
<p>其中，拿与伊利差距最小的达能来说，两者2020年相差31亿欧元。 但是，以2021年财报来看，达能抛开饮用水和饮料业务的40亿欧元，旗下基础乳制品和植物基产品收入为131亿欧元、婴幼儿奶粉所在的专业特殊营养赛道收入72亿欧元、共计203亿欧元。</p> 
<p>2021年，虽然伊利首次破千亿营收，全年收入达1101亿人民币，但是按照当下汇率换算，为156.23亿欧元，与剔除饮用水与饮料业务的达能相差近47亿欧元，比着2020年31亿欧元，有着扩大的趋势。</p> 
<p>这更不要说，在2021年问鼎全球乳企第一的兰特黎斯。 因为在其2020年的230亿美元营收中，未计入其与卡夫亨氏（Kraft Heinz）和贝尔集团（Groupe Bel）的收购案。 当然，这也不包括兰特黎斯2021年中旬所收购了加拿大第三大酸奶公司Ultima Food的收入。</p> 
<p>毕竟，仅仅卡夫亨氏（Kraft Heinz）和贝尔集团（Groupe Bel）的收购案，预计完成后将带来25亿美元的收入。 如若加上这三笔收购带来的收入，除却其基本盘的增长，至少能为其带来超过10%的增速，再进一步拉开与后者的距离。</p> 
<p><strong>2.后有“追兵”？</strong></p> 
<p>即便把目光收回国内，伊利就稳坐第一、万无一失了吗？ 并不一定，在21世纪以来，说起来伊利，总有另一个名字被提及，那就是蒙牛。</p> 
<p>而且，蒙牛和伊利在目标定制上已走向“殊途同归”，卢敏放2020年所定下五年内“再造蒙牛”与潘刚立下的“伊利要在2025年成为全球乳业前三”，两者恰巧在2025年都要冲击1600亿元营收。</p> 
<p>那也意味着，如果蒙牛真的可以再造一个蒙牛，有可能再次“逆袭”伊利，哪怕失败大概率也将和伊利重新站到同一起跑线上。</p> 
<p>虽然，当下伊利率先突破千亿营收，但是并不代表着两者之间没有互换位置的可能性。 毕竟，当下在乳制品的细分项业务中，伊利并没有实现对蒙牛的全部超越，这就说明了蒙牛依旧还有机会。</p> 
<p>比如，奶酪业务上，蒙牛所并购的妙可蓝多，2021年营收达44.78亿元，同比增长160.6%，并且2021年超越了法国百吉福，成为中国奶酪零售市场的冠军； 加上爱氏晨曦，蒙牛以超越30%的市场份额稳居国内奶酪市场第一。</p> 
<p>伊利的奶酪业务整体市占率仍旧与蒙牛有着较大的差距，毕竟当下奶酪市场中除了妙可蓝多和百吉福，其他品牌的市占率都在10%以下。</p> 
<p>而且，随着妙可蓝多市场渗透率逐渐提升，品牌效应进一步扩大、形成规模化，蒙牛将会进一步占据奶酪市场，<a class="project-link" data-id="1678357882090499" data-name="国联证券" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_47cc76aec22440da881ef66c0075338c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678357882090499" target="_blank">国联证券</a>预测，并表后妙可蓝多预计在2025年为蒙牛提供约110亿营收增量。</p> 
<p>此外，在低温奶方向上也是蒙牛的一个强劲的发力点。 毕竟，蒙牛旗下的每日鲜语系列已经成为行业第一品牌，不过好在其量级仍处于小众，还未像常温奶形成规模效应。 那么，就要看接下来伊利、蒙牛谁能够先完成消费者的“认知教育”。</p> 
<h2><strong>“跨出去”的伊利，能成为“中国版”雀巢吗？</strong></h2> 
<p>虽然，蒙牛内线增长的成长性是高于伊利的，但是伊利好的是，其目光一向不局限于“内线”，比如，2007年后，在蒙牛后来居上的情况下，伊利不再拘泥于双方液体奶之间的竞争，而且拉来战线，入局奶粉和冷饮，从而弯道超车。</p> 
<p>像是，在奶粉方面，伊利对于蒙牛已经处于压倒性的优势，毕竟伊利“金领冠”已经是百亿大单品，加持上并购澳优，伊利奶粉营收已经步入200亿时代，和飞鹤成为国产奶粉“双雄”。 伊利的冰淇淋业务，也已经连续多年稳居全国销量第一。</p> 
<p>当然，当下已经成为“亚洲第一乳企”的伊利，已经不局限于乳业行业细分下的“内线竞争”，已经把目光瞄向于行业外，开辟了矿泉水、饮料、植物奶、宠物食品等外线业务，从纯乳企逐渐走向综合性食品公司的道路上。</p> 
<p>又或者说，伊利不仅仅局限于成为兰特黎斯那样的全球乳企第一，而是想成为中国版雀巢，当旗下部分业务疲软后，也能有其他出路，保持自身的成长性。 但是，已经向外“跨出去”的伊利，能成为“中国版雀巢”吗？</p> 
<p>就当下来看，或许很难。 创办于1867年的雀巢，一百多年来，走的每一步几乎都在“开创”或“顺应”的时代的道路上。</p> 
<p>比如，雀巢起家的婴幼儿食品为19世界无法进行母乳喂养的婴儿解决了营养问题，改变了瑞士新生婴儿死亡率高达20%的状况。 一战时，雀巢旗下的炼乳与罐装牛奶因为保质期长、易于运输成为各国军队的重要物资； 二战前，由于巴西咖啡产能过剩，巴西政府寻求长期保鲜的方式，从而雀巢研发的速溶于热水的咖啡粉末，再次成为二战时常见的物资。</p> 
<p>这也类似于，伊利和蒙牛发力UHT常温奶，以其保质期长、易于运输的特点，迅速在全国铺开，打败依旧深耕低温奶的光明，开创出中国乳业的一个新时代一样，当下常温液体奶，依旧时伊利的主要来源和王牌产品。</p> 
<p>但是，在物质丰盈度已经到达一定水平的当代，在食品与饮品行业，已经很难让伊利讲出来“新故事”。</p> 
<p>并且，雀巢在发展第二、第三增长曲线时，其主品牌的口碑与美誉度以及影响力，已经足以支撑消费者对其副业务的支持。 但是，对于伊利而言，把金典和特仑苏放在一起，消费者很难靠着品牌进行选择，大概率看谁的价格更低以及个人口味偏好。</p> 
<p>首先，以矿泉水业务为例，伊利仅一个长白山天然矿泉水项目总投资7.4亿元。 然而，从2019年入局到如今，这方面业务数据仍未在财报中所体现，足以可见伊利推进的艰难。 所以说，对于伊利而言，很难让消费者因为它是伊利，就选择伊利的矿泉水； 也正如，消费者不会因为可口可乐，去买“夏枯草”凉茶。</p> 
<p>并且，当前瓶装水市场，无论是纯净水还是矿泉水，无论是各个价位，都已经有了代表性品牌。 以整个行业来看，前五名<a class="project-link" data-id="1678302713082880" data-name="农夫山泉" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_00b4d9a652e446f48b209888fb3df010_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678302713082880" target="_blank">农夫山泉</a>、华润怡宝、百岁山、康师傅、冰露的市场集中度已经高达75%。</p> 
<p>可见，消费者已经有了一定的消费习惯以及市场认知，此时伊利入局，怕是很难撼动前者的地位，或许只能成为下一个“恒大冰泉”或者昆仑山。</p> 
<p>其次，以伊利新布局的宠物赛道来说，无可否认，在“单身经济”与“孤独经济”的催化下，宠物经济已经成为众多投资者所认为的下一个风口。 而且，消费者从“养孩子”到“养毛孩子”都有着相同“慈母慈父”的心理，想给其最好的，这一点也使得宠物食品领域，更类似于奶粉、液体奶，发展历程都将向“高端化”行进。</p> 
<p>贝恩咨询公司在其《中国萌宠经济崛起的品牌新商机》报告称，中国宠物粮市场在2025年将会是2020年的两倍，或将达1500亿元，仅次于美国，成为全球第二大市场。</p> 
<p>不过市场虽好，伊利“私人定制”的理念，怕是很难受到消费者青睐，有些过于超前。</p> 
<p>根据该品牌的资料，one on one是依据不同的宠物品种、年龄、体征、口味、运动量等不同的情况，通过对宠物的健康状况以及日常生活中的详细分析，制定出更符合宠物健康状况的宠物粮，从而减少对宠物健康的危害。</p> 
<p>然而，当下国产宠物粮仍未摆脱曾经“劣质”的标签，品牌仍需要大量的时间、金钱投入去教育市场，改变消费者对国产品牌的认知。</p> 
<p>此外，现在国内养宠物年轻一代的主力军，消费仍旧在膨化粮→风干粮→主食冻干→湿粮的过渡之中，这已经是价格的三次升维，并且由于其制作工艺以及物理状态的不同，更容易让消费者所接受。 反过来看伊利，“私人定制”宽泛的概念，以及难以具象化的功效，只能让消费者“远而观之”。</p> 
<p>就拿雀巢来说，虽然当下也在积极布局宠物业务，但是雀巢仍旧在深耕处方粮的高端领域。 并且，近日雀巢宣布斥资9000万美元扩建其位于澳大利亚布莱尼的Purina宠物湿粮工厂，可见，雀巢在宠物领域仍着重于可标准化、可复制的、可视化的产品，而不是超前的概念。</p> 
<p>而且，雀巢的宠物领域布局已经初见呈现，据其2022财年第一季度业绩显示，宠物业务已经成为其仅次于粉状与液体饮料外的第二大业务，高于营养与科学健康、奶制品和冰淇淋、水、糖果等。</p> 
<p>可见，伊利要想成为“中国版雀巢”还有很多路要走，不仅仅是学习雀巢的综合化产业规模，还要学习雀巢对于行业敏感度的把控，以及资产是否具有成长性的评判。</p> 
<p>像是2021年雀巢在全球乳业营收中退居第二，然而这或许是雀巢有意而为之，根据彭博社报道，到2020年初，雀巢CEO施耐德已经领导近24次资产剥离，施耐德曾经在电话会议中一再表示，雀巢将出售业绩出现偏差的非战略型业务。</p> 
<p>就像是雀巢将部分乳制品业务出售给了兰特黎斯，哪怕让其成功登顶全球乳业第一，这对于雀巢来说，都是具有明确战略规划的“阵痛期”，为了迎接变革之后更好的将来，使得自身更具有成长性。</p> 
<p>然而，“成长性”对于现阶段的伊利来说，恰好是不那么具有的。</p> 
<p>当奶粉、液体奶、冰淇淋等作为乳企的内线业务离天花板越拉越近； 矿泉水、宠物食品、饮料等外线业务又陷入竞争，难见起色； 在当前大环境下，又难以像是兰特黎斯，在过去10年里靠着60起并购，走向全球化，用地域突破自身成长。</p> 
<p>那么，接下来，伊利像是雀巢一样，如何能保持住自身的成长性，是其需要思考的问题。 毕竟，很多时候，除了行业、地域的禁锢，限制住自己的只是自身。</p> 
<h2>参考资料：</h2> 
<p>《内蒙古伊利事业集团股份有限公司2022年第一季度报告》</p> 
<p>《内蒙古伊利事业集团股份有限公司2021年年度报告》</p> 
<p>《蒙牛乳业年报2021》</p> 
<p>《雀巢2021年全年财报》</p> 
<p>《雀巢帝国：颠覆了母乳喂养，利用过世界大战》 Foodaily</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcyNzkzMg==&mid=2247488706&idx=1&sn=2afbd9a06d10b2ac21916927ee1fc096&chksm=cefb4291f98ccb8769881a2c4655b8b05b0ae9261be13d707744088c37736b1e82b1975c3e3f#rd">“摩根频道”（ID：morgantmt）</a>，作者：摩根商研所团队，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            