
---
title: '这 15 个简单的策略，能增强你做事的源动力'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=662'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 07:24:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=662'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：动力是有效行动的前提。如果你没有动力去行动起来实现自己的目标，可以试试这15个能增强源动力的策略。本文译自Medium，原标题为"<em> 15 Straightforward Strategies to Increase Your Motivation </em>"，希望对您有所启发。</p> 
<p>动力是非常重要的，没有它，行动就无法完成，梦想就无法实现，抱负也无法实现。</p> 
<p>在过去的一个月里，我一直在头脑风暴一个激励自己早点起床的计划。我们中的很多人都希望有早起的动力，或者是做更大事情的动力，这让我们不禁要问：早起的鸟儿是会有虫吃，还是会在上午打盹？不管怎样，我都怀念5点半起床的日子，那是我在农场度过的童年的残存时光。</p> 
<p>但现实是，我5岁的孩子每晚至少醒来一次，我的宠物团队还多了一个高级斗牛犬，有时晚上会瞎折腾。我睡不好觉，所以无论是否有动力，五点半起床现在都是不可行的。</p> 
<p>昨晚破碎的睡眠让我思考，当生活在宝贵的睡眠和太阳不可避免的升起之间徘徊时，我们如何保持动力。</p> 
<p>因为每个人的动力都是不同的，所以了解我们独特的驱动因素是值得研究的。它可以让我们有控制感、目标感和成就感，或者就像我们在一列失控的火车上，几乎抓着铁轨不放。我们的动力是我们最大的未开发资源之一。</p> 
<p>为了找到动力，我们需要审视自己，发现“为什么”，我们真正想从生活中<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>什么，然后设计一个计划去实现它。</p> 
<p>从探索与你产生共鸣的东西开始，如果计划行不通，不要害怕改变。现在我锻炼的动力不同了，因为我必须控制慢性疼痛，还要照顾一个孩子和几个宠物，但温和的锻炼是我个人的生命线之一，也是值得寻找动力的东西。</p> 
<p>这里有15个简单的策略来增加动力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>1. 知道你的“为什么”。</h3> 
<p>想想你行动背后的目的。无论你的目标是什么，确保你知道为什么想要实现它们，为什么它们对你很重要。想想真正激励你的是什么，可能是多种因素。了解你的驱动力会让你在困难的时候更容易不放弃，最终坚持到底。</p> 
<h3 label="二级标题" style>2. 想想你想要完成什么。</h3> 
<p>明确你想要实现的目标。不管是什么让你兴奋或给你动力，思考一下，并对它有一个清晰的形象，比如把你的书寄给出版商，或争取到某个客户。无论我们能预想到什么，我们都有更高的机会实现目标，所以不要害怕大胆梦想。这里没有什么限制。</p> 
<h3 label="二级标题" style>3. 整理工作空间。</h3> 
<p><a class="project-link" data-id="49370" data-name="花点时间" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210322/v2_db357ba4c44c474783d24a152417fb1c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/49370" target="_blank">花点时间</a>整理一下自己和工作空间，让它尽可能有利于保持平静。这可以让你工作得更快，更少的干扰，增加进入“心流”状态的可能性。你办公桌上的杂物越少，你脑子里的东西就越少，从而释放出有价值的动力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>4. 不要害怕拖延。</h3> 
<p>在这个生产力驱动的世界里，拖延会招致很多批评，但沃顿商学院的一项研究发现，拖延会导致更好的发散性想法，让我们有时间以新颖的方式思考，并在想法之间产生意想不到的联系。关键是了解你自己，知道你如何做得最好。一点点的拖延是好的，但是不要让极端的拖延阻碍你取得进步。</p> 
<h3 label="二级标题" style>5. 制定一个计划。</h3> 
<p>在确定了目标之后，是时候进入计划模式了。写出你需要采取的步骤。这并不需要过于复杂，你可以在任何时候修改你的计划。当我们的计划具有适应性时，我们离实现目标就更近了。</p> 
<h3 label="二级标题" style>6. 得到具体的时间点。</h3> 
<p>扩展你的计划和实现最终目标的具体时间点。把你的愿望写下来，或者在日历上设置提醒来检查你的目标。就我个人而言，我在这部分过程中使用了Due生产率应用程序。这一中间步骤将使你从准备转向行动，并使你的动力保持在正确的轨道上。</p> 
<h3 label="二级标题" style>7. 看森林，而不是树。</h3> 
<p>用一个宽广的视野来看待你希望达到的目标，从而扩大你的心态。你的目标或成就是否有助于他人或有助于你的财务安全？它会在某种程度上改变世界吗？专注于你的目标的大画面和它改善你的生活或他人生活的潜力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>8. 保持你的目标可以实现。</h3> 
<p>继续把你的目标分解成更小、更容易完成的任务，这样有助于你保持动力和专注于任务。即使只是一点点，你也想继续接近你的目标。如果你发现自己被眼前巨大的任务束缚住了手脚，要保持朝着目标前进的步骤是可行的和可达到的，这样在需要的时候就更容易保持动力和正确的方向。</p> 
<h3 label="二级标题" style>9. 使实现目标的过程变得有趣。</h3> 
<p>要想在漫长的工作中保持动力，重要的是找到一种方法让你的工作变得有趣和积极。如果你在自己所做的事情中找到了乐趣，成果就会源源不断，你就不太可能放弃或停滞不前。积极的心态让我们相信一切皆有可能，给我们更多的动力。</p> 
<h3 label="二级标题" style>11. 给自己一个DDL。</h3> 
<p>给自己一个截止日期可以把一项不可逾越的、可怕的任务变成我们可以分解并轻松完成的事情。给每一项任务设定一个时间限制，因为就像在学校或工作场所一样，没有什么比一个明确的期限更能激发动力了。当我们别无选择的时候，事情就会完成，奇迹就会发生。</p> 
<h3 label="二级标题" style>12. 相信自己。</h3> 
<p>记住，唯一需要相信你有能力实现目标的人就是你自己，这种对自己的信念比任何其他东西都更有动力。我无视外界的所有噪音，为我想要实现的目标保持动力。如果有帮助的话，把这个信念的基础想象成一层厚实的、不可移动的水泥，放在其他一切之前。如果你仍然有困难，开始写一份每日成就清单，这样你就可以看看自己能做多少。</p> 
<h3 label="二级标题" style>13. 限制干扰。</h3> 
<p>想办法尽量减少干扰，比如关上办公室的门或在上面贴个标志，关掉电子设备<a class="project-link" data-id="604947" data-name="和无线" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_504e0a0b50934bcc8fef38ce100c4c5f_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/604947" target="_blank">和无线</a>网络(如果你不需要它们)，或者留出一定的时间只做一件事。当我写东西的时候，我经常在<a class="project-link" data-id="3968996" data-name="谷歌" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968996" target="_blank">谷歌</a>文档的“离线模式”下工作，或者在我的笔记本上写东西，这样更容易集中注意力。在现代社会，集中注意力比以往任何时候都困难，但通过预测不可避免的分心，我们可以制定计划，离目标更近。</p> 
<h3 label="二级标题" style>14. 想想你是如何保持心流状态的。</h3> 
<p>我们都喜欢处于那种做事毫不费力的心流状态，在这种状态下，时间似乎是静止的，想法的流动速度比我们能记录的还要快。这可能是难以捉摸的，所以下次当你发现自己处于流状态时，记录下它是如何发生的，在哪里发生的，这样你就有更大的机会再次到达这种状态。也许它倾向于发生在清晨，在外面工作，在咖啡店，或两杯咖啡后，但无论什么对你最有效，诀窍是识别那个环境，然后重新创造它。</p> 
<h3 label="二级标题" style>15. 奖励自己。</h3> 
<p>承认自己所做的事情并给予肯定是很重要的，这样可以激发你勇往直前的动力。找出最能激励个人的奖励：它可能是一本新书，一门在线课程，冥想，鲜花，不受打扰的自然时间，打电子游戏，一次散步，和朋友打个电话，甚至只是一些你想做的事情的时间。只要它以一种健康的方式完成，几乎任何事情都可以成为奖励。给自己额外的动力去完成最不喜欢的任务，奖励自己最喜欢的事情。</p> 
<p>记住，正如生活中所有的事情一样，动力是有起有伏的。关键是找出真正激励你的是什么，制定一个适当的计划，并随着生活和目标的改变而适应。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            