
---
title: '这10个面试常见问题，高情商的人会如何回答？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3240'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 07:00:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3240'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等新领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：工作面试过程中候选者面临重重考察，如果能展示出高超的情商，那将有助于提高斩获offer的概率。本文编译自Fast Company，作者ALEXANDRA FROST，原文标题“ How to answer 10 common interview questions to show you have emotional intelligence”。</p> 
<p>雇主们现在正在寻找雇员最有价值的特质，这种特质不能在简历上明确找到，也无法在简历中造假，需要行为和故事来证明。</p> 
<p>情商——通常被解释为与自己和他人的情绪相协调的洞察力，它可以帮助你更快地找到理想工作。根据<a class="project-link" data-id="3969448" data-name="领英" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969448" target="_blank">领英</a>的一项分析，情商是2020年最热门的职业技能之一。随着职场越来越重视员工的心理健康和建设积极的企业文化，雇主希望雇佣新的员工来加强这一愿景。</p> 
<h2><strong>什么是情商，为什么面试官会问到它？</strong></h2> 
<p>虽然可能在职场中，情商这个词并不总是浮现在你的脑海，但它却在不断影响着你和同事们每天的互动方式，以及你完成项目和实现目标的效率。</p> 
<p>它也被称为EQ，包括内部和外部因素，你可以像锻炼肌肉一样塑造它。企业心理学家帕特里夏•汤普森博士是“21天情商速成班”的创始人，该课程已有1.8万多名学生完成学习。他表示: “我认为它包含两个组成部分。第一个要素是“你了解自己和情绪的能力，以及在此基础上能够适当自我调节的能力”。</p> 
<p>“第二个要素，要能理解他人的情绪，以便与他们产生共鸣……并具有高度的社会意识来运用这些洞察力。”换句话说，你能识别并处理自己的情绪并控制它们吗?你是否与他人有足够的共鸣来感知、解释和理解他们的情绪?</p> 
<p>情商不仅仅能帮助你在工作场所获得良好的氛围，而且会深刻地影响你与老板、同事和客户的关系，生产效率以及策划并成功实施策略的能力。此外，对预防职场倦怠的关注越来越多，这被世界卫生组织称之为“职业现象”。因此有必要雇佣情商高的员工，因为他们可以为自己和他人创造一个更健康的工作场所，并最终成为领导者。</p> 
<p>基于上述原因，你可以预判招聘人员和招聘经理会寻找情商高的人。在面试中，有关你情商的问题可能以行为问题的形式出现(这些问题要求你分享在某些情况下是如何表现的) ，以及其他一些问题，这些问题促使你分享你是如何处理、管理和感知情绪的。例如，简单的提问“你正在努力克服哪些弱点?”这可以考察你的自我意识有多强，如何接受反馈，以及如何应对挫折。</p> 
<p>因此，了解招聘人员或招聘经理最有可能向你提出的哪些常见面试问题，他们为什么提出这些问题，以及如何回答，是非常重要的。</p> 
<h3><strong>1. 告诉我你在工作中遇到冲突的经历</strong></h3> 
<p>这个问题实际上是探究你处理问题的思维过程，汤普森解释道，提问者试图衡量应聘者对自己工作角色的看法，以及其他人在解决问题过程中扮演的角色。</p> 
<p>企业高管教练兼工作场所心理学家 乔安娜 · 洛弗林的建议是，当你收到“告诉我某个时间……”的问题或其他评估 EQ 的问题时，请使用 STAR 方法回答。 描述情况（S），解释你的任务（T），列出你采取的具体行动（A），并以你的努力结果结束（R）。 “以记录性的细节展示情商，而不仅仅是能够空泛地谈论它。”</p> 
<p>要对特定的面试问题采用 STAR 方法，请准备一个确实与同事、客户或老板确实存在冲突的项目或事件。解释你遇到的情况——包括发生了什么冲突以及为什么——但要保持简短和中立，无论你做什么，都要避免责怪他人或说别人坏话。你可以简单地陈述发生的事实，避免偏执的言辞，或者你可以委婉地表示出对冲突负责的态度，表现出你的自我意识和领导力。然后解释任务，或者你在这种情况下负责做什么。接下来，列出你为解决冲突而尝试过的具体步骤和流程，例如与同事会面进行公开对话，并使用同理心倾听技巧来消除误解。最后，给出你努力的结果，即使结果得非所愿，以及你学到的教训。记住，你是在展示你的过程和事后反思，而不是试图证明你是完<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>。</p> 
<h3><strong>2. 告诉我你遇到挫折的经历以及你是如何应对的</strong></h3> 
<p>这个问题是个韧性指标。 情商高的人倾向于利用挫折来学习并最终获得关于自己、他人和工作场所流程的新知识并累积优势，这将帮助他们避免类似问题，并为在下一次情况中获得成功。 情商低的人可能会沉迷于长时间责怪他人，试图改变环境，或者忽视教训及更大的图景。</p> 
<p>未来希望拥有高情商雇员的雇主会试图了解你在遇到挫折时的反应: 你是否变得焦躁不安，对同事大发脾气？你是否因为不想处理问题而让问题恶化和增长？或者你是否得体地处理了这个问题，并把它看作是你和你的团队的一个学习机会？如果你可以选择讲述的案例，请阐述有良好结果，或一个对<a class="project-link" data-id="101147" data-name="未来进程" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_372639b7c3a045c4a614ec75c09d441b_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/101147" target="_blank">未来进程</a>有改进的挫折案例，二者兼顾更佳。同样，你可以使用 STAR 方法来构建你的答案ーー避免说你过去同事的坏话，并且不要忘记强调结果和学到的东西。</p> 
<h3><strong>3.当同事在会议上挑战你时，你如何回应？</strong></h3> 
<p>情商的一个关键因素就是识别你什么时候感到不安，并从战略上选择如何处理它，什么时候，如何处理，而不是下意识地做出第一反应。这个问题是未来雇主了解你如何评估和解决问题的绝佳机会。普雷斯科特<a class="project-link" data-id="515144" data-name="人力资源" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210407/v2_6596f7bd52b248628f2543068db8a984_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/515144" target="_blank">人力资源</a>咨询公司总裁金伯利 · 普雷斯科特说: 你回答这个面试问题的答案，显示了你在高风险、情况紧急时控制自己情绪的能力。“例如回答，‘如果我知道我是正确的，我就要确保人们理解它,”’抑或，“我确保让人们知道我的观点，我知道他们会根据所有的信息做出决定，我随时可以回答问题。”此外，普雷斯科特提示要小心那些“容易沮丧的员工，他们可能试图把自己的意见强加给别人”。</p> 
<p>要成功地在你的回答中展现情商，最好选择一个真实的例子(可以再次求助于 STAR 方法) ，不要回避解释你当时的情绪。记住，情商不是缺乏情绪，而是以一种富有成效的方式调节和处理情绪的能力。为了达到这个目的，比如你因为受到公开质疑而感到压力或愤怒，你可以让面试官了解你管理这些情绪的个人过程。 也许练习深呼吸， 也许散步后再重新参与， 或者问一个问题来明确你感觉到的语气是否真的是挑战者的意图。这表明你能够控制情绪并在做出反应之前完全理解对方动机，这是目标雇员的一个关键特征。</p> 
<h3><strong>4.当你开始一份新工作时，如何适应你的工作环境？</strong></h3> 
<p>高情商的人从第一天起就注重维护与老板和同事的关系。如果你的回答是关注于建立职场关系，而不是狭隘地局限于完成自己的任务，这就表明你重视团队合作，并且意识到你的项目不会凭空产生。此外，你的回答会让面试官了解你的自我意识和在新环境下解读社交暗示的能力。</p> 
<p>你可以回答，当进入一个新环境时，你注重如何无缝地融入团队及了解团队使命。例如，在提出自己的观点或试图改变事情推动方向之前，通过倾听和观察来理解公司的价值观、个人性格和团队动态。你也可以说，你喜欢安排一对一的时间，与直接团队成员以及其他将与你密切合作的人<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>工作，了解他们的信息和工作内容。</p> 
<p>面试官也会考虑你的回答反映出你是怎样的工作风格，以及你与现有团队的契合程度。最终，这类问题的最佳答案都是反映真实的自己，以确保与公司环境相匹配。</p> 
<h3><strong>5.描述一下你的优点和缺点</strong></h3> 
<p>几乎大多数面试都会遇到这样的问题，不管是关于你“最大的缺点”还是优点和缺点都有。无论如何，这与你选择的优点或缺点本身无关，而与你的诚实、自我意识、接受反馈的能力和追求成长的动机有关。</p> 
<p>在这里，你可以讲一个关于你的优点或缺点的故事。比如，当前者帮助你实现了一个大目标或<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_fcdf767846d041309970adf0877fc666_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了一个大客户的交易，或者当后者阻碍了你的某个事项进展。但是别忘了体现出洒脱的态度，也是构成你回答的一部分。解释为什么你所提到的优点使你非常适合你应聘的工作角色，或者谈谈你正在采取哪些步骤来进一步提高自己在这个领域的竞争力。</p> 
<h3><strong>6.你有什么保持工作与生活平衡的策略?</strong></h3> 
<p>当经常出现倦怠时如何做，这个问题显示出你是否重视自己的心理健康，并能自我调节，这是很重要的。从面试官的角度来看，他们不仅关心员工本身的福祉，而且如果你能成功做出工作和生活的平衡，也意味着从长远来看你会更有效率，有助于营造一个健康积极的工作环境，减少离职的风险。</p> 
<p>所以认真对待这个问题，而不是开玩笑说你多么热爱工作胜过一切。你可以通过阐述自我意识来展示你的高情商: 为了长期做好工作你需要做什么？也许你一直在进行一个简短的冥想练习，把它融入日常生活以及紧张的工作时刻时，这个过程会帮助你平衡心态。或者在工作之余发展一个你喜欢的爱好ーー也许越野跑可以帮助减压，或者剪贴簿可以作为发挥创造力的完美途径。这样做还有一个额外的好处，那就是这些与工作无关的爱好让你看起来像个真实的人，也会让你的面试表现更令人印象深刻。</p> 
<h3><strong>7.什么激励了你？</strong></h3> 
<p>面试过程不一定是充满冲突、挫折和弱点暴露。它也是展示你对工作的热情的绝佳场景，包括描述过去和未来的项目。Talent Think Innovations是一家致力于帮助企业和个人实现他们的潜力的商业战略和管理咨询公司，创始人兼首席创新官珍妮·尼科尔·丹尼斯说，能够回答这类问题表明你在有意地考虑自己的未来，而不是浮皮潦草地敷衍自己的职业生涯，这正是应聘者情商的核心所在。</p> 
<p>与其把自己描述成面试官在找工作时所寻找的完美契合的“漫画<a class="project-link" data-id="3969467" data-name="人物" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969467" target="_blank">人物</a>”，不如把重点放在展现真实性上，这种真实性要比虚假人设可持续得多。此外，给出一个诚实和高情商的回答可以向面试官展示你真正关心的是什么，以及为什么对这个工作角色如此渴求。</p> 
<p>试着阐述你曾经做过的令人兴奋和满意的项目或工作类型，最好是和你面试职位或目标公司相关的事情。例如，如果你正在面试一家医院儿科的护理工作，你可以谈谈你曾为患有罕见疾病的孩子组织做志愿者的工作经历，正是这个工作经历激发了你去上护理学校。如何谈论项目比项目本身更重要。所以继续讲，讲述那些对你很重要的难忘时刻，让你的声音和肢<a class="project-link" data-id="504908" data-name="体语" data-logo="https://img.36krcdn.com/20191125/v2_1574651052008_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/504908" target="_blank">体语</a>言反映出你的感受。毕竟，情商是与你的情绪联系在一起，并能够将它们顺畅地传递给他人。</p> 
<h3><strong>8.在过去的一年里，你为自己的职业发展做了哪些事情?</strong></h3> 
<p>如果你在回答这个问题上犹豫不决，很可能你需要进一步提高你的情商。汤普森说，虽然这个问题表面上看起来可能无关情商，但它“表明这个人有学习的方向，能正确审视自己，可以自我反思。”那些善于内省的人，能够理解自己的情绪和优缺点，能够公开地识别和表达他们正在做什么，并用合适的方法来提高自己的个人能力。</p> 
<p>不要通过讨论被施加的强制性的培训来回答这个问题。 相反，讨论一些你自己主动发起的事情，比如你自愿参加的会议、你读过的一本关于该领域热门话题的书、你所经营的人际网络变成了有用的专业关系，或者你有意采取的步骤和努力磨练的特定技能（例如，在定期会议上，整理每周社交媒体活动报告并提交给团队来提高数据技能）。 无论你决定谈论什么，给出事件的详细背景，告诉面试官它如何推动你更长远的职业发展计划。 例如，也许你正在阅读你所在领域的各种领导者的书籍，有助于激励你成长为更高级的领导者。</p> 
<h3><strong>9.如果你发现一位同事正在为他们的工作而苦苦挣扎，你会怎么做？</strong></h3> 
<p>情商的第二个方面是将你对情绪力量的理解扩展到他人身上，并利用这种意识来团结你的团队或令公司走向成功。普雷斯科特解释说，在冠状病毒大流行之后，当我们中的一些人回到面对面的工作场所时，我们必须能够意识到自己的情绪，并掌握阅读和回应他人情绪的能力。“人们总是同时处理很多事情... ... 你永远不知道一个人可能在经历什么程度的创伤。” 你应该“能够读懂其他人并认同情绪，‘哦，我和这个人走上了错误的道路... ... 也许我不应该说或做那些。’</p> 
<p>当你回答这个问题时，重要的是要说明你将采取哪些具体步骤来帮助一个正在挣扎的同事，同时也要强调，某些工作纰漏可能不是他们能力的表现。拥有更高情商的人能够识别什么时候别人需要解决方案，而不仅仅是作为一个倾听者。所以讨论你区分这两者的能力也是有帮助的。如果可以的话，不要忘记讲述一个具体的故事，并使用 STAR 方法确保涵盖了所有和情商相关的重要元素。</p> 
<h3><strong>10.你最容易被别人误解的地方是什么</strong></h3> 
<p>这个问题是关于你是否能意识到在什么样的工作环境中你会产生抵触情绪，以及了解自己对他人的影响。例如，“如果你过于充满激情，工作伙伴可能会认为这是某种压倒性的激进。如果你很安静，人们也可能认为你不够自信。”</p> 
<p>与其担心人们过去对你的看法（以及未来的雇主对这些言论的看法），不如公开讨论它们以及你正在采取哪些措施来减少潜在的误解。 例如，如果你很安静，谨慎和深思熟虑的行为方式通常会让人觉得你对议题不感兴趣，所以别人询问你意见时你要参与讨论，积极地在早期提出问题，以确保你的同事知道你在倾听，并从一开始就保持了专注。这样其他人以为你只是在给出有意义的见解之前需要时间来消化，而不是缺乏自信或者心不在焉。</p> 
<p><strong>在面试中展示情商的快速提示（以及要避免的一些错误）</strong></p> 
<p>在整个面试过程中，你可以通过以下方式来展示你的情商:</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p><strong>在你的大多数回答中加入情商的例子:</strong> 即使没有直接被问及有关情商的问题，你也要展示出你拥有乐于反思、关心他人的品质，以及你能运用这些品质来提升公司氛围和走向成功。事实上，你现在可能已经知道“情商”或“EQ”这些词不太可能明确显示出来。因此，要确保在任何提问——比如任何讲述团队合作或协作故事的时候——尽可能地把它们融入其中。</p></li> 
 <li><p><strong>提出问题: </strong>这表现出你的主动性、动力和自信，给人的印象是你知道自己能够在什么样的环境中茁壮成长并为之做出贡献，并且传递出你也正在面试雇主考察公司是否适合你。</p></li> 
 <li><p><strong>平衡自信和谦逊: </strong>这一点很难实现，不要表现出自大，情商高的人知道自己的价值，并且能清楚地表达出来。尽可能地展现给前工作伙伴信任，这是高情商的标志。</p></li> 
 <li><p><strong>不追求完美</strong>：你未来的雇主知道你并不完美，所以要实事求是。 努力像活生生的人而不是机器人一样面试，这样你未来的老板会认为你是一个内省、渴望提升自己、能与他人协作的人，这些品质不仅会帮助你茁壮成长，还会帮助团队和公司走向成功。</p></li> 
</ul> 
<p> 提供具体的、以解决方案为导向的例子：最重要的是，领导者喜欢员工不仅提出问题，而且提出解决方案。展现理解社交线索和改善团队现状的情商及能力，证明这是你将成为的老板喜爱的员工类型。</p> 
<p><strong>避免落入这些可能传达较低 EQ 的常见陷阱：</strong></p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p><strong>说前老板和前同事的坏话:</strong>在面试中你最不应该做的就是把别人“推到车底下”。这会让面试官觉得你没有自知之明，没有意识到自己在某些情况下可能扮演了负面角色，对别人的观点不够敏感，或者很难与同事融洽地合作。如果你未来领导知道你在说过去老板的坏话，也会让你陷入尴尬的境地，因为在一个行业里，领导者往往都是在同一个圈子里的。</p></li> 
 <li><p><strong>忽视社交暗示:</strong>注意面试官的肢体语言，比如，他们会暗示你对一个话题已谈了太长时间。在面试中的表现不要让人觉得你对别人的情绪不敏感。</p></li> 
 <li><p><strong>对表述缺点过于戒备:</strong>情商高的人很清楚自己的缺点，并且知道他们会如何改进这些缺点。</p></li> 
</ul> 
<p>不一定要成为情商方面的专家才能找到工作，但你需要有一定的自我意识和解读他人情绪的能力。你可以简单地证明你有一个学习者的心态——你不是什么都知道，但总是想学更多。当你有疑问的时候，你要做最真实、最积极的自己，以确保与公司愿景相匹配。</p> 
<p>译者：Jsmdy</p> 
<p> </p>  
</div>
            