
---
title: '这3个常见的症状，你也遇到过吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 03:47:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
---

<div>   
<p>今天的文章，我想跟你分享三个，经常在我们身上发生的症状。</p> 
<p>如果你也曾经被它们困扰过，对它们有过迷惘或不解，那么希望今天的文章，能给你一些启发。</p> 
<p>也希望今天的分析和思考，能够为你提供一点温暖的力量，让你在面对它们的时候，多一分勇气。</p> 
<h2 label="一级标题" style>01</h2> 
<p><strong>问：</strong></p> 
<p><strong>我对自己取得的成绩感到非常不安，总觉得许多东西不是我应得的，无论是赞誉、认可还是物质上的奖励，很担心它们有一天会失去，怎么办？</strong></p> 
<p>这是一种典型的<strong>「冒名顶替综合征」</strong>（Imposter Syndrome）</p> 
<p>我在以前的文章里多次提到过这种现象。它最核心的特征是什么呢？亦即产生这么一种心理：</p> 
<p>我的成功跟我的能力无关，纯粹是一种运气或假象。在那些羡慕或祝贺我的人面前，我感觉自己像一个骗子，获得了本不属于我的赞誉。我非常害怕他们有一天会发现我的「真面目」。</p> 
<p>心理学上有一种现象：我们总是习惯于把有利于自己的事物向内归因，把不利于自己的事物向外归因，以维护自己内在的价值感和「正确感」。举个例子：一个正常人做好了一件事情，他会更容易觉得「是因为我很厉害」；把一件事情搞砸了，他会更容易认为「是因为受到了外界的干扰」。</p> 
<p>但对于冒名顶替者而言，<strong>当他们做对了一件事情，他们往往也会把它向外归因</strong>，认为：我跟别人并没有什么不同，许多人都可以做得跟我一样好，甚至比我好；我只不过是运气好，恰巧被人注意到罢了。</p> 
<p>自从 1970 年代，心理学家 Suzanna Imes 和 Pauline Rose Clance 正式提出这个概念以来，它就迅速在全世界取得了广泛共鸣。据 2011 年的一项研究：<strong>70% 的人在一生中，至少会遭遇一次这种现象。</strong>(Sakulku, 2011)</p> 
<p>因此，要注意的是：这并不是一项病症，而是一种正常的心理现象，可能出现在每一个人身上。只不过有些人出现的概率更高，有些人更低罢了。</p> 
<p>那么，为什么会有这种现象呢？什么样的人更容易产生这种现象呢？很大程度上，它跟我们成长过程中，所接受的<strong>「剥离」</strong>有关。</p> 
<p>什么叫剥离呢？我们每一个人都有自己的天性，但是在成长过程中，我们周围的人，包括家人、老师、舆论……会不断地给我们灌输一个信息：什么样的人才是「好的」；你只有怎样做，才能成为一个好孩子。</p> 
<p>所以，在成长过程中，我们会很容易去压抑自己的天性，按照外界环境所要求和期望的那样去表现、去行动，以迎合他们的标准和需求。</p> 
<p>在这个过程中，如果你恰巧做得还不错，很好地契合了环境对你的要求，那么你就很容易产生一种剥离的感觉：你会觉得，那个满足他们期望的你，并不是真实的你。而那个真实的你，其实「不够好」。</p> 
<p>你从内心里并不真正相信自己的价值，并不真正觉得现在的你自己「足够好」。但是在成长过程中，你已经习惯去扮演一个在别人眼中「足够好」的人。正是这种冲突，使得你产生了「现在的我是虚假的」这种感受。</p> 
<p>因此，如果你想改变这种现象，一个可以尝试的做法是：<strong>试着去融合这两个不同的自我。</strong></p> 
<p>试着去想一想：你在工作中，在家人面前，在朋友面前，在其他人面前，是遵从内心的声音去行动，还是遵从「他们希望你要有的样子」去行动？如果是后者，不妨试着慢慢地、一点一滴地暴露出那个「真实的你」，打破你自己给自己设下的「我一定要<a class="project-link" data-id="149284" data-name="非常完美" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_bf6495ae826142ee9e4d47b1c4febc8a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/149284" target="_blank">非常完美</a>」的桎梏。</p> 
<p>其实，没有谁真的要求你非常完美，让你一直无法走出来的，不是别人的目光，而是你对别人目光的恐惧。</p> 
<p>走出这种恐惧，不要任由它摆布自己。</p> 
<h2 label="一级标题" style>02</h2> 
<p><strong>问：</strong></p> 
<p><strong>我觉得自己是不是社恐了。跟别人交流的时候，我总是觉得要么很焦虑、要么很疲惫，没有办法真正放松下来做自己。但又没办法不跟别人交流。怎么办？</strong></p> 
<p>要理解这个问题，首先要区分两种情况：</p> 
<p>第一种，是你觉得孤独，想要多认识一些朋友，想多接触陌生人，想要跟别人交流、说话，但是在这个过程中，你感到非常紧张、焦虑，难以正常地跟别人交往。</p> 
<p>第二种，是你觉得生活很充实、很满足，没有什么不好的。但日常所迫不得不接触很多人，这种跟陌生人的接触让你感到很疲惫，每次都有一种能量耗尽的感觉。</p> 
<p>只有前者才是真正意义上的社恐，后者其实不是。后者是什么呢？是作为一个内向者，你并不需要社交来填充你的生活，你对独处已经感到足够满意。</p> 
<p>那么，如果你是前者，该怎么办呢？</p> 
<p>为什么人会有社恐？社恐的本质是什么呢？究根结底，是因为我们发自内心地相信这么一件事情：</p> 
<p>只有当我表现很好的时候，别人才会喜欢我。</p> 
<p>因此，当我们跟别人社交的时候，我们就会激活大脑的「自我监测」功能，不断地监视自己：我有没有说错话？我有没有做错事？我有没有哪个细节表现得不够好？……</p> 
<p>但事实上真相是什么呢？</p> 
<p>2021 年的一项研究，提出了社交中最常见的三种恐惧。分别是：(Sandstrom & Boothby, 2021)</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>对不确定性的恐惧。担心谈话过程中会发生很多不确定的信息，对这些不确定性负荷过载。</p></li> 
 <li><p>对对方感受的恐惧。担心对方会不喜欢自己，从而容易把「自己的不足」放大。</p></li> 
 <li><p>对交流技巧的恐惧。许多人因为缺乏社交，因此容易觉得自己的社交能力不够好，无法很好地传情达意。</p></li> 
</ul> 
<p>问题在于，这项研究发现了一个结果：</p> 
<p>研究人员让两组人进行社交，并在社交前给自己打个分，社交后给对方打个分。结果发现：</p> 
<p>不管参与者属于哪种恐惧，抑或是同时具备多种恐惧，他们被对方打的分数，都远高于自己给自己打的分数。</p> 
<p>换言之，<strong>几乎所有人在社交之中，都会高估社交的难度，低估自己的社交能力。</strong>（当然，社恐者尤甚）</p> 
<p>一项 2018 年的研究发现：人们总是会低估别人对自己的喜欢程度。在所有的社交沟通之后，人们估算的对方对自己的喜欢程度，平均会比实际的喜欢程度低10%。(Boothby et al., 2018)</p> 
<p>鉴于这是一个平均值，一定会被一些外向和过度自信的人拉高，所以我个人认为大家可以大胆一点，把自己的情况调高20%，甚至30%。</p> 
<p>进一步，你还可以这样去想：当我觉得自己表现得不好、对方可能不喜欢自己的时候，其实存在一种什么可能呢？对方也跟我一样。</p> 
<p>是的，我们很容易把社交的另一方放在「评委席」上，让他给我们的社交能力和表现打分，惟恐自己哪里做得不对 —— 但事实上，对方是评委吗？不是的，对方也是选手，也在期待着你的打分。</p> 
<p>当你觉得「我那个问题问得好像不太礼貌，是不是有点冒犯」的时候，对方可能也在想「那个问题我好像答得有点敷衍，是不是不太好？」</p> 
<p>当你觉得「我拒绝了对方，他会不会耿耿于怀？」的时候，对方可能也在想「我的请求是不是太唐突了，他会不会对我印象变差？」</p> 
<p>因此，综上所述，如果你觉得自己有一点社恐，那么，不妨时时刻刻保持着这三个信念：</p> 
<p>1）当你觉得「糟糕，好慌」的时候，<strong>对方也许比你还慌</strong>，不用怕。</p> 
<p>2）大家都很忙，绝大多数你觉得「毁灭性」的细节，<strong>对方压根就不会留意到</strong>。</p> 
<p>3）不需要刻意让别人喜欢你，实际上，<strong>让自己更放松、更自然，去寻找能够自然地彼此吸引的人</strong>，这样的关系才能够长久。</p> 
<h2 label="一级标题" style>03</h2> 
<p><strong>问：</strong></p> 
<p><strong>我总是很渴望外界的认可和肯定。做了一件事情，总是很希望被人夸赞、被人肯定；做出了一个成果，总是很希望受人瞩目。如果没有得到外界的反馈，就会感到非常失落。这正常吗？</strong></p> 
<p>人本质上是一种通过反馈去行动的生物。我们最根本的需求和动力是什么呢？是趋利避害。那么，我们如何知道一件事情是「利」还是「弊」呢？最直观的方式，就是通过做一件事情能够带来的反馈。</p> 
<p>因此，当我们在社会中行事的时候，我们希望通过获得别人的反馈，来形成和强化我们的动力，这是完全没有问题的。</p> 
<p>但是，具体到这个问题中，我们需要分清楚三个东西：我们希望获得反馈，究竟是因为<strong>想满足虚荣心，想获得认同，还是因为希望看到对别人的正向影响？</strong></p> 
<p>这三者的内在机制和原理，其实是有很大区别的。</p> 
<p>前两者的底层机制，其实都是出于「自我怀疑」，亦即不相信自己能够做好、不相信自己有价值。但又有微妙的不同：虚荣心往往诞生于自卑，而认同感往往源于异质性高自尊。</p> 
<p>它们的区别是什么呢？</p> 
<p>追逐虚荣的人，内心深处可能是自卑的。一方面，他们认为自己是不够好的、不值得被爱的，另一方面，他们又有一个根深蒂固的信念：要变得很优秀，才能在这个世界上活下去。如果我不优秀，我就没有办法活下去。</p> 
<p>因此，出于这种信念，他们会去追求「虚假的优秀」 —— 也就是为自己加上明知并不属于自己的光环，企图去操纵和影响别人对自己的印象，以便让自己更好地适应环境。</p> 
<p>实际上，「不优秀就没有办法活下去」的信念，真的是对的吗？我们非得给自己加上种种浮饰和光环，才能让自己过得更好吗？真的不一定。活在「不属于自己」的事物包围之下，最终一定会被这种外在的力量反噬。</p> 
<p>不妨把目光从外界转移到自己身上，摈弃掉外在所灌输和加诸于我们身上的规训，让自己从内心去感受和体验：<strong>什么才是我想要的生活？什么事情是真正能带给我快乐的？</strong></p> 
<p>去跟随内心的声音，而不是追求满足社会的标准。</p> 
<p>那么，如果是出于认同感，又说明什么呢？</p> 
<p>我在以前的文章讲过：除了正常的健康高自尊之外，还存在着4种异质性的高自尊。其中有一种，叫做<strong>「依赖型高自尊」</strong>，意思就是：</p> 
<p>我认为我自己是有价值的、是优秀的，但我并不确信这一点，我需要通过外界的肯定和认可，来支撑这一点。</p> 
<p>如果你属于这种情况，不妨想一想：我真的无法肯定自己的价值吗？有没有什么事情，我做得总是得心应手、能够非常专注地投入其中、并且能<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>不错的结果？</p> 
<p>最关键的，就是要去找到自己能做得好的事情，关注自己的思考、决定和行动，从自己的行动中获得成就感和动力，<strong>慢慢地把这种「肯定的力量」，由外在转化为内在。</strong></p> 
<p>这是前两种情况，那么，第三种呢？</p> 
<p>第三种是：我相信自己做得不错，与此同时我也希望自己做的事情能够帮助和影响到更多的人，我希望看到这个结果的发生。</p> 
<p>这其实是正常的，也是积极的。如果你属于这一种，那么祝贺你：你是一个幸福的人，也是一个跟世界紧密相连的人。</p> 
<p>这个世界因为有了你，又变得<a class="project-link" data-id="3969314" data-name="更美" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969314" target="_blank">更美</a>好了一点。</p> 
<h2 label="一级标题" style>04</h2> 
<p>最后，简单总结一下。</p> 
<p>不知道你有没有发现，这三种情况，其实都涉及到一个点，是什么呢？<strong>自我怀疑，自我冲突，自我割裂。</strong></p> 
<p>简而言之，我们在社会中，会有不同的侧面，会有许许多多个自我，这些自我有可能不是融洽的，而是存在冲突。一旦这种冲突被放大，被凸显出来，就可能导致这样的情况。</p> 
<p>所以我们要做的是什么呢？接受这些不同侧面的自我，试着把它们融合起来。</p> 
<p>无论是那个回应外界期待的我，那个表现出不同身份的我，那个发自内心、<a class="project-link" data-id="98058" data-name="固守" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_1c0a271974494650b968d7bf8b635a19_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/98058" target="_blank">固守</a>天性的我，还是那个会犯错、会犯糊涂的我，这些，都是「我」。</p> 
<p>让「我」决定我该做什么、怎么做，而不是把选择权交到外界手上。</p> 
<p>你并不需要让世界接纳你，而是要自己接纳你自己。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486805&idx=1&sn=b7611697d17739b7acd37b8f634d4193&chksm=9b81a182acf62894c481a92dc49074a6429a935783dccd2a5c435ddc19fad5323c8c39d0861d#rd">“L先生说”（ID：lxianshengmiao）</a>，作者：Lachel，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            