
---
title: '这4本励志书，每个女性一生中至少应该读一次'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7309'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 08:41:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7309'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：在当下男女平等的世界里，越来越多的女性追求平等成长，她们越来越追求成为一个独立、高尚、励志的女性。腹有诗书气自华，多读书、多读女性励志书籍，很大程度上能够影响自己。本文将为大家介绍4本女性一生中必读的励志书籍，文章来自翻译，希望能对您有所启示。</p> 
<p>国际妇女节已经过去，但现在开始阅读由女性作家为女性读者撰写的有影响力的书籍还为时不晚。</p> 
<p>每天都有成千上万的女性面对着一个并不适合她们的世界，接受着生活中各种各样的挑战。很多坚韧、勇敢和幽默的女性故事为我们提供了动力和灵感，我们每个人都需要在世界上努力开拓出属于自己的一片天地。</p> 
<p>下面是一些为女性写的书，它们一定会鼓舞和激励你。</p> 
<h2><strong>1.《成为》</strong></h2> 
<h2><strong style="color: rgb(38, 38, 38); font-family: PingFangSC-Regular; font-size: 16px; letter-spacing: 0px; text-align: justify;">作者：米歇尔·奥巴马（Michelle Obama）</strong></h2> 
<p>两年前，我读了《成为》(Becoming)这本书，此后，这本书一直陪伴着我。</p> 
<p>米歇尔·奥巴马的回忆录《成为》带我们走进了米歇尔的人生旅程：从她的童年生活到后来成为美国第一夫人。</p> 
<p>但可不是一本无聊的回忆录。这本书真实而引人入胜，米歇尔在书中讲述了她如何在事业和婚姻等不同的人生角色中导航，以及她如何勇敢而毫无歉意地成为现在的自己。</p> 
<p>读这本书的时候，我有一种感觉，米歇尔并没有把自己的全部身份与她的“总统”丈夫联系在一起，而是她自己塑造了自己的个体身份。米歇尔的回忆录充满了智慧，讲述了精彩的故事，在更深层次上与读者产生了共鸣。</p> 
<p>这本书的基调是生动、诙谐、极其诚实的，你不会想在读完之前放下它。</p> 
<p><strong>语录精选：</strong></p> 
<p>“对我来说，成为一个人并不意味着到达某个地方或实现某个目标。相反，我认为它是一种前进的运动，一种进化的方式，一种不断追求更好自我的方式。旅程不会结束。”</p> 
<h2><strong>2.《我们都应该成为女权主义者》</strong></h2> 
<h2><strong style="color: rgb(38, 38, 38); font-family: PingFangSC-Regular; font-size: 16px; letter-spacing: 0px; text-align: justify;">作者：Chimamanda Ngozi Adichie（马曼达·恩戈齐·阿迪奇）</strong></h2> 
<p>在一个一直把女权主义视为憎恨男人的世界中，《我们都应该成为女权主义者》<span style="letter-spacing: 0px;">（We Should All Be Feminists）</span><span style="letter-spacing: 0px;">一书为女权主义提供了一个全新的视角。</span></p> 
<p>作者认为，性别歧视一直存在，哪怕现在也不例外。工资差距、性别角色和偏见也是如此，今天的女权主义比以往任何时候都重要。这是关于包容和意识，以及展望男女平等的世界。</p> 
<p>这本书不是说教，而是通过一个尼日利亚女人(即作者)的亲身经历，邀请读者理解和拥抱真正意义上的女权主义。如果你想了解女权主义，而不想陷入研究和学术文章的无底洞，这本书就是你所需要的。</p> 
<p>这本书只有64页，这意味着你可以快速阅读。</p> 
<p><strong>语录精选：</strong></p> 
<p>“我们教女孩们缩小自己。我们对女孩说，你可以有野心，但野心不要太大。你的目标应该是成功，但不要太成功。否则，你会威胁到他。因为我是女性，所以我渴望婚姻。我被期望在做人生选择时始终牢记婚姻是最重要的。婚姻是快乐、爱和相互支持的源泉，但为什么我们要教女孩渴望婚姻而不教男孩这些呢？我们培养女孩，让她们把彼此视为竞争对手，不是为了工作或成就，而是为了吸引男性的注意，我认为这可能是一件好事。我们教导女孩，她们不能像男孩一样成为性动物。”</p> 
<h2><strong>3. 《你是个狠角色：如何停止怀疑你的伟大，开始过美好的生活》</strong></h2> 
<p><strong>作者：珍·辛西罗（Jen Sincero）</strong></p> 
<p label="正文" style>《你是个狠角色：如何停止怀疑你的伟大，开始过美好的生活》（You are a Badass: How to Stop Doubting Your Greatness and Start Living an Awesome Life）这本书，<span style="letter-spacing: 0px;">是男女必读的。在此，我特别推荐女性一定要去读一下，因为她们比男性更倾向于贬低自己。</span></p> 
<p>这本书里没有什么惊天动地的东西，它很普通。书中涉及到限制信念、吸引力法则、实现目标、处理批评、爱自己、管理自己的时间，以及其他一些自我提升的内容片段。</p> 
<p>然而，作者用了一种诙谐和滑稽的语气来表达，这肯定会让你从头到尾都看得很开心。一些读者认为这本书是垃圾，一些人甚至认为它是一本彻头彻尾的烂书，但你可以自己阅读本书来自行评判。</p> 
<p><strong>语录精选：</strong></p> 
<p>“因为很多时候，当我们说自己不够格做某件事时，我们实际上是在说我们太害怕不敢去尝试，而不是我们做不到。”</p> 
<h2><strong>4.《简·爱》</strong></h2> 
<h2><strong style="color: rgb(38, 38, 38); font-family: PingFangSC-Regular; font-size: 16px; letter-spacing: 0px; text-align: justify;">作者：夏洛蒂·勃朗特（Charlotte Bronte）</strong></h2> 
<p>我高中时读了《简·爱》（Jane Eyre），然后就完全爱上了简这个角色。一旦你读了这本经典的维多利亚时代小说，你也会明白的。</p> 
<p>这本书出版于19世纪的英国，讲述了一个年轻的孤儿女孩简的故事。她是一个意志坚强、聪明独立、重视自己的女性，却缺乏那个时代所定义的完美无瑕女主人公的典型性格特征。</p> 
<p>这本书向我们讲述了简的悲伤、友谊和真爱的经历，她为自己创造了生活，而不允许婚姻成为她唯一的前景。简的性格中有太多的东西会让今天的女性产生共鸣，并从中获得灵感。这种感想，我可以足足写好几页来表达。</p> 
<p>有趣的情节，娴熟的人物发展和机智的对话，它是现代女性必读的经典。</p> 
<p><strong>语录精选：</strong></p> 
<p>“我不是鸟；我是一个有独立意志的自由人。”</p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            