
---
title: '这届中国90后年轻人全球最养生？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 03:53:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
---

<div>   
<p>一份日前发布的全球调查报告显示，中国人最养生，而且7成以上的90后年轻人把健康当成生活的头等大事，很注重养生。</p> 
<h2><strong>01 中国人全球最养生</strong></h2> 
<p>全球知名管理咨询公司麦肯锡近期向中国、美国、英国、日本、德国和巴西等6个国家的近万名消费者发起了一次关于健康消费观念的全球调研，发布了一份《麦肯锡健康消费图鉴》报告。</p> 
<p>NBS新品略看了麦肯锡发布的上述报告后，发现这份报告有以下几个看点：</p> 
<p>看点一：中国人全球最养生。</p> 
<p>报告调查显示，有超过60%的中国消费者在日常生活中视健康为头等大事，而这个比例在美国是37%，在日本是14%。</p> 
<p>从调研数据来看，中国消费者的健康意识远超过发达国家。调研还发现，新冠疫情让中国消费者更加重视健康，有28%的中国消费者在疫情爆发后认为健康更为重要了。</p> 
<p>当然不同国家对健康的理解和看法不一样，提到健康，德国人首先想到的是按摩，日本人首先想到的是按时吃饭，而中国人首先想到的是心理健康，其次才是身体倍儿棒。</p> 
<p>看点二：中国消费者对养生消费期望值很高。</p> 
<p>养生有多方面，主要包括健康管理、饮食营养、睡眠改善、强身健体、科学养颜和心理治愈等六大方面。</p> 
<p>特别值得关注的是，在上述<a class="project-link" data-id="1678522893415426" data-name="每一" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e728c59bdba44e8c9336469414bd1eaf_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678522893415426" target="_blank">每一</a>个类别中，都有50%以上的中国消费者认为现有的产品和服务仍不能完全满足他们的需求，而这一比例远远大大超过了全球水平。</p> 
<p>可见，中国消费者对养生的期望值还是非常高的。</p> 
<p>看点三：这届中国90后年轻人很看重养生。</p> 
<p>麦肯锡调查数据显示，26岁至30岁左右的90后成为真正的养生主力，有超过7成的90后年轻人把健康当成头等大事。</p> 
<p>90后的年轻人对健康的意识和状态的认知已经达到峰值。</p> 
<p>值得关注的是，80后也很重视健康，但是自己的健康状态已经开始走下坡路了。</p> 
<p>这届90后、00后年轻人关注多元养生，表现出“走心”和“看脸”两大特点，与其他年龄段的人看重睡眠质量、餐食营养和不生病不同，这届年轻人更加关注“心理治愈”和“科技养颜”。</p> 
<p>中国有着悠久的传统文化，更有着延续了数千年的养生文化传承，所以说中国人是世界上最会养生的人，不足为奇。</p> 
<h2><strong>02 年轻人养生新标签</strong></h2> 
<p>这届年轻人已经成为了养生的主力军，最近年轻人养生流行什么？有哪些养生新标签？</p> 
<p>标签一：年轻人最新流行懒养生。</p> 
<p>最近这段时间，年轻人将养生方向锁定到了功能性软糖，寄希望通过吃功能性软糖来养生。</p> 
<p>所谓的功能性软糖，是指含有维生素、矿物质、胶原蛋白等的软糖，年轻人流行吃功能性软糖，在网络上，年轻人把这种养生方式称为：懒养生。</p> 
<p>然而九派新闻却发表评论称，懒养生其实有点自相矛盾。国家市场监管机构也在去年2月，将凝胶糖果，也就是软糖纳入了保健食品的范畴。</p> 
<p>保健食品有一个专属的标志，俗称“蓝帽子”，然而目前市面上的功能性软糖，很少有“蓝帽子”，只是一般的零食而已。</p> 
<p>尽管如此，许多年轻人还是认为功能性软糖可以养生。</p> 
<p>标签二：年轻人喜欢快养生。</p> 
<p>这届年轻人与中老年人的养生方式明显不同，不太喜欢传统的养生方式，也没有时间和精力去煲汤、吃保健品、煮糖水等等。</p> 
<p>最近两三年，快养生成为了年轻人主要的养生消费方式之一，鲜炖营养食品很受年轻人追捧，其中最具代表性的就是鲜炖燕窝，某网红鲜炖燕窝品牌的主<a class="project-link" data-id="1679746784514818" data-name="要客" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_fc1e7cb8e7ab4e108756ba96ce82b6a0_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679746784514818" target="_blank">要客</a>户群体就是25岁至35岁的年轻人。</p> 
<p>年轻人喜欢方便、快捷、省心的养生方式，各种鲜炖或者即食类养生产品正受到越来越多年轻人的青睐。</p> 
<p>标签三：年轻人中有不少是健康狂热粉。</p> 
<p>这届年轻人群中有不少人是健康狂热粉，所以年轻人喜欢报复性养生。</p> 
<p>工作压力大、精神压力大、加班、熬夜、脱发、黑眼圈等等，让很多年轻人十分焦虑。</p> 
<p>特别是每年各大机构、媒体或者企业都会发布年轻人健康焦虑或者养生报告，进一步加剧了这届年轻人的健康焦虑。</p> 
<p>年轻人很容易受到网红效应、明星带动、种草笔记、养生KOL的养生建议，年轻人很容易跟风消费，有很多养生方式、食谱或者食品都是从短视频或者种草笔记开始流行起来。</p> 
<p>麦肯锡发布的上述报告显示，有31%的中国消费者，特别是年轻人居多，是健康狂热粉，他们往往舍得花钱，什么都可以尝试。</p> 
<p>标签四：年轻人跟风养生，即使交了养生“智商税”也无法阻挡年轻人养生。</p> 
<p>养生产品五花八门，市场上每隔一段时间就会出现一些特别流行的养生产品，而且年轻人纷纷跟风消费。</p> 
<p>比如此前NBS新品略就写过一篇关于黑芝麻丸收割年轻人养生“智商税”的观察文章，再如前文所述的功能性软糖，也是如此。</p> 
<p>所以有些产品的确是养生“智商税”，但年轻人还是会跟风购买。</p> 
<h2><strong>03 年轻人养生加速养生经济崛起</strong></h2> 
<p>养生消费一直是一条热门赛道，正所谓，有市场需求的地方就有一个商业江湖。</p> 
<p>根据CBNData《年轻人养生消费趋势报告》，我国半数以上的90后有脱发、掉发、视力减弱的困扰，同时约有四成存在肥胖、运动能力下降的情况，还有三成出现了免疫力下降的问题。</p> 
<p>年轻人成为了养生消费的主力军，而且年轻人的养生消费需求和消费意愿很强烈。</p> 
<p>央视财经新媒体在去年5月发布《中国青年消费大数据》显示，在2021年的消费预期中，保健养生位列18-25岁年轻人消费榜单的前三甲。</p> 
<p>这届年轻人愿意为养生付费，正如前文所述，即使是交了所谓的养生“智商税”，也无法阻挡年轻人养生。</p> 
<p>融360今年1月发布的《Z世代养生消费调研报告》显示，超过半数的Z世代每个月在健康养生方面的消费超过500元，实际上NBS新品略预计不少年轻人养生花费应该高于此标准。</p> 
<p>年轻人健康养生已经成为养生经济中的一大新风口，已经被市场各方所看好。</p> 
<p>据《2017-2022中国健康养生行业市场发展现状及投资前景预测报告》显示，当前我国健康养生市场规模已超过万亿元。</p> 
<p>养生无处不在，只要是养生概念都会吸引年轻人关注，看来养生概念已经深入到这届年轻人的骨子里。</p> 
<p>就连百年老店同仁堂跨界进入奶茶赛道，于今年2月份在杭州开了奶茶店，东阿阿胶也和某中式养生茶饮品牌推出了阿胶奶茶，都在想方设法地拉拢年轻人。</p> 
<p>健康养生消费成为年轻人的刚需，正如麦肯锡发布的上述报告所述，中国人全球最会养生，当然中国年轻人也是全球最会养生的年轻人。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTQwNQ==&mid=2247487029&idx=1&sn=d5f13f29bf38ab13ad813bf457c1fa0a&chksm=f9cb6fc7cebce6d13d5687aee269686e4f349ac2da67eb91acb1861483f88dc3a9841d097237#rd">“NBS新品略”（ID：nbscaijing）</a>，作者：吴文武，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            