
---
title: '这篇文章，解答你关于睡眠的一切问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1250'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 08:10:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1250'
---

<div>   
<p>睡眠这件事情，足够基础，却又足够重要。甚至，说它是影响我们生活体验最重要的活动，也不为过。 </p> 
<p>但是，虽说市面上有许多科普睡眠的书，但对于一些常见的问题，却都很难给出一个简单、有效又科学的回答。比如：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>总是容易失眠，怎么办？</p></li> 
 <li><p>睡不好对身体究竟有什么伤害？</p></li> 
 <li><p>很容易「报复性熬夜」，怎么办？</p></li> 
 <li><p>午睡究竟有没有必要？</p></li> 
</ul> 
<p>…… </p> 
<p>诸如此类，莫衷一是，越说越复杂。 </p> 
<p>所以，今天，我想结合一直以来的实践经验，以及相关的学术研究，帮你整理一份立等可行、又有科学依据的手册。 </p> 
<p>下一次，当你遇到睡眠问题，或是产生困惑的时候，请打开这份手册。 </p> 
<p>它应该能解决你绝大多数的问题。 </p> 
<h2 label="一级标题"><strong>1 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">因为焦虑而失眠，怎么办？ </strong></h2> 
<p>前阵子，有一位朋友跟我说：近段时间以来，总是被一个现象困扰。什么现象呢？</p> 
<p>白天的时候还好，但一到晚上，尤其到了临近睡觉之前，脑海中就会涌出许许多多杂念，包括各种各样对未来的担忧、焦虑、烦恼……尽管知道许多杂念都是不理智的，但它们总是萦绕在脑海中，挥之不去，让自己辗转反侧，总是睡不好。</p> 
<p>久而久之，他甚至有点害怕睡觉了。每天一到晚上，就特别担心自己又会陷入焦虑和担忧中，疑神疑鬼，导致身体都出了点问题……</p> 
<p>这位朋友的情况可能比较严重，不过，因为焦虑而睡不好，可能是影响我们睡眠最常见的因素了。</p> 
<p>为什么呢？因为，到了晚上，我们对外界环境的信息接收通道被关闭，大脑就会倾向于从内部去获取信息。于是，我们内心深处的念头和想法就会更容易被大脑所获取、方法。那么，那些在白天容易被理智抑制的烦恼，到了晚上就更容易挣脱理性的束缚，对我们施加影响。</p> 
<p>因此，要克服这种状况，就必须从根源入手，也就是<strong>人为给大脑营造一个「安全感」，避免大脑过度关注外界的威胁。</strong></p> 
<p>第一种做法，是在<a class="project-link" data-id="1679658070840069" data-name="睡前" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_ff5d5da1ee724ffda585174281fc5278_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679658070840069" target="_blank">睡前</a>让自己放松，潜移默化地告诉大脑：我们处于一个很安全的环境里，不用担心，不用怕 —— 从而，把大脑的注意力引导到更为正向的方向上，避免大脑去挖掘那些潜藏的负面念头。</p> 
<p>如何放松呢？一个简单有效的方法，是在睡前看一点轻松有趣的影视剧节目。我自己习惯看一点关于美食、旅行和文化的纪录片或剧集，你也可以按自己的喜好选择。但要特别注意一点：</p> 
<p><strong>内容最好是跟外部世界相关的，不要跟自己联系上，不要让你想到自己。</strong></p> 
<p>为什么呢？因为，越是跟我们自己紧密相关的内容，就越容易激活大脑的 DMN 网络，从而促进内部念头和想法被大脑所捕获到。因此，你需要去看一些比较新奇的、关于外部世界的信息，尽量避免把注意力转移到自己身上。</p> 
<p>这是一种预防措施，而如果负面的念头已经涌上来了，无法驱散，这时，就需要用到第二种做法了：直视这些负面的念头，并告诉大脑：这些念头是虚假的、不理智的，它们并不会对我的生活造成真实的威胁，不需要理会它们。</p> 
<p>如何对这些念头进行干预呢？可以试试下面这套步骤：</p> 
<p>1）先把这些念头写下来，问自己：我担心的问题是什么？它会造成什么样的后果？</p> 
<p>2）评估概率：按照你过往的经验和客观的看法，这些事情发生的概率有多高？</p> 
<p>3）其他分支：除了这些你担心的后果，这些事情还有什么其他的可能性？</p> 
<p>4）考虑反例：在你过往的经验中，有多少事情是你担心会发生、但最后完全没有发生的？有多少事情是你担心很严重、但到头来很简单就解决掉了？</p> 
<p>5）列出帮助：万一你担心的事情真的发生了，你可以从哪些人、哪些途径获得帮助？</p> 
<p>这就是非常经典而有效的 CBTI 疗法，通过认知行为主义的思路和模式，对影响我们睡眠的杂念进行逐一思考和剖析，从而击破自己对它们的恐惧。</p> 
<p>要注意的是：这套方法的目的并不是解决问题，而是让你明确地告诉自己：这些问题并没有我们想象的那么严重，我是完全有能力去克服和解决它们的。</p> 
<p>这可以帮助大脑构筑一个有「安全感」的环境，从而抵消掉这些杂念对你的冲击和干扰。让你能够安心地睡个好觉。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>2 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">经常报复性熬夜，怎么办？</strong></h2> 
<p>很多人经常有这种情况：明明知道该睡觉了，但就是不愿意上床，或者上床了，还是拿着手机不放手。一定要再刷一会信息流、看一会新闻、读一会小说、滑几个视频……不知不觉，就又拖了半个小时、一个小时、两个小时……</p> 
<p>这种情况，就叫做<strong>「报复性熬夜」。</strong></p> 
<p>为什么会这样呢？很大一部分原因就是：感觉刚过去的这一天，过得并不充实，没有达到自己想要的状态，因此，才想在夜深人静的时候，抓住最后这点可以由自己去支配的时间，让自己尽可能地多做点事情、多得到一些收获。</p> 
<p>所以，报复性熬夜，报复的是什么呢？不是这个世界，而是那个让自己感觉「又荒废了一天」「没有丝毫收获」的自己。</p> 
<p>但这是一种非常不理性的行为。不断把睡眠时间往后挤压，只会让自己睡得更差，从而，第二天状态更加不佳，什么事情都做不好，更加感到不充实、荒废时间，从而陷入一个恶性循环里面。</p> 
<p>实际上，我相信所有陷入「报复性熬夜」的朋友，都知道这样是不理性的，但就是控制不住自己。怎么办？</p> 
<p>一个简单有效的做法，是给自己设计一套日常仪式，通过这套仪式，潜移默化地告诉自己：这一天结束了，我完成了这一天的任务，现在让我们开启新的一天吧。</p> 
<p>什么样的仪式呢？分享一下我自己的做法。</p> 
<p>我一般会在睡前一段时间里，做下面的这些事情：</p> 
<p>1）整理今天的日记和知识卡片，总结一下今天想到、学到和梳理过的东西，对过去的这一天做一个总览。</p> 
<p>2）把明天要做的事情记录到任务清单里，简单排一下优先级，写一下注意事项和要点。</p> 
<p>3）打开一本最近在读的书，读上15分钟到半小时。不用操心是否从中有所收获，主要是起到调整状态的作用，让自己感受到生活的连贯性和延续性。</p> 
<p>除此之外，你也可以参考下面这些：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>喝一杯牛奶，做一做简单的拉伸动作；</p></li> 
 <li><p>试着做一下正念冥想；</p></li> 
 <li><p>打扫房间，整理书桌、柜子，把东西摆回原位；</p></li> 
 <li><p>整理和准备第二天要用的物品；</p></li> 
 <li><p>列一下近期想做的事情，维护一份简单的计划表；</p></li> 
 <li><p>做一些简单的手工，比如折纸；</p></li> 
 <li><p>如果你同时还有焦虑的情况，也可以看一会轻松有趣的影视剧或纪录片；</p></li> 
</ul> 
<p>……</p> 
<p>你可以按照自己的习惯和喜好去设计一套仪式，注意这几点就可以：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>这些行为必须是简单的、不怎么费脑子的，也不要过于剧烈，避免神经兴奋；</p></li> 
 <li><p>除了睡觉前，不要在其他时间做这些行为，以便把它们跟睡眠联系起来；</p></li> 
 <li><p>不要消耗太多时间，以半小时内为宜，避免占用过多的闲暇时间；</p></li> 
 <li><p>尽量避免上网或信息摄入，避免受外界信息刺激而兴奋。</p></li> 
</ul> 
<p>其实，大多数时候，我们都非常清楚：过去这一天已经无法改变了，我们需要的，只是一个理由，让大脑可以安心地进入「开启新一天」的状态里面。</p> 
<p>试着去沉浸入生活里面，跟大脑和解，给它一个台阶。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>3 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">躺在床上很清醒，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">怎么办？</strong></h2> 
<p>这可能是另一个很多人容易遇到的问题：我们究竟该在什么时候入睡？是每<a class="project-link" data-id="1678372821332993" data-name="天固" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_b9a0d1d4140e460798b07bf18ba16602_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678372821332993" target="_blank">天固</a>定一个时间睡觉，还是等到困了再去睡？如果上床了但一直不困，怎么办？</p> 
<p>一个简单粗暴的回答是：如果能很快睡着，那么最好的情况是固定时间入睡；如果不能，那么就等到困了再去睡。</p> 
<p>也就是说：<strong>最关键的原则，是要尽量减少在床上清醒的时间。</strong></p> 
<p>为什么呢？因为，你在床上越清醒，你的大脑就越容易把床跟「清醒」建立联系，从而潜移默化地导致你更容易失眠；反过来，当你感到困倦时再上床，并很快入睡，大脑就能把困意跟床建立联系，从而帮助你更快入睡。</p> 
<p>因此，如果你上床后，感到非常清醒，躺了半天都睡不着，怎么办？最好的办法，是<strong>立刻起来，去做一些别的事情，等自己困了再回去睡觉。</strong></p> 
<p>做什么样的事情呢？可以读读书，写写随笔，整理文件，做一些可以让自己放松，同时需要投入一定精力和脑力的事情，这样可以更快地让自己产生困意。</p> 
<p>我自己的做法是：平<a class="project-link" data-id="1713104514689286" data-name="时会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200103/v2_9ac06d30da1047ec996cab602b3b0405_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713104514689286" target="_blank">时会</a>在笔记软件里积累一些小的项目，比如整理某个方法论的流程、记录下某次旅行和出门的经历、整理某个活动的复盘，等等。这些项目会被我打上一个「处理中」的标签，有空的时候，我就打开这些项目，看心情找一个，然后着手把它做完。</p> 
<p>包括我平时睡不着起床的时候，我就会随手打开一个项目，把它做完。一般来说，做完一个，也就是时候回去睡觉了。</p> 
<p>尽量避免玩游戏、读小说、做运动等会让自己越发兴奋的事情，这样很容易拖着拖着就通宵了。</p> 
<p>可能有人会担心：这样会不会破坏了睡眠习惯，会不会使得第二天精神不振，或者影响接下来的睡眠？其实不会的。人有非常强的自我修复和自我稳定机制，偶尔一两次打破睡眠习惯，不会有太大的影响。顶多就是接下来的一两天会有点困 —— 这恰好可以帮助你更容易入睡。</p> 
<p>总而言之，不要试图跟大脑对抗，而是要想办法去引导它，让它去做符合情景的事情。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>4 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">晚上没睡好，要紧吗？</strong></h2> 
<p>晚上睡不好，会不会造成不可逆的影响？</p> 
<p>有些朋友平时可能会看一些科普文章，里面会提到睡眠的作用：巩固记忆，整理知识，清除代谢废物，预防阿兹海默症，等等。</p> 
<p>这么一来，当他们因为某些原因，打破了平时的睡眠习惯时，就很容易产生一种担忧：我这几天没睡好，会不会有影响？会不会造成不好的后果？比如：影响认知能力，降低记忆力，提高阿兹海默症的几率……</p> 
<p>越想越担心，乃至于真的成为了焦虑，于是，愈发睡不好了。</p> 
<p>其实完全不用担心。如前文所说，人是有非常强的自我修复和自我稳定机制的。只要你不是长期缺乏睡眠或者有睡眠障碍，<strong>偶尔几天没睡好、睡得浅，或者时间紊乱，不会造成什么后果</strong>。顶多就是需要多花几天时间去调节回来就是了，不用害怕。</p> 
<p>反过来，你越担心，就越容易睡不好。因为我们在睡眠过程中，其实是有好几个接近清醒的临界点的。一旦你睡前担心失眠，就相当于给大脑发送了一个监测的任务，那么当抵达这几个临界点时，大脑就会被惊醒，然后忠实地发送反馈：「坏了，失眠了」 —— 从而反过来加重你的失眠。</p> 
<p>因此，更好的做法，是在睡眠保持放松、愉快的心情。可以听一些舒缓的音乐，读一些舒缓的文字，减少对大脑的刺激，让大脑从工作岗位上撤下来，去休息。</p> 
<p>那么，什么样的情况才是需要警惕的呢？</p> 
<p>比如：连续好几个月以上睡眠时间低于6小时；</p> 
<p>连续一段时间（好几周），每天都感到疲惫、困倦、没有精神；</p> 
<p>连续一段时间里，每天晚上总是会醒来好几次，醒来之后要很久才能再次入睡；</p> 
<p>……</p> 
<p>如果不太确定自己的状态，一个简单的测试方式是：白天的时候，挑一个有空的时间（非午睡时间），找一个没有干扰的场所，安静地、放松地躺15分钟。如果你睡着了，或者感到昏昏欲睡，那么很有可能你已经缺乏睡眠了。是时候需要注意调整自己的睡眠时间和习惯了。</p> 
<p>如果有以上的情况，可能就需要去就医，或是有意识地调整自己的生活模式了。你可能已经有一点点神经负荷过载，需要更多的休息和放松。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>5 </strong><strong style="letter-spacing: 0px;">午睡/睡眠时长，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">晨型和夜型/熬夜，</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">其它问题</strong></h2> 
<p>最后，简单分享几个常见的其他问题：</p> 
<h3 label="二级标题"><strong>午睡有益吗？</strong></h3> 
<p>对于晨型人来说，中午稍微睡一会是有益的。但对于非晨型人来说，午睡不是一件必要的事情。是否要午睡，取决于你的状态。</p> 
<p>如果你一直有午睡的习惯，那么没必要改变，但注意时间不要过长，一般建议15分钟到半小时即可，过长可能会影响下午的工作状态和晚上的睡眠。</p> 
<p>如果你没有午睡的习惯，但是前一晚睡得非常晚，以至于第二天中午非常疲惫，那么也可以小睡一会。哪怕只是闭目养神也好。但同样，尽量不要超过半个小时，以免打破作息规律。</p> 
<p>而如果你没有午睡的习惯，前一晚的睡眠也很正常，那么没必要午睡，按照自己的习惯来就好。</p> 
<h3 label="二级标题"><strong>有些名人每天睡眠时间很短（4-5小时），</strong><strong style="letter-spacing: 0px;">需要向他们学习吗？</strong></h3> 
<p>不要听信这些鸡汤。</p> 
<p>近几十年的研究已经非常充分地证明了：对于成年人而言，<strong>最普适的睡眠时长是7.5小时</strong>，在这个基础上可以有正负1.5小时的偏差。也就是说，睡眠时间在6-9个小时的范围内，都是合适的。但最好还是7.5小时。</p> 
<p>如果长时间睡眠低于6小时或超过9小时，就会带来一些不好的后果。包括什么呢？更容易患上抑郁症，记忆力和认知能力衰退，更难以控制自己的情绪，警觉、反应和注意力下降，患阿兹海默症的风险提高……诸如此类。</p> 
<p>当然，也有一些例外。这个世界上有极少数人因为基因的关系，需要的睡眠时间可以低于6小时。但这些人相当凤毛麟角，我们绝大多数人都没有这么幸运。所以，不要有不切实际的想法，好好睡觉，确保睡眠时长，这比什么都重要。</p> 
<h3 label="二级标题"><strong>什么才算是熬夜，熬夜一定不好吗？</strong></h3> 
<p>每个人都有自己稳定的睡眠时间。只有当你入睡的时间晚于正常的睡眠时间，才算是熬夜。</p> 
<p>举个例子：你习惯每天1点睡觉，那么当你2点才睡觉时，就是在熬夜；反过来，如果你习惯每天10点睡觉，那么你11点还没上床，也是在熬夜。</p> 
<p>同样，无论你几点入睡，只要满足这三个条件，都是没有问题的。</p> 
<p>1）睡得好：整个睡眠过程比较沉，中途几乎没有醒来；</p> 
<p>2）睡得长：睡眠时间不少于7.5小时；</p> 
<p>3）睡得稳：每天都在同样的时间入睡和醒来。</p> 
<p>只要你的睡眠是规律的、足够的，那么你几点睡、几点醒，没有太大关系。不需要太操心「绝对时间」。你真正需要在意的，是维护好稳定的作息习惯，尽量不要改变，不要轻易打破。</p> 
<h3 label="二级标题"><strong>晨型人和夜型人哪个更好一些？</strong></h3> 
<p>近十几年的研究认为，这两种类型对健康的影响基本没有什么差别，主要看你自己的习惯，以及你的生活和工作模式。</p> 
<p>不过，如果非要做一个对比的话，那么晨型人会稍稍好一点。</p> 
<p>主要有两个原因：</p> 
<p>1）近几年的研究发现，晨型人整体上抑郁倾向较低，情绪控制能力较强。原因可能是晨型人会经历更长的白天，从而可以接收到较多的光照，可以合成较为充裕的血清素，使得他们对情绪的控制力较强。反过来，夜型人的抑郁倾向会稍稍高一点。</p> 
<p>2）我们这个社会普遍推崇晨型文化，因此夜型人会遭遇到更多的社会时差，需要做出更多的改变去适应外界环境。比如：一个夜型人可能习惯9点半起床，但一旦需要参加一个8点开始的会议，就可能需要花好几天时间才能把作息调回去。</p> 
<p>因此，按照你自己的习惯来就好，但如果有得选的话，那么选晨型可能好一点。</p> 
<p><strong>——闲聊时刻——</strong></p> 
<p>保持良好睡眠，是维护我们健康性价比最高的做法。它足够基础，又足够简单，不需要你付出任何额外努力，只要你对自己投入更多的关注和照顾，就可以。</p> 
<p>因此，任何对睡眠的挤压和占用，从长期来看，一定都是吃亏的。</p> 
<p>希望这篇文章，能够给你一些启发，帮你更好地维护自己的健康。</p> 
<p>当然，这篇文章可能未必能解答你所有的问题，因此，如果你还有其它问题，可以在评论区留言。简单的，我会直接回答；复杂的，我可能会攒到下一次，再写一篇补充文章来回答。</p> 
<p>另外，关于睡眠的科普，也可以看看之前的这几篇文章：</p> 
<p>怎样才能睡一个好觉？</p> 
<p>如何睡一场好觉？</p> 
<p>关于熬夜和早起，也许你一直都错了</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486863&idx=1&sn=44e07771737a89fd9c317902e368e7ca&chksm=9b81a158acf6284e8feae8b2a457b84f6c5dc791f2dfed7673aa6ca2b631272b1fe006fd6ed3#rd">“L先生说”（ID：lxianshengmiao）</a>，作者：Lachel，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            