
---
title: '远程办公，项目管理这样做，才能提升工作效率'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 07:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;">因为一些不得不的原因，我们公司已经居家办公1个多月了。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">原本以为居家办公，能节约上下班的通勤时间，属于自己干活的时间更长，应该更有效率才对。</span></p> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">但结果却是，每天不是开会，就是在开会的路上。</span></p> 
<p>突然发现，沟通的成本变高了，事情处理的进度变慢了，大家手头正在做的事都迷茫了。</p> 
<p>这一段时间，我们也是一边摸索一边调整，希望能够找到最合适的方式。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>01.<span style="letter-spacing: 0px;">做什么：明确好目标</span></strong></h2> 
<p>正所谓，凡事预则立不预则废，任何时候，我们都要保证团队里的每个人对目标有个清晰的了解。</p> 
<p>作为产品经理，我们需要对自己的产品负责。这就需要我们自己首先对近期的目标有个明确的规划。</p> 
<p>如果以前没有做过规划，那刚好可以趁着这个机会好好补一补，这还是很有必要的。</p> 
<p>如果以前已经做过规划了，那就要传达给团队里的每个人，最起码要让领导知道，最起码要让UI、开发、测试知道，毕竟这些都是直接关系人。</p> 
<p>如果在平时，大家都在公司里，工作时间几乎每天见面，关于目标的事情其实很好处理。大家都是面对面交流，有很多机会去触达。就算没有十分的明确范围，我想大家心里也是知道个大致框架的。</p> 
<p>可因为远程办公的特殊性，所有人都是不见面的，每个人所关心的也都是自己的那一亩三分地。</p> 
<p>如果公司是单线产品，至少大家的聚焦点还是一样的，在执行的过程中还容易纠偏。</p> 
<p>如果公司是多线产品或者是多项目产品，在这样的情况下，每个人每天处理的事情就会特别多，大家也很容易出现只见树木不见森林的情况。每个人，每天都很忙，但你让他说做的是什么，又说不清楚。</p> 
<p>所以，我们首先必须要知道做什么，也就是要明确我们的目标范围。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>02.<span style="letter-spacing: 0px;">何时做：指定好节点</span></strong></h2> 
<p>当我们知道了要做什么，那么接下来，我们就要分配好时间。</p> 
<p>对于时间的分配方式，分为正排期和倒排期。我们公司是两种都用，刚好可以说说。</p> 
<p>一般情况下，正排期适用于常用的产品开发模式，而倒排期适用于项目制产品。</p> 
<p><strong>第一种：正排期</strong></p> 
<p>当我们有了产品的规划之后，我们就需要确定一个开始时间，然后大家在这个时间开始处理并分配各自的工作。然后每个人对自己的工作进行一个大致的估计，最后得出一个大致的结束时间。</p> 
<p>举个例子，比如我想吃炒菜，从早上8点开始，然后大致的分工如下：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>08:00-09:00 ~ 买菜</p></li> 
 <li><p>09:00-10:00 ~ 洗菜</p></li> 
 <li><p>10:00-11-00 ~ 做菜</p></li> 
</ul> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">这样下来，总共花费3个小时，也就意味着，如果是从8点开始，那我想吃到菜要到11点。</span></p> 
<p>正排期常遇到的问题就是延后，因为时间我们都是估计出来的，中间有点耽误，就会影响到后续的一系列流程。</p> 
<p><strong>第二种：倒排期</strong></p> 
<p>所谓的倒排期，就是一个项目，我们首先有了一个明确的结束时间和大致的功能范围，然后大家从这个结束时间开始往前去分拆任务。</p> 
<p>还是拿炒菜举例，这时候的要求就变成了，我想11点吃炒菜，然后大致的分工如下：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>做菜 ~ 1小时</p></li> 
 <li><p>洗菜 ~ 1小时</p></li> 
 <li><p>买菜 ~ 1小时</p></li> 
</ul> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">这样下来，总共花费3个小时，也就意味着，如果要11点吃菜，那就必须要在8点的时候就开始准备了。</span></p> 
<p>倒排期常遇到的问题就是功能做不全，因为最后的结束时间点卡在那，也就意味着那个时间点必须要上，那至于上什么，上多上少，就是可以商量的了。</p> 
<p>无论哪种方式，我们都需要指定好一个大致的时间节点，让大家有个明确的时间概念。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>03.<span style="letter-spacing: 0px;">怎么做：拆分好任务</span></strong></h2> 
<p>明确了做什么，确定了什么时间，接下来要弄明白的就是做什么的问题了。</p> 
<p>当然，这个过程和时间分配基本上是同步进行的，因为必须弄清楚具体要做什么，才能够准确地预估时间。</p> 
<p>以我们做产品来举例。</p> 
<p>首先，我们要将整个产品，拆散成具体的模块。通常情况下，都是按照菜单来归类，这样比较通俗易懂，所有人也都有明确的标准。</p> 
<p>产品简单点的就直接到一级菜单，产品复杂点的可能要继续往下到二级、三级，这就看具体情况具体对待了。</p> 
<p>其次，要将每个模块的具体功能点说清楚。这样做的目的，是要确保相关人员都统一思想，对齐内容。不然每个人都会按照自己的理解去工作，最后的结果可能是南辕北辙。</p> 
<p>最后，就是要对每个模块指定对应的负责人。产品、UI、开发、测试，都要确认清楚，明确每个人的分工和时间节点，做到各司其职，协同合作。</p> 
<p>如果时间和精力允许，以上内容都分配好了后，最好相关人员再开一个会，确保所有人都对自己的工作内容有个清晰的了解。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>04.<span style="letter-spacing: 0px;">多反馈：过程中多沟通</span></strong></h2> 
<p>任务拆分下去后，不要指望会一切顺利，中间肯定还会出现各种你意想不到的问题。这就需要我们在执行的过程中，保持沟通。</p> 
<p>如果公司人不多，可以采取敏捷开发的方式，每天早上花个10分钟，每个人聊一聊前一天工作中遇到的问题、当天工作的内容、是否需要他人的支持等等。</p> 
<p>如果公司人比较多，又有专门的项目经理负责，那就是最理想的状态。项目经理会每天收集汇总每个人的进度情况，然后维护到统一的项目排期工作表格里，直接做成甘特图。</p> 
<p>还有一个点也需要注意，每天的工作，我们尽量都给自己安排好时间。比如我今天就准备做2个功能，每个大概要花3小时。如果完成了，那就继续进行。如果没完成，就需要找原因。</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>如果单纯的只是时间不够，那就说明我们的任务拆分的有问题，任务还需要再细化；</p></li> 
 <li><p>如果是因为技术难度问题，那我们就需要寻求同事或领导的帮助了，因为这个事情凭你自己已经解决不了，再花费时间也是徒劳；</p></li> 
 <li><p>如果是因为其他需求临时插入的，那我们就需要对后面的排期做调整，除非你加班，否则后面的进度肯定会影响；</p></li> 
</ul> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">总之，有问题，立即反馈，及时发现随时处理。</span></p> 
<p label="正文"><strong><span style="letter-spacing: 0px;">一些想说的话</span></strong></p> 
<p>项目管理，在我看来，就是不断细分再细分的过程。目标、时间、内容、沟通，相辅相成，缺一不可。</p> 
<p>要让所有人都心往一处想，劲往一处使，最终实现既定目标。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/FfrCv2Aml3T9PD0i_63FXg" rel="noopener noreferrer nofollow">“明天上线”（ID:mingtianshangxian66）</a>，作者：明天上线，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            