
---
title: '连投三次，雷军盯上元宇宙_卖水人_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7483'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 02:45:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7483'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>4月22日，北京蔚领时代科技有限公司发生工商变更，新增小米科技有限公司、瀚星创业投资有限公司等多名股东。</p> 
<p>蔚领时代是一家视频云解决方案服务商，于2019年1月成立，法定代表人为郭建君，注册资本为1014.925万元人民币。公司专注于提供视频云解决方案，主要为云游戏需求方提供技术解决方案。</p> 
<p>目前，蔚领时代已经服务了<a class="project-link" data-id="1679680935564035" data-name="米哈游" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_8619f1fbcbe04a10a60ebd00abddf5da_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679680935564035" target="_blank">米哈游</a>、小米互娱、圣剑网络等游戏厂商，并与<a class="project-link" data-id="1679789699388168" data-name="金山云" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200701/v2_ed559531e6d3424bb4d3cff6280148d1_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679789699388168" target="_blank">金山云</a>、<a class="project-link" data-id="1689693741320199" data-name="阿里云" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_11b670b84ab94284b17edbaaedc803cb_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1689693741320199" target="_blank">阿里云</a>等公有云平台达成合作。</p> 
<p>这次蔚领时代新增的股东里，瀚星创业投资有限公司正是小米科技有限公司100%的持股人。</p> 
<p>除了今年4月的战略融资，小米曾在2021年4月和12月为蔚领时代注入数亿融资。</p> 
<p>小米系投资过的公司已经超400家，覆盖智能硬件、生活消费用品、教育、游戏、社交网络、文化娱乐、医疗健康、汽车交通、金融等领域。</p> 
<p>云游戏是小米近年才涉足的板块。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>小米为什么进入云游戏</strong></h2> 
<p>近年来，云游戏的概念非常火。</p> 
<p>所谓云游戏，就是指云游戏服务商在远处准备一台配置高、游戏多的电脑服务器，用户通过网络进行连接，在进入游戏之后，游戏的画面和声音通过网络传输回到你的本地设备上，再通过你的键盘鼠标或者手柄进行操作之后，传输回去执行操作。</p> 
<p>这样就形成了一个游戏的交互流程，从而实现在电视、电脑等各种终端上玩大型游戏的操作。</p> 
<p>小米的“小米云游戏”，就是以小米硬件设备为基础的游戏方式，例如小米电脑或小米电视，用户在使用硬件设备时，所有的游戏都可以在小米自有的服务器端进行运行，不会占用小米硬件产品本身的内存。</p> 
<p>小米云游戏运行时，将渲染完成的游戏画面进行并通过压缩后用网络传输给用户，这就意味着以后家中的小米电视无论是高端还是低端，只要支持基本的视频解压就能玩任何想要玩的游戏。</p> 
<p>对于小米电视的用户来说，将极大方便日常娱乐方式。</p> 
<p>小米在移动端、盒子和电视等领域的积累，意味着它必然是云游戏领域的重要玩家。</p> 
<p>据财报数据，2020年小米智能电视全球出货量达到1200万台，疫情之下依然取得了接近2019年1280万台销量的成绩。</p> 
<p>2020年，小米互联网业务收入人民币238亿元，同比增长19.7%。其中，小米游戏业务收入达到42亿元，同比增加31.4%，成为小米互联网收入增加的主要支撑。</p> 
<p>目前，游戏行业的发展趋势是“强云端弱终端”，即将算力全部转移至云端，降低对终端设备的依赖。</p> 
<p>所以，对于具备终端优势的小米来说，投资蔚领时代目的之一，就在于补充自身技术短板。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>蔚领时代是谁？</strong></h2> 
<p>蔚领时代作为国内领先的视频云计算解决方案提供商，拥有自主研发的创新云计算架构以及音视频实时编解码、应用容器技术、GPU虚拟化等关键技术。</p> 
<p>蔚领时代自2019年成立以来就备受资本青睐，截止到目前，蔚领时代已经经过5轮投资，获得了数亿元的融资。</p> 
<p>2021年8月，蔚领时代最重要的标杆产品《云·原神》Android版本正式公测，并且运行至今受到了米哈游的认可以及玩家的满意。</p> 
<p>这无疑坚定了蔚领时代对云游戏及虚拟世界发展方向的信心。</p> 
<p>目前，蔚领时代的短期目标主要是以下三个方向：虚拟世界专属服务器的设计和首次量产；基于云端渲染的数字人开发平台的设计和搭建；面向下一代软件“方舟架构”的研发和设计。</p> 
<p>其中最主要的是第一个板块。</p> 
<p>虚拟世界专属服务器的设计和首次量产，与蔚领时代长期发展战略方向是一致的。</p> 
<p>蔚领时代早在2019年底就开始布局下一代虚拟数字世界，并计划用10年的时间去找到一条通往‘头号玩家’的道路。</p> 
<p>蔚领时代CEO郭建君曾表示：“元宇宙实际是以<a class="project-link" data-id="1678534105478153" data-name="泛娱" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_484b9646ecb34a9387c3b5e6cda12ba5_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678534105478153" target="_blank">泛娱</a>乐行业为先锋，整个行业正式进入了大航海时代。我们以碳基大陆为起点，搭乘‘虚拟方舟’，跨越整个‘算力之海’，探寻‘硅基大陆’。元宇宙的要素是‘算力海’、‘传输网’、‘方舟架构’、‘入口载体’。蔚领时代选择了探索其中两个要素，完成云端渲染和搭建算力之海。我认为，算力之海是硅基大陆出现的前提条件，希望蔚领时代能为虚拟数字世界的进步贡献力量。”</p> 
<p>也就是说，如果元宇宙时代真的到来，蔚领时代所做的，就是为整个宇宙的诞生提供技术前提。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>元宇宙再得一分</strong></h2> 
<p>云游戏一直以来都备受资本和市场青睐。</p> 
<p>艾媒咨询数据显示，2019年中国云游戏市场规模约为22.4亿元。艾媒咨询分析师认为，在新基建带动下，云游戏的规模化及商业化前景愈发明朗，行业整体发展进程快步推进，预计2023年云游戏市场规模将冲击千亿元大关。</p> 
<p>目前，云游戏行业还停留在发展的初期。</p> 
<p>在目前阶段，云游戏的头部玩家主要有号百娱乐、星辉互动娱乐、盛天网络等，蔚领时代与他们相比规模还较小。</p> 
<p>但蔚领时代以其标杆产品《云·原神》为突破口，展现了优秀的计算和架构能力。</p> 
<p>云游戏是元宇宙的前站，而云原生游戏则脱胎于元宇宙的概念。</p> 
<p>据蔚领时代CEO郭建君所说：“云游戏的上半场是技术和底层资源阶段，需要解决的是改变用户习惯，让想要体验游戏的用户不再受到终端限制。”</p> 
<p>到了下半场，则是云原生游戏的时代。</p> 
<p>究竟什么是云原生游戏呢？</p> 
<p>根据蔚领时代CEO郭建君所说，现在的游戏架构是客户端加服务端架构，也就是说每一个玩家都是一个客户端的玩家，每个玩家看到别人动作或听到别人声音，然后把这些数据发送给一个中心服务器，服务器运算完把整个场馆或者场景数据发给每一个客户端，每一个客户端独立运算和渲染产生你们看到结果，但这是非常低效的。</p> 
<p>云原生游戏中，假设场馆是一个游戏世界，所有的动作或者操控数据发到游戏世界时，游戏世界一次运算完成，再把每一个玩家的视频流发给每一个玩家。</p> 
<p>这就意味着这个游戏世界的运算不再是多次，而是一次完成，CPU和内存大概能降低90%以上，渲染层面仍然可以做大量工作。</p> 
<p>云原生游戏的意义就是为用户把游戏扩展成一个虚拟世界，就如同《头号玩家》这部电影中呈现的那样。</p> 
<p>当这样的高算力架构得以实现，云原生游戏将无限扩大它的边界，直到诞生一个宇宙为止。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjYxMTYyNA==&mid=2247501746&idx=1&sn=2ece1019628dd0439cbc6e42c207e689&chksm=eb95dd75dce254638765305211396325a587c6906e5d35e843f30f4a4d8cecefd5d354c35381#rd">“东四十条资本”（ID：DsstCapital）</a>，作者：李天，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            