
---
title: '连续冥想800多天后，我有这五点启发'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 00:34:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：冥想是一个非常好的习惯，尤其在快节奏的<a class="project-link" data-id="45684" data-name="生活里" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_d5eabe9ba08e4d78af7070062cddb963_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/45684" target="_blank">生活里</a>，冥想能帮助我们认识自己，找到自己。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p>两年前，我终于开始冥想了。受纳瓦尔·拉<a class="project-link" data-id="377047" data-name="维康" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_28c6930bc17940749e7cec54ddebb12a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/377047" target="_blank">维康</a>特(Naval Ravikant)的启发，<strong>我成功地将一个长达十年的愿望变成了一个实际的习惯。</strong></p> 
<p>第一周，我每天只做一个小时的冥想练习，但这种联系给了我很大的帮助。我从我的冥想经历中学到了几件事，最值得注意的是，我认为每个人都应该冥想，无论冥想多长时间。</p> 
<p>不出所料，冥想给我的生活带来了很大变化，有一段时间，我每天只冥想5分钟，不过现在，我又回到了每天15分钟。</p> 
<p>我所谓的“冥想”就是<strong>“坐得舒服，但要挺直，闭上眼睛，然后静静等待。</strong>”这就是冥想。除了计时器，你不需要其他应用程序，不需要音乐，不需要神经活动跟踪发带，也没不需要任何摇摇晃晃的小玩意儿。这些东西会引起刺激，这与冥想的目的相反。</p> 
<p>看着我的习惯追踪器，我发现今天是我连续冥想的第825天。这是个多适合分享经验的日子啊。</p> 
<h3>1.冥想的时候可以进行思考</h3> 
<p>在冥想的时候思考是可以的，不必为此而懊悔。</p> 
<p>冥想的目的不是不思考，而是要让你意识到自己的想法。你可能会达到一种幸福的空虚状态，不过这是脆弱的。如果你把冥想变成另一个毫无意义的追逐几乎不可能实现的东西，你最好还是停下来。</p> 
<p>冥想是一种观，并有意识地参与的过程，是你大脑活动的艺术。如果我们的目标仅仅是停止思考，那我们可以午睡，而不是冥想。</p> 
<h3>2.放过让你烦恼的事情</h3> 
<p>冥想能给你最好的特质就是耐心。平静，平静，内心的平静——这些仅仅是结果。<strong>而耐心是平静开始的地方，被迫坐在那里不动，这是你唯一的选择。</strong></p> 
<p>自然地，生活中会有很多事情打扰到我们，比如大楼施工，路过的汽车鸣笛，救护车鸣笛，我的耳朵开始发痒等等。</p> 
<p>这些都是练习的绝佳机会。只要我能忍住，我就尽量不去抓痒。“这都是刺激，你不需要采取行动。”</p> 
<p>有的时候我不会被打扰。相反，我自身会成为干扰。我让自己的思维与演习或警笛的节奏同步，它们也是生命的脉搏。我变成了我脸颊上的毛发，轻轻地扫过我的皮肤。我变成了冰箱的嗡嗡声，嗡嗡作响。</p> 
<p>这是一种很好的技能，一种防止自己像火山一样爆发的能力。然而，更好的是，能够意识到刺激你的东西只是生活的另一个自然部分。</p> 
<h3>3.把你的思想想象成一条河流</h3> 
<p>思考的过程很难被注意到，因为你一直都在这么做。你的默认意识模式是从一个想法转到下一个想法，永远不会打破这个链条。这是一个高度灵活的链条，可以无缝地适应冲动和中断。一旦处理好了，思想就会回到原来的轨道上。</p> 
<p>如果你想观察你的思想，而不是沉浸在思考之中，你必须把思想变成一个动态的、抽象的实体。你选择哪个形象由你自己决定。<strong>我喜欢河流的概念。</strong></p> 
<p>当我的头脑平静时，我想象自己坐在小溪旁的草地上，我看着河水沿着波浪流动，闪烁着各种颜色。我可以看到主题，想法，甚至单个的句子飘过，比如“工作”， “我要查看我的收件箱。”“这房间有点冷。”<strong>我的目标是一直坐着，不要伸到河里去抓任何我能看到的东西。</strong></p> 
<p>根据我大脑的活跃程度，这条河流看起来会有所不同，但目标都是一样的：就坐着看。不要急于求成。有时候，我的思绪像泰晤士河一样汹涌，那么我可以坐在汹涌的急流旁或者维多利亚瀑布的边缘。待在陆地上是很困难的。</p> 
<p>今天早上，我的状态是坐在小溪边。这证明我的状态是平和的。然后，我想到了我在推特上看到的一件事，轻声笑了笑，开始构思一个回答。就在我要发邮件之前，我醒了：“为什么我被水打湿了？我是怎么到这里的？我为什么在河里玩水？”我站起身来，浑身湿漉漉地坐在草地上。</p> 
<p>这就是冥想。</p> 
<h3>4.创建一个心灵“避难所”</h3> 
<p>你如何设计你的思想是由你自己决定的。</p> 
<p>在电子游戏系列《Kingdom Hearts》中，有一个地方叫做Castle Oblivion。那里所有的房间都是白色的，其中一个装有一个鸡蛋形状的装置，叫做“记忆舱”。我喜欢那个房间。我经常“去”那里。</p> 
<p>我也喜欢《哈利·波特》结尾处哈利遇见邓布利多的那个国王十字车站。在游戏《神鬼寓言III》（Fable III）中，一个房间的字面意思是“避难所”，在那里你可以安全地恢复，更换你的设备，等等。在那里，甚至连音乐都让人放松。</p> 
<p>在《Love Yourself Like Your Life Depends On It》一书中，卡迈勒·拉维康特（Kamal Ravikant）这样描述他的冥想：“我想象所有来自太空的光流入我的头脑，然后进入我的身体，去它想去的任何地方。”</p> 
<p><strong>光是治愈，平静，温暖的。</strong>它能让你远离河流。</p> 
<p>当我冥想的时候，我想象自己在我的圣殿里。我站在那里，惊叹于它们的无限。它们明亮的白光在我面前伸展开来，永不停息，永不止息。</p> 
<p>设计你自己心灵的“避难所”。你不会后悔的。</p> 
<h3>5.不要放弃伟大的想法</h3> 
<p>在冥想中，你唯一能忽略的想法是那些平庸的想法。也许它们还没有完全成熟。没关系。如果他们真的是很棒的想法，他们会回来的。</p> 
<p>有时候，一个极好的想法出现了，那么这时候你就追逐你的想法吧，直到你能抓住它。就像逆流而上的鲑鱼，它可能会从你的指缝中溜走。</p> 
<p>有一天，我在冥想的过程中被一个想法所压倒，那就是重新回顾一下我选书封面的经历。“我可以开研讨会，我可以做采访，我甚至可以在我朋友的YouTube频道<a class="project-link" data-id="137030" data-name="上直播" data-logo="https://img.36krcdn.com/20211217/v2_013cc8a8ab5d434ba4a9cd02cac4ccb7_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/2000103431?mp=zzquote" target="_blank">上直播</a>！”</p> 
<p>冥想是一段孕育的时间。通常，成熟是被动发生的，它会悄悄地，潜意识地，在你脑海的某个角落发生。然而，有时你的思想之树会开花结果。当它们出现时，就该收集它们了，不要让它们变坏了。</p> 
<p><strong>在冥想的时候，我们就像是蚂蚁，坚持抵抗着精神活动的洪流。偶尔，我们会被冲走。我认为这很正常，没什么好羞愧的。然而，尝试走出洪流是光荣的。</strong></p> 
<p><strong>在正确的时间把注意力集中在正确的事情上是需要时间的。冥想可以让你的大脑活动与周围发生的事情同步，没有什么比这更能打开你的心门了。</strong></p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            