
---
title: '避开这8条职场错误，你想不升职加薪都难'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2269'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 15 Jun 2022 07:58:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2269'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;">编者按：在工作中，一个人付出的努力和得到的回报不一定是成正比的。背后的原因很可能是，我们努力的方式不对。这篇文章一针见血地指出了 8 个限制职场发展的常见错误，让人醍醐灌顶。本文来自编译，希望对您有所启发。</span></p> 
<p>在你的职业生涯中，每后退多少步才能前进一步？对于那些限制你职业生涯的错误，你是否会积极地注意并改正呢？</p> 
<p>那些在工作中取得成功的人没有特殊的技能和能力，他们并不比其他人更聪明或更有才华。让他们脱颖而出的是每一步所做的小决定，比如行为举止和与他人的交往方式，对工作中的挑战性事项的处理办法，以及对个人成长负责的心态。</p> 
<p>这些小事可能看起来微不足道，但不断重复所带来的效果会成为你事业成功的重要组成部分。</p> 
<p>如果你因为成长与努力不一致而感到沮丧，那就要找出你正在犯的那些限制职业发展的错误。</p> 
<h3 label="二级标题" style>1. 自尊心太强，不愿寻求帮助</h3> 
<p>当你被工作困住或发现有些事情很难做时，会怎么做？</p> 
<p>你可能觉得，寻求帮助会让你显得无能，这种想法会阻止你向别人寻求援手。作祟的自尊心可能会阻碍你前进。</p> 
<p>当你需要帮助的时候而拒绝寻求帮助，会让你的工作节奏慢下来。把一个问题留太久的话，会让小问题变成大问题。把自尊心和自我置于进步之上，是很多人都会犯的一个限制职业发展的错误。</p> 
<p>当你需要帮助的时候寻求帮助并不会让你丢面子，这只能表明你能意识到自己的局限性。工作上的成功不是来自“单枪匹马”，而是需要他人的支持的。</p> 
<p>无畏地给予已经够难了，而无畏地接受就更难了。</p> 
<p>我们要勇于去做最困难的事情，那就是去问，并接受人们提供的帮助。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">2. 工作优先于人际关系</span></h3> 
<p>你经常为了节省时间在办公桌上吃午饭吗？你会优先考虑开发新功能而不是讨论反馈吗？你会经常匆忙地从一个会议赶到另一个会议，而不停下来与人交流吗？</p> 
<p>优先考虑工作而不是去了解你的同事，和他们一起度过一些有趣的时刻，这是一个会限制职业发展的巨大错误。</p> 
<p>即使你把醒着的每一分钟都用来工作，工作也是永远完不成的。总会有别的事情，另一项任务或另一个问题会吸引你的注意力。</p> 
<p>没有人会记得你解决一个问题花了多少小时，但他们会记得你是如何与他们建立联系的。由于工作中大量的时间都花在与他人合作上，所以与他人建立良好的关系对工作的完成有很大的帮助。</p> 
<p>你不必特意去建立有意义的联系，而要寻找小的机会，比如在会议间隙和人们聊天，利用休息时间来建立联系，或者一边喝咖啡一边和别人聊天。</p> 
<p>在工作之外了解他人不仅会让工作更有意义，还会为你打开新机会的大门。当别人信任你时，他们会更愿意和你一起工作。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">3. 保持沉默</span></h3> 
<p>你开会时喜欢保持沉默吗？你是否经常纠结要不要和别人分享你的观点，因为你认为自己没什么可说的，或者说出来会让你看起来很愚蠢？</p> 
<p>一言不发会让你感觉很安全，但这也限制了你的职业生涯。除非别人知道你的想法，否则你不可能被委以重任。说服别人接受你的想法，让别人听到你的想法是一项伟大的领导技能。</p> 
<p>大胆说出自己的观点，一开始这听起来是很可怕的，但就像其他技能一样，随着练习你会做得越来越好。想说什么就说什么，不要犹豫，不要担心别人会怎么想。</p> 
<p>大声说出想法会为你挣得发言权，其他人可以通过这个声音认出你，他们能知道你是一个有自己想法和观点的人。你不必说的每句话都引人注目。但除非你愿意冒险表达自己的意见，否则你永远无法做出改变。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">4. 对一切都说“是”</span></h3> 
<p>你会对遇到的每件事都说“是”吗？你认为额外的努力会让你看起来更好吗？</p> 
<p>“工作时间越长越能在公司中脱颖而出”的想法是错误的，工作不再是关于数量，而是关于你投入时间的质量。</p> 
<p>在工作中脱颖而出的人往往并不是那些最忙的人，而是那些能在更短的时间内做更多事情的人。高效、聪明地工作，把少量的事情做到最好，这比无效的加班更有价值。</p> 
<p>对所有事情都说“是”会限制你的职业生涯，忙于无关紧要的活动会让你失去重要的机会。长时间工作的副作用是会带来疲惫和倦怠，这是不容轻视的。它们不仅会限制你的事业，还会损害你的心理健康和个人幸福。</p> 
<p>与其对所有的事情都说“是”，还不如抬起头，想想什么是值得你花时间的。你的优势是什么？如何利用这个优势来产生最大的影响？</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">5. 专注于证明自己的优秀</span></h3> 
<p>你是否试图向别人证明你有多聪明？你是否以提升自尊为目标来评估一切事情？</p> 
<p>当你专注于树立优秀的人设时，你更关心的不是学习，而是证明。你的自我价值感与具体的结果有关。在这种心态下，你很难接受挑战，培养新技能，而是更喜欢稳妥地做对你来说相对容易的事情，让你看起来很好。</p> 
<p>做任何事情都是为了显得有能力和才华，这是又一个会限制你事业发展的错误，而且很难被发现。除非你是一个很有自知之明的人，否则可能不会注意到驱动你做决定的思维过程。</p> 
<p>与其努力证明自己优秀，不如专注于变得更优秀，成为你能成为的最有能力的人，而不是证明你已经是了。</p> 
<p>当你想做得更好的时候，就不会那么专注于实现某个特定的结果，而是更多地专注于提高自己的技能和能力。你每天进步了多少？什么策略是有效的？你需要实施什么解决方案来克服意想不到的障碍和挑战？</p> 
<p>海蒂·格兰特（Heidi Grant）说：“当我们追求‘变得更好’的目标时，不太可能把困难和糟糕的表现归咎于能力的缺乏，因为那是没有意义的。我们当然缺乏能力，因为我还没有掌握这项技能。相反，我们会寻找其他更可控的原因，比如，我在学习这些材料上付出了足够的努力吗？我应该使用不同的策略吗？我应该找专家帮忙吗？当人们为了追求更好的目标而陷入困境时，他们不会满足于做一个沮丧和无助的‘假装优秀的人’，而是会采取行动。”</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">6. 不敢让自己与众不同</span></h3> 
<p>你是否担心陈述一个与大众矛盾的观点会让自己看起来很糟糕？即使你不同意现有的决定，也倾向于跟随大多数人吗？</p> 
<p>“融入人群而不是脱颖而出”可能会让你觉得安全，但做其他人都在做的事情会导致平庸。与他人意见不一致会让你暂时不受欢迎，但这些分歧带来的积极影响会让你建立长期的信任和尊重。</p> 
<p><em>一个优秀领导者的真正标志是，愿意坚持那些大胆的行动路线，比如一个非传统的商业战略，一个独特的产品开发路线图，一个有争议的营销活动……即使世界上的其他人怀疑你为什么不与现状步调一致。换句话说，真正的领导者乐于在别人走弯路的时候开辟新的路径。他们明白，在一个竞争激烈、颠覆不断的时代，要想脱颖而出，唯一的办法就是代表一些特别的东西——比尔·泰勒（Bill Taylor）</em></p> 
<p>不要因为别人都在做什么而限制了自己的职业生涯，而要表达出自己独特的想法和观点，练习脱颖而出的勇气。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">7. 经常有消极情绪</span></h3> 
<p>你是否经常对身边的人抱怨？你是否对挑战和挫折持消极态度？</p> 
<p>你愤世嫉俗、悲观和失败主义的行为不仅会让自己的情绪枯竭，还会影响到周围的人。一旦他们也陷入消极情绪中，工作效率就会下降。</p> 
<p>不断的抱怨也是一个限制职业发展的因素。你可能会认为，自己只是在分享担忧和可能出错的地方，但你的负面能量会对他人产生毁灭性的影响，让他们憎恨你。</p> 
<p>不要做一个问题制造者，而要做一个解决方案提供者。与其抱怨，不如承担责任。不要只谈论可能出错的地方，也要分享可能成功的地方。当别人把你看作是解决方案的一部分，而不是问题的一部分时，他们对你整个人的观点也会随之改变。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">8. 只顾埋头苦干</span></h3> 
<p>你是否认为，只要做好工作就能得到应得的认可？你是否认为，工作能说明一切，别人自然能看到你的才华和能力？</p> 
<p>只顾埋头苦干，等着别人发现自己，这是一个很大的错误。要想在工作中脱颖而出，努力工作和正确的技能是很重要的，但这往往是不够的。在快节奏的工作环境下，别人看不到你，你必须让自己引人注目。</p> 
<p>不要贬低自己的成就，而要把它们公开给每个人看。不要对表扬或赞美置之不理，而要心怀感激地承认并接受你真正值得拥有的东西。多谈谈自己的优势，这不是吹牛。要确保别人理解你的价值，这是很有必要的。</p> 
<h3 label="二级标题" style>总结</h3> 
<p>1.不要让自尊心作祟，阻碍你取得有意义的进步。当你需要帮助的时候就要去寻求帮助。这样做不会证明你能力不足，而是会让你成为一个有高度自知之明的人。</p> 
<p>2.好好做工作，但也要花时间建立人际关系。与他人建立联系会带来满足感，并会带来新的机会。</p> 
<p>3.不要害怕表达自己的观点。有最好的想法并不重要，重要的是你是否分享它们。</p> 
<p>4.不要对每件事都说“是”，而要优先考虑一件事带来的影响和创造的价值。</p> 
<p>5.专注于学习，而不是证明自己的聪明才智。</p> 
<p>6.当你不同意别人的意见时，请陈述出来。不要随波逐流，而要勇敢地脱颖而出。</p> 
<p>7.消极会导致怨恨。与其带来问题，不如提出解决方案。</p> 
<p>8.做好工作，但不要只顾埋头苦干，把自己“隐形”。偶尔推销一下自己也是有必要的。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            