
---
title: '那个让下属为自己洗车的领导，后来怎么样了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 06:35:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7400'
---

<div>   
<p>大家好，我是木沐姐。</p> 
<p>朋友跟我说他的领导终于离职了，而且听说多半是因为被动离职。</p> 
<p>对于这个消息我一点不意外。</p> 
<p>朋友曾跟我说起去年新来的这位领导经常让下属帮她加油，洗车。要知道，最近的洗车房也在十几公里之外。</p> 
<p>我追问这些下属是否拒绝，他回答：“虽然我觉得过分，她把我们当成她使唤的奴才，但毕竟她是老板，又能怎么办。”</p> 
<p>当时听完，我心里就在叹气，对这位领导未来的发展并不看好。</p> 
<p><strong>因为一个颐指气使的领导，虽得意一时，却会永远失去民心，这样必然没人尽心帮其达成业绩，到头来自己也会被公司无情抛弃。</strong></p> 
<h2>01 当领导，就有资格使唤下属吗？</h2> 
<p>作为部门领导，既对部门的整体事务负责，也对员工的业绩表现有最直接的话语权。</p> 
<p>领导安排部门工作内容，指派下属执行任务，是其职责所在和分内之事。但这种安排和指派，必须与工作内容高度相关。</p> 
<p>领导和员工的关系，是在工作场所形成的上下级关系，一切必须围绕着“工作”二字。</p> 
<p>就算让下属干琐碎打杂的活，比如复印，打字，收发快递等，因为都与工作相关，因此从道理上讲，这种安排无可厚非。</p> 
<p>有些人可能会抱怨这些工作价值低，但其实从整个部门来看，这些事情总要有人去做，你不干，照样会安排给其他人，只不过你会因此给领导留下“拈轻怕重”的差印象。</p> 
<p>但反过来说，如果领导仗着自己的位置权力，就假公济私，安排下属替自己跑腿办私事，比如像Annie这样，竟让员工给自己的车加油洗车，那就涉及到职业道德和个人教养两个层面的问题。</p> 
<p>从职业道德上讲，故意混淆工作关系和个人关系的界限，通过无限占用员工的时间和精力这种公司资源，来达到实现个人私利的目的，可谓缺乏职业精神；</p> 
<p>从个人教养角度讲，利用下属忌惮于自己的地位，就算心有不满，也“敢怒不敢言”的心理，从而有恃无恐地剥削员工，呼之则来，挥之则去，一副“老子天下第一”的嘴脸，可谓没有教养。</p> 
<p><strong>缺乏职业度，又少教养的人，即便目前在领导岗位上，也只是昙花一现，无法成事，因为他们从来不懂“领导的本质是激励”这个道理。</strong></p> 
<h2>02 你为什么不敢说NO？</h2> 
<p>大家为什么敬畏领导？还不是因为他们手中的权力，决定着下属的升职加薪。</p> 
<p>所以，就算不对领导溜须拍马屁，也没人愿意平白无故地得罪他们。</p> 
<p>万一自己被穿小鞋，啥好事都靠边站，那种滋味，没尝过的人一百个不想，尝过的人更是打死也不想再尝。</p> 
<p>我朋友就是这么想的，他明知道领导的做法非常过分，却也只是背地里抱怨和唠叨一下，并不敢正面拒绝。</p> 
<p>我在同情他的遭遇的同时，其实也很想问他们：你自己到底有没有可替代性？</p> 
<p>这个领导能如此嚣张，屡次得逞，不能不说跟“欺软怕硬”一点关系没有。</p> 
<p>下属业绩平平，缺乏亮点，一旦遇到这种缺乏职业素养的领导，首当其冲被当作“软柿子”捏。</p> 
<p>这类领导算准了你完全没有跟他们叫板的底气和资本，你不仅在部门中无足轻重，就算你哪天真的不高兴，也不大可能跳槽走人，因为你没那个本事！</p> 
<p><strong>说白了，就是自己还不够强大，不够牛逼，没有稀缺性跟核心竞争力，部门里多你一个不多，少你一个不少，领导根本不在乎你乐不乐意。</strong></p> 
<p>而这一点，才是最让人无奈，又不愿承认的扎心事实。</p> 
<h2>03 你该知道的“蘑菇定律”</h2> 
<p>话说回来，如果领导并没有使唤自己办私事，但是却老让自己干那些零碎、低价值的工作，该怎么办？</p> 
<p>这里我们就需要了解一个概念：蘑菇定律。其含义包括：</p> 
<p><strong>蘑菇定律，是指初入职场，常常会被置于阴暗的角落，不受重视或打杂跑腿，就像蘑菇培育一样还要被浇上大粪，接受各种无端的批评、指责、代人受过，得不到必要的指导和提携，处于自生自灭过程中。</strong></p> 
<p>蘑菇生长必须经历这样一个过程，人的成长也肯定会经历这样一个过程。这就是蘑菇定律，或叫萌发定律。</p> 
<p>“蘑菇”的重要体现，是被安排的工作琐碎重复、机械性强，比如复印材料，整理文件、传话送件等“脏活累活”。</p> 
<p>不少职场新人，都或多或少经历过一段时间的“蘑菇期”。</p> 
<p>其实“蘑菇定律”并不可怕，因为它终将过去，但如果没有一个积极的态度正视“蘑菇期”，才是最最要命的。</p> 
<p>对个体来说，这些看似没有技术含量的基础工作，其实是了解企业工作流程，公司同事，企业文化，客户群体的窗口。</p> 
<p>它会帮你对企业的了解，从完全陌生到逐步熟悉，为日后被指派做相对复杂的工作打好基础。</p> 
<p>换位思考，如果这些“小事”你都嫌弃，干不好，未来领导又怎么可能将“大事”放心交给你做呢？</p> 
<p>四川省社会科学院专家胡光伟教授曾说过，<strong>“因为帮领导打杂而回家哭的事情，其实是心里不成熟的一种表现。”</strong></p> 
<p>胡教授表示：“打杂能让周围人考察和留意你，没有人刚进来就能会很多业务，因为这需要时间，在打杂的同时观察老员工身上的本事，找到他人身上的特长，多向他请教，帮他打杂也是接触学习的机会，不要怕吃亏，成长不是要讲个性，而是需要内在知识的积累和情商的修养。”</p> 
<p><strong>既然总归都要当一回“蘑菇”，那就不如摆好心态，多观察，多学习，适应新环境，了解企业中的行为模式和游戏规则，早日度过“蘑菇期”的“打杂”岁月。</strong></p> 
<h2>写在最后：</h2> 
<p>职场中，为求私利，想法设法占下属便宜的领导，最终会搬起石头砸自己的脚，注定走不长，也走不远。</p> 
<p>你一旦不幸遇到这种不要脸的领导，也要在心里好好掂量一下自己，是有本事敢于拒绝，还是没底气默默忍受？</p> 
<p>而合理的打杂，当个优秀的“蘑菇”则另当别论，你完全可以摆正心态，理性面对“蘑菇定律”，并做到如下三点，</p> 
<p><strong>按时按质、不带任何抱怨地完成领导安排的琐碎工作</strong></p> 
<p><strong>用心学习和观察前辈们的工作方式和处世之道</strong></p> 
<p><strong>积极主动和同事领导沟通，获得大家的认同</strong></p> 
<p>如此，你就能快速而高效地走出“蘑菇期”，终有一天足以独当一面，美丽绽放。</p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg1NTU4NQ==&mid=2247544742&idx=1&sn=8cfe4c83c4ff93769dd1e97e7bd157df&chksm=fa249fe8cd5316fe25405d06e7895fce140b7f1d77fb59aaafdf1fcbf22c23ef1cd27268c9d4#rd">“职场木沐说”（ID：mumushuo2017）</a>，作者：木沐，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            