
---
title: '酒店峰会展，正在创造万亿_超级订单_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3195'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 04:20:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3195'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自微信公众号“空间秘探”（ID:MESPACE007），作者：刘小颜，36氪经授权发布。</p> 
<p>今年四五月以来，“消费”成为一个高频词：</p> 
<p>首届消博会，24万人涌入海南；</p> 
<p>第二届上海“五五购物节”，各类活动达到1900多项；</p> 
<p>全国有22城正在竞逐“国际消费中心城市”……</p> 
<p>当前，消费已经成为我国经济增长的重要支撑，通过各种展会我们可以看到更多的高端消费领域及消费产品，正在助力消费产业的升级。酒店峰会展作为大消费产业的一个重要分支，也越来越发挥其重要作用，正在创造一个又一个的 “超级订单”！</p> 
<p><strong>海南消博会、上海五五购物节“消费”背后的酒店会展机会</strong></p> 
<p>不久前，首届中国国际消费品博览会在海口闭幕，本届消博会展览总面积8万平方米，吸引了2628家国内外品牌商参展，其中国际品牌1365个，来自69个国家和地区，各类专业采购商和专业观众超过3万人次。据消博会组委会统计，4天博览会期间，共举办一系列的新品发布、采购对接、行业推介等形式多样的配套活动130余场，进场观众超过24万人次，共发布新品超过550个，一场全球消费盛宴，海南已经成为外资观察中国的绝佳窗口。</p> 
<p>同样，在上海举办的第二届“五五购物节”也已拉开序幕，五五购物节是上海市人民政府举办的系列活动，组织重点商圈、特色商街、商业企业、品牌企业开展营销活动，通过线上引流带动实体消费，促进消费回补和潜力释放。去年仅仅5天时间，“五五购物节”上海地区消费支付总额已超100亿元。 </p> 
<p>今年第二届“五五购物节”规模更大，坚持“政策+活动”双轮驱动的模式，统筹“全球首发季”和“全城打折季”两大主题，横跨第二季度，实现4月预热、5月高潮、6月延续的效果。据了解，第二届各类活动1900多项，活动数量较2020年有大幅增长。 </p> 
<p>空间秘探调查发现，疫情后的消费市场让线上营销导流+线下峰会展的模式更加融合。而这些消费会展背后，不乏酒店身影。以绿地酒店旅游集团为例，这是其继去年全面参与首届“五五购物节”之后，今年继续积极响应“第二届五五购物节”，大幅度地扩大参与规模，并通过产品创新、品质管理、跨界合作等各种方式，通过登陆电视台节目，积极推动“直播+”，主动迎合新消费趋势。除绿地外，华亭饭店、华尔道夫酒店、和平饭店也纷纷推出特享套餐，以助力上海建设国际消费中心城市。</p> 
<p>不难发现，酒店正在以会展为切入口，寻找大消费产业中的新机会。亚洲旅宿大数据研究院统计发现，这两年，峰会展更加垂直细分，文旅大住宿行业峰会同比增长迅猛，酒店类型峰会也以每年12%左右的速度递增。</p> 
<p>除了“五五购物节”中的酒店身影，酒店行业也不乏规模巨大，影响力惊人的盛会。如上海国际酒店及商业空间博览会、广州酒店用品展览会、中国酒店餐饮业博览会、国际智慧酒<a class="project-link" data-id="601049" data-name="店展" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201112/v2_f52ced9ba7024d57a71792efc28a643f_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/601049" target="_blank">店展</a>览会等等。层出不穷且日益细分的酒店峰会，足见会展经济之强势。</p> 
<p><strong>会展，为何成为“酒店+”的重要支撑？</strong></p> 
<p>会展，为何正在成为酒店行业发展的另一种可能？主要还是我国文旅市场前景的广阔，未来五年，我国将形成一个百亿旅游人次和十万亿元消费规模的国内旅游超级大市场。</p> 
<p>这么大的文旅市场，酒店是“旅游+”板块中的重要一环，而会展则是“酒店+”的一个重要承载。种种迹象显示，当下国内食、住、行、游已全面复苏，刚刚过去的五一小长假的成绩已经超过2019年疫情前。 </p> 
<p>正是这样的火爆，“酒店+”背后的会展才如此火爆，亚洲旅宿大数据研究院数据显示，今年1-4月，国内跟酒店相关的会展总计达到了600多场，同比增幅22%。最根本的原因还是在于大住宿行业在国内经济消费双循环的刺激下，消费市场和投资市场急需了解这个产业的发展和未来。</p> 
<p>经历了2020年疫情给酒店行业带来的巨大考验，2021年将是“后疫情时代”酒店产业复苏，转型变革往更高层面发展的一个契机。可以这么说，酒店最好的O2O（线上线下）机会已经到来。</p> 
<p>正因如此，酒店不再是一个单纯的住宿产品，而是文旅板块的一种重要衍生，酒店也正在步入“酒店+”时代，如果说线上的营销方式已经“百花斗艳”，那么线下的会展是了解品牌、高效扩充投资视角的集中展现。</p> 
<p><strong>洗牌期，酒店业展会迎来3大思维变革</strong></p> 
<p>近年来，酒店会展也在不断升级，陈旧模式正在式微，酒店会展已经进入洗牌期，空间秘探调查发现，目前酒店集团正在迎来3大思维变革。</p> 
<p><strong>01 必须要有告别“陈腐”的勇气</strong></p> 
<p>如今的展会已越来越多，即使是酒店业，也能找出十来个。但不少展方仍停留在老牌的做“量”不做“质”，规模是宏大的，想要吸引的人群是尽量多的，但流程却是程式化，内容基底是薄弱的。年年如此，场场如此，最终架子是大了，但千篇一律的内容，毫无美感的展台，自导自演的数据报告，没有节操的颁奖，常年混场子的面孔，自嗨型的宴会社交，使其最终变成了毫无质感的“展销会”。</p> 
<p>对于真正想从会展或峰会中学习的酒店人来讲，往往参加的只是一个“热闹”，实际上一无所获，所以，酒店行业必须有告别“陈腐”的勇气，跟上国际国内整个文旅大住宿行业的发展态势，新时代已经不允许酒店人固步自封，自我标榜，夜郎自大了。</p> 
<p><strong>02 必须要有“秀场”的创新模式</strong></p> 
<p>酒店本应是一个极为洋气、颇具创造力的行业，但往往一进入会展，却仿佛都保守了起来，推出的所谓“创<a class="project-link" data-id="55775" data-name="意秀" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_9de8ca8c0c2f4b6587d3be30ec227c7f_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/55775" target="_blank">意秀</a>”，也无非老几样的技能秀、制服秀，并未在形式上出新，质感上提升。空间秘探认为，随着年轻人对酒店的日益关注，以及新一代投资人的格调提升，酒店会展应向时尚会展靠拢，在形式上创新、在内容上与时俱进，真正将会展打造为酒店业的“秀场”。</p> 
<p>以走过二十载的上海时装周为例，除了将直播间搬到秀场的新探索外，还有致敬女性力量的非遗艺术展，将直播平台选在<a class="project-link" data-id="1923" data-name="小红书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_ab1e6e140c534b69b811c7385b668107_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/1923" target="_blank">小红书</a>，致力于将时装周推向<a class="project-link" data-id="3969555" data-name="大众" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969555" target="_blank">大众</a>等新亮点。</p> 
<p>而放眼世界，国际的酒店会展，也极具“秀场思维”。米兰国际酒店用品展作为欧洲最大的酒店设备用品博览会之一，在2019年为期五天的展会期间，共举办了500多场各种活动，从会议和研讨会到锦标赛、竞赛、烹饪展、品尝会和现场表演，为与会人员带来了足够前沿的产品与思想。</p> 
<p>从这两天（5月26-28日）在<a class="project-link" data-id="406954" data-name="深圳国际" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_365eb5fc4bf949ffbaad73563bbb2972_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/406954" target="_blank">深圳国际</a>展览中心举办的锦江会展来看，形式也已比往年更加多样、创新。展会的形式正在发生巨变，更加贴合年轻人的品牌以及新一代投资人的格调。</p> 
<p><strong>03 必须要有“破圈”的综合实力</strong></p> 
<p>为什么现在的酒店会展要变成“秀场”，什么样的酒店展会值得去？其实考验的是酒店集团能否“破圈”的综合实力。</p> 
<p>正如前文所提，当下的酒店集团，正努力破圈，参与到各类消费展会中，未来，随着酒店综合实力加强，“破圈”将成为司空见惯的事情——可以是领域的破圈，也可是创意的破圈，而这些”破圈“的基础，则是酒店自身的实力。因此，酒店不能仅仅只关注酒店业，也不可只做住宿业态下的封闭峰会。我们可将目光投向联系紧密的大文旅，更可投向整个大消费领域。</p> 
<p><strong>万亿“风口”，酒店会展如何布局国际消费中心城市？</strong></p> 
<p>数据显示，当前，国际消费中心城市已呈“潮起”之势，2020年GDP前十强城市，上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京均已提出建设国际消费中心城市，此外还有天津、西安、青岛等12个经济强市也正在积极规划。</p> 
<p>目前看来，国际消费中心城市发展也是国家战略。可以预见，不久的将来，国内的这22个国际消费中心城市很有可能集群式出现，一场国际级比拼赛正在开展。酒店如何在国际消费中心城市提前布局，显得尤为关键。</p> 
<p>伴随着中国的文旅市场已经进入“大升温”时代，整个文旅全产业链将达到百万亿市场，而大住宿市场就占到万亿以上。作为大消费市场的重要分支，万亿会展经济的“风口”机遇，正在助力酒店以昂扬姿态，布局国际消费中心城市。</p> 
<p><strong>01 抓住目标城市</strong></p> 
<p>尽管国际消费中心城市竞争激烈，但对于酒店会展而言，应尽早选择目标城市，与城市共呼吸，抓住城市机遇，伴随消费城市发展，实现会展经济的突破。</p> 
<p>例如扎根上海的国际酒店及商业空间博览会，位于广州的酒店用品展览会等，都是酒店会展与目标消费城市的互相反哺。规模化的酒店会展为城市带来巨大的流量与经济效益，打造城市名片，助力城市争夺消费城市称号；城市发展则定然能为会展带来更多效益，以粤港澳大湾区为例，目前已构建起了以广州、深圳、香港、澳门等城市为核心的会展业<a class="project-link" data-id="28978" data-name="都市圈" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200929/v2_92fd590e062a4b05a7c5ebb0d7757f0b_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/28978" target="_blank">都市圈</a>，为酒店会展的创新与价值提升，尤为关键。</p> 
<p><strong>02 打造会展综合体</strong></p> 
<p>未来的酒店会展，绝非几天的展结束后，便销声匿迹于城市。要布局国际消费中心城市，酒店会展需要将自己打造为一个城市综合体。而这也是城市所<a class="project-link" data-id="414499" data-name="喜闻乐见" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200828/v2_aec9c93a997d460d94bf74b5415d319a_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/414499" target="_blank">喜闻乐见</a>的，就如西安浐灞、苏州金鸡湖，依托会展，跻身国际消费中心城市之列。</p> 
<p>不同于传统从城市综合体，会展综合体是以“会展”为核心引力磁场的综合功能建筑群体，其更关注与多元功能空间的活力共振。这些配套空间在会展期间，是服务于会展的、互为服务、互为补充的一个统一体，而在非会展期间，则互相独立，但又有着统一的“会展精神”。</p> 
<p>在这样的基础之上，酒店会展作为“综合体”，无异于与会者的文旅盛宴，其综合体的样貌，对于整个酒店会展业而言，能够放大其文旅价值，甚至成为考察旅游的目的地。</p> 
<p><strong>03 占据内容高地</strong></p> 
<p>很显然，这些提出打造国际消费中心城市，都是国内经济更为发达的重点城市，而这些已拥有经济基础的城市，显然对精神与创意，有着更高的要求。唯有那些足有内涵的会展，才能有一拍即合的默契。</p> 
<p>因此，对于要布局其中的酒店会展而言，内容，已成为其作为优质展会的重要标签之一。那些陈腐且缺乏策展力的酒店会展，终将因招商瓶颈而失去进入消费城市的“门票”。唯有那些占据内容高地的酒店会展，才能在城市中长久地扎根，并在于城市的互补中，日益茁壮。</p> 
<p>综上，疫情加速了全球住宿业的发展进程，中国酒店行业也进入了全新的发展阶段。当前，住宿市场发展关键由过去的增量市场转向存量市场。精细化运营将成为未来酒店发展的一把密匙，会展经济或成为精彩绝伦的城市会客厅，乃至全球人流、物流、信息流、资本流的重要枢纽和中心。</p> 
<p>酒店会展要想成为引领行业的“高富帅”，只有抓住国际消费中心城市战略布局、抓住万亿会展经济风口，才能成为大消费产业的C位担当！</p>  
</div>
            