
---
title: '酵母超标60倍，自称酸奶界_爱马仕_的卡士翻车了'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9128'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 01:48:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9128'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>随着伊利、蒙牛、君乐宝等巨头进场，高端低温酸奶的市场红利逐渐收窄，竞争激烈、赛道拥挤之下卡士酸奶业务单一的风险逐渐暴露。感受到危机的卡士开始拓展低温鲜奶市场，但有业内人士分析，跟市场主流产品比较起来，卡士很难延续其在酸奶产品上的高端定位和定价。</p> 
</blockquote> 
<p>标榜高端乳品消费品牌的卡士酸奶，近期被曝出了产品质量问题。 </p> 
<p>据上海市市场监管局消息， 标称卡士酸奶（苏州）有限公司生产的某批次“餐后一小时”双歧杆菌C-I风味发酵乳，酵母项目超标60倍。 </p> 
<p>事件发生后，卡士酸奶透过媒体表示，酵母超标可能是出厂后储运或终端温度不达标所致，并强调该批次产品留样检测符合国家标准。但公开资料显示，这并非卡士品牌旗下产品首次被检出酵母计数超标。 </p> 
<p>雷达财经注意到，卡士酸奶曾在宣传时以酸奶中的“爱马仕”自居，并且通过“无添加”“0蔗糖”等流行概念营销，其主要产品聚焦在高端酸奶赛道，价格也高出普通酸奶一大截。 </p> 
<p>不过，随着伊利、蒙牛、君乐宝等巨头进场，高端低温酸奶的市场红利逐渐收窄，竞争激烈、赛道拥挤之下卡士酸奶业务单一的风险逐渐暴露。感受到危机的卡士开始拓展低温鲜奶市场，但有业内人士分析，跟市场主流产品比较起来，卡士很难延续其在酸奶产品上的高端定位和定价。 </p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>酵母超标已非首次</strong></h2> 
<p>据上海市场监管微信号通报，2022年第7期省级食品安全抽检涉及5大类食品，包括肉制品、乳制品、方便食品、糖果制品、蛋制品等。抽检样品共计508批次，其中合格507批次、不合格1批次。 </p> 
<p>这不合格的批次样本，就是卡士酸奶(苏州)有限公司生产、统一超商(上海)便利有限公司永新坊店销售的双歧杆菌C-I风味发酵乳，原因为酵母超标。 </p> 
<p>通报显示，卡士酸奶(苏州)有限公司生产的“餐后一小时”双歧杆菌C-I风味发酵乳（250g/瓶，生产日期为2021-12-23），酵母检出值为6000CFU/g，是标准规定最低值（≤100 CFU/g）的60倍。 </p> 
<p>据了解，酵母是一种单细胞真菌，能将糖发酵成酒精和二氧化碳，是自然界中常见的真菌，也是一种天然发酵剂。但如果食用酵母菌超标的食品，便会引发人的急性腹泻等类的疾病，严重的还会引起皮肤、粘膜、呼吸道、肠道等多种疾病。</p> 
<p>上海市场监管局在通告中指出，酵母超标的主要原因，可能是加工用原料受污染或者是产品存储、运输条件控制不当等，即问题可能出在供应链或者冷链运输途中。 </p> 
<p>对上述抽检中发现的不合格产品，上海市市场监督管理局已要求相关区市场监督管理局及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，依法查处，并将相关情况记入食品生产经营者食品安全信用档案。 </p> 
<p>该处罚消息一出，很快登上微博热搜，有网友表示，“又贵又超标，食品监管和处罚力度要提升”，“从上学时喝到现在，看来要换个牌子了”，“‘餐后一小时’我真的一喝就拉肚子，便秘必备。” </p> 
<p>对此，卡士酸奶相关负责人回应称，低温发酵乳产品出厂后，如果遇到储运及销售终端温度不达标或其他不确定因素，会造成酵母等微生物快速繁殖，涉事批次酸奶可能系出厂后储运或终端温度不达标所致。 </p> 
<p>该公司负责人表示，相关批次的产品留样，经苏州市产品质量监督检验院、苏州海关综合技术中心等机构检测均符合国家标准。 </p> 
<p>有行业人士表示，完善的供应链和冷链运输网络体系，是保障低温酸奶品质的关键。 </p> 
<p>在2021年7月举行的食品饮料创新论坛上，卡士创始人王维嘉曾介绍，卡士从创立之初就建立了专业的冷链物流公司，<a class="project-link" data-id="1678522893415426" data-name="每一" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_e728c59bdba44e8c9336469414bd1eaf_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678522893415426" target="_blank">每一</a>台车都是带制冷机的专业冷藏车。 </p> 
<p>公司官网也强调，卡士专门配备了专业冷藏车，每辆车都装有黑匣子和GPS定位，以实现在运输过程中对车厢温度的实时监控和记录。 </p> 
<p>尽管如此，据过往的报道，这并非卡士酸奶首次被检出酵母超标的情况。2015年11月，广东省食品药品监督管理局发布的2015年第16期食品抽检信息公告显示，绿雪生物工程(深圳)有限<a class="project-link" data-id="1678299391128580" data-name="公司宝" data-logo="https://img.36krcdn.com/20191130/v2_62ab0cda06114ccca4cb7795053ab18e_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678299391128580" target="_blank">公司宝</a>安分厂生产的卡士·鲜酪乳(玉米果粒)，被检出酵母计数超标。 </p> 
<p>彼时公司称，已无条件停止涉及该批次卡士鲜酪乳（玉米果料）生产线的生产，并对该生产线的各环节及玉米果料供应商厂家进行彻底排查与分析。 </p> 
<p><a class="project-link" data-id="1678375540896776" data-name="天眼查" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_88adfbeb6277493a92ebc02edfdaee57_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678375540896776" target="_blank">天眼查</a>显示，上海市场监管局抽查涉及企业卡士酸奶(苏州)有限公司成立于2015年7月，注册资本2.4亿元，经营范围为“生产、销售系列乳制品、液体乳（酸乳）及饮料（蛋白饮料类）。从事食品生物工程技术应用的研究；普通货运，货物专用运输（冷藏保鲜）”等。 </p> 
<p>另据查询发现，卡士酸奶(苏州)有限公司在“抽查检查信息”一栏中，于2021年9月23日的“检查”结果为“需整改”。 </p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>自称酸奶中的“爱马仕”</strong></h2> 
<p>资料显示，卡士品牌原属于绿雪生物工程（深圳）有限公司，注册于1999年。2021年5月，绿雪生物更名为卡士乳业（深圳）有限公司。 </p> 
<p>根据官网资料，卡士乳业(深圳)有限公司是一家集研发、生产、销售、冷链物流于一体的生物乳品企业，也是“唯一一家专注于酸奶生产的规模化乳制品企业。” </p> 
<p>官网还提到，多年来，公司始终坚持“高品位、高品质、高标准”的产品策略，成功打造了卡士酸奶系列产品，并成为政府接待、<a class="project-link" data-id="1679648381588231" data-name="白领" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_89283ab808034043bd3979d474799025_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679648381588231" target="_blank">白领</a>消费市场、高端乳品消费市场的首选品牌。 </p> 
<p>据新京报，从2017年的“餐后一小时”，到2021年推出“断糖日记”，卡士近两年的酸奶新品均踩上了“益生菌”“无糖”等流行概念，使其成为高端酸奶品牌代表。 </p> 
<p>在2021年7月的一则营销文案中，卡士自称其品牌标签为“酸奶中的爱马仕”，“世界上最好喝，最健康的酸奶”。 </p> 
<p>但在中国人民大学法学院教授刘俊海看来，卡士自称“世界上最好喝、最健康的酸奶”的说法，涉嫌违反广告法。 </p> 
<p>“因为广告法规定，广告中不得使用‘国家级’‘最高级’‘最佳’等用语。之所以被禁用，是因为在绝大多数情况下，上述词语不仅违反了公平竞争原则，还违背了广告的真实性原则。”刘俊海表示。 </p> 
<p>雷达财经发现，此次抽检不合格的“餐后一小时”双歧杆菌C-I风味发酵乳，称得上是卡士的“明星产品”，其在天猫平台上的售价超过10元/瓶（250ml）。 </p> 
<p>4月初，卡士酸奶的官微曾针对上海社区发布鲜奶预售团购活动，当时发布的价格表显示“餐后一小时”品牌的酸奶一箱18瓶，售价243元一箱，以此计算单瓶的价格为13.5元。 </p> 
<p>据乳业分析师宋亮介绍，对于酸奶品类而言，每公斤25元至30元就可以被视为高端产品了。按照250g的常规规格来看，价格则约以6元或8元为分界。 </p> 
<p>而为了塑造出自身的高端形象，除了给自己打上“酸奶中的爱马仕”的标签，在推出“餐后一小时”这一产品时，王维嘉宣称，这款酸奶是联手欧洲拥有140年菌种研发经验的公司，研发出的首款具有保健功能的酸奶，也是国内首款以最佳饮用时间命名的功能型酸奶。 </p> 
<p>其打出的餐后1小时的概念，是指在餐后1小时的黄金时间段内，人体肠胃的pH值最高，是双歧杆菌C-I很好的生存环境，“长期坚持饮用，可以提高免疫力，消除肠道亚健康状态”。 </p> 
<p>不过，中国奶业协会原常务理事王丁棉认为，餐后1小时的概念意义并不大，因为一般意义上酸奶都是全天候不分人群的。 </p> 
<p>近两年，随着无糖概念的兴起，卡士又先后推出了专注型体管理的卡士YO KEEP和“断糖日记”酸奶，前者主打“0蔗糖0脂肪0添加”，后者同样是“0蔗糖、0代糖”。 </p> 
<p>在食品产业分析师朱丹蓬看来，主打“0糖、低卡”的低温乳制品，因较好地踩中了年轻人“颜值管理、体重管理、健康管理”的这一需求而被消费者买单。 </p> 
<p>踩中“低脂”“无糖”等流行概念，让卡士获得了高速的成长。有知情人士透露，卡士2020年营收规模已超过20亿元。据AI财经社文章，2021年，卡士酸奶销售额超32亿元，增长达25%。 </p> 
<p>不过有分析指出，这场食品安全风波，或使消费者对卡士酸奶的信任大打折扣，进而影响到产品的动销。 </p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>酸奶赛道逐渐拥挤</strong></h2> 
<p>高端酸奶的高利润，吸引着越来越多的玩家入局。 </p> 
<p>同样作为酸奶的新锐品牌，“简爱”酸奶自2020年5月至今已获得了3轮超12亿元融资，投资方包括云锋基金、红杉资本中国、广州金控等。 </p> 
<p>品牌“<a class="project-link" data-id="1679749818962691" data-name="认养一头牛" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_2ae1b1ae9a9d47979a60bd6473ff72f6_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679749818962691" target="_blank">认养一头牛</a>”2017年至今获得3次融资，其中2021年12月完成B轮融资，由<a class="project-link" data-id="1679697424569094" data-name="美团" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_f5fe55a8ab3b42c5ac024ef17116062f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679697424569094" target="_blank">美团</a>龙珠领投， 德弘资本、KKR、余杭金控、海邦投资等跟投。 </p> 
<p><a class="project-link" data-id="1678278220264453" data-name="企查查" data-logo="https://img.36krcdn.com/20191021/v2_1571621053037_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678278220264453" target="_blank">企查查</a>数据显示，截至2021年上半年我国现存“酸奶”相关企业已超过1.8万家，其中2019年新增3873家，2020年新增3447家，2021年1-5月新增1959家，基本每年注册量保持在3000家以上。 </p> 
<p>除了新品牌，蒙牛、伊利、君乐宝等传统奶企也加入到了高端酸奶的竞争中。而且在巨头涌入后，高端的低温酸奶产品迅速起量，并触发了价格战。 </p> 
<p>去年8月份国金证券的调研数据显示，一些低温酸奶品牌采取了较为激进的促销策略，伊利畅轻促销力度为 5-7.5 折，蒙牛冠益乳大多以 8-9 折价格售卖，简爱在上海地区促销力度达到 6-7 折。 </p> 
<p>加上疫情的冲击，偏休闲性质的传统酸奶品类表现不佳。根据AC尼尔森数据显示，2020年低温酸奶市场整体销售额同比下滑12.5%。 </p> 
<p>对于卡士而言，在一个增量不大的市场中和对手激烈角逐，并非是一个好的选择。于是，在2021年8月，卡士推出了自有鲜奶产品，正式进军低温鲜奶市场。 </p> 
<p>卡士鲜奶的价格，同样不亲民。据CBNData消费站，卡士宣称其鲜奶产品采用有机膜过滤技术，蛋白含量高达3.8g/100ML，其售价31.9元/780ML高于市面低温鲜奶平均售价的15%左右。 </p> 
<p>不过有媒体发现，卡士鲜奶膜过滤技术并非业内首创，光明乳业早在几年前就将膜过滤技术应用到了鲜奶产品中。而其宣称的“荷兰纯种荷斯坦奶牛”已是国内多数奶牛养殖场的标配，也非业内公认的“高端”奶牛品种。 </p> 
<p>并且不同于高端酸奶的升级创新维度较多，高端的鲜奶仅能从保留更多营养物质、保质期更长来突破。这意味，卡士很难在低温鲜奶产品上复用之前的经营策略。 </p> 
<p>行业人士认为，这些因素决定了，在巨头都有所布局的低温鲜奶市场上，没有顶级工艺和优质品种支撑的卡士，很难与拥有稳定奶源的全国性乳企进行比拼。 </p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA0NjYwNQ==&mid=2247505732&idx=2&sn=ed9cc2be82c4bda88a015a31bfe862e1&chksm=e831e7a6df466eb032d56e184435269ea49b917649a4646af7c602af4793f3e5c8a158c73040#rd">“雷达财经”（ID：leidacj）</a>，作者：李亦辉，编辑：深海 ，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            