
---
title: '金融机构纷纷布局元宇宙，金融元宇宙要来了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8304'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 03:38:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8304'
---

<div>   
<p>元宇宙什么？对于这个问题想必每个人都有自己的答案，对于咱们普通消费者而言，元宇宙就是《头号玩家》中的绿洲；对于产业方的企业来说，元宇宙是新型虚实相融的互联网应用和社会形态，是自己业务通向下一个世代的密道；而对于资方的投资机构而言，元宇宙是Web2.0时代的洗牌，是下一代互联网来临时一个又一个的优质标的，但无论怎么看待元宇宙，它都与经济金融离不开，所以从本质上来看，元宇宙又是一个充满想象力和发展空间的新兴经济体系。</p> 
<p>既然元宇宙本质是一个新兴经济体系，那么作为经济参与主体之一的金融机构们自然会布局元宇宙。就在前几日，日本金融巨头野村证券也正式进军“元宇宙”，野村证券的数字项目高级董事总经理沼田熏表示，未来野村证券可能通过数字资产来创建证券，从中获得利润。值得注意的是，除了野村证券外，汇丰银行、摩根大通、韩国国民银行等金融巨头也纷纷布局元宇宙，金融元宇宙来了。</p> 
<h2>01 什么是金融元宇宙</h2> 
<p>前不久花旗银行发布了一份184页报告——《元宇宙与货币：解密未来》，报告认为元宇宙将以身临其境的方式结合物理世界和数字世界，将把我们今天使用互联网的所有内容：游戏、商业、艺术、媒体、广告、智能制造、医疗保健、虚拟社区和社会协作（包括企业和教育）全部涵盖进去，所以随着元宇宙的发展将需要一系列金融服务来支持其活动。</p> 
<p>金融元宇宙顾名思义是元宇宙中的相关金融服务，银行、保险、证券等金融机构从最初的资本形成到支持元宇宙内的商业，其提供的金融服务可以在元宇宙的演变中发挥重要作用。依托区块链等技术，各种数据能够被确权，进而流通和交易，资金和资产的形式将更加多元化。</p> 
<p>因此，元宇宙与金融的结合将对资产的范畴、流转形式和交易机制带来巨大改变，而金融机构需要承接元宇宙下资产的转变。所以未来元宇宙金融（MetaFi）很可能是去中心化金融（DeFi）、中心化金融（CeFi）和传统金融（TradFi）的结合，新产品专为满足新生态系统的独特需求而设计。</p> 
<p>金融元宇宙目前仍处在初步探索阶段。这一阶段的元宇宙发展仍然以社交与娱乐先行，赋能游戏、社交、内容等娱乐领域，给予用户沉浸式的社交与娱乐体验。金融元宇宙方面，诸多金融业务被数字化、场景化，银行等金融机构积极拥抱元宇宙概念，虚拟数字人、智能线上投顾等元宇宙应用场景初具雏形，这一阶段关于金融元宇宙的探索，仍然以借助元宇宙加快推进数字化转型为主，将部分获客活动、营销活动等转入元宇宙中进行，开发更多的应用场景，给予顾客沉浸式的金融服务体验。</p> 
<p>随后金融元宇宙将进入以体验化与革新化为核心的渗透阶段。随着技术及设备的不断发展与创新，虚拟与现实的边界逐渐模糊，元宇宙将成为社会生活中极其重要的一部分，改变人们的生活、工作方式。金融业务与元宇宙的融合度将进一步提升，金融基础设施的建设趋于完善，数字资产发展成熟，现实世界与虚拟世界经济系统被打通。</p> 
<p>最终金融元宇宙将进入以全面化与融合化为核心的究极阶段。元宇宙的终极形态就是无感觉、无意识的虚拟真实体现，这一点与全真互联网概念较为相似，元宇宙成为第五次科技革命的助推动力迹象逐渐清晰，联通万物的数字宇宙成为第二世界，虚拟世界映衬现实世界又独立于现实世界，二者不分边界，形成经济、法律系统都较为完善成熟的数字文明。此时金融与元宇宙的融合度达到 100%，金融用户基数飞跃式提升，经济系统被重构，顶层监管政策完备，金融安全得到充分保障。</p> 
<h2>02 为何要推进金融元宇宙</h2> 
<p>目前金融机构纷纷探索如何通过元宇宙为客户提供优质金融服务，促进数字金融市场发展，未来将有越来越多的金融机构加入进来，探索元宇宙背景下金融业务新模式，那么金融机构为何要推进金融元宇宙呢？</p> 
<p>对于银行而言，可以降本增效。第一，银行可以作为参与者加入元宇宙，帮助实现虚拟世界资金流通，连接虚拟世界与现实世界，对银行本身而言，也可以在这个过程中获得大量客户，增加收入。第二，商业银行可借助元宇宙，加快推进数字化转型，将线下业务和服务加速实现线上化、移动化，如可以设置虚拟分支机构，为员工提供远程办公环境，加大对于虚拟数字人等产品 的投入与推广，为客户提供全天候、定制化的虚拟金融服务，增加客户黏性。第三、KYC 是银行营销与风控中非常重要的一环，如果能够在元宇宙中对企业、个人的数字孪生进行尽职调查，可有效降低成本、提升效率，精准性也会进一步提升，商业银行作为信用中介面临的信息不对称问题将得到极大缓解。</p> 
<p>对于保险公司而言，可以加速行业的数字化转型。首先，元宇宙发展必然能够为保险机构带来更多的业务增量，整个元宇宙产业链从下至上的发展以及元宇宙中涉及的数字资产、交易、生活等方方<a class="project-link" data-id="1713075934783748" data-name="面面" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210325/v2_c68f6283ebbd4eb8840d54669372253a_img_jpg" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713075934783748" target="_blank">面面</a>将产生巨大的金融保险需求，刺激其创新更多的保险产品，比如，为虚拟形象提供人身保险，为数字资产提供财产保险等。其次，保险机构应加快推进科技赋能，借助元宇宙拓展保险业务数字化经营场景，推进智慧保险进一步发展，实现沉浸式、场景化营销，如开发线上虚拟保险营销员，为客户提供“咨询、投保、理赔”等全流程线上服务，以专业素养、贴心服务、快捷高效获得客户的信任与支持，打造专属品牌。最后，复杂的理赔认定及赔偿环节将变得简易，通过先进技术设备，模拟出险事故过程及场景，迅速掌握事件始末，进行伤情鉴定、责任认定等，此外保险公司还可根据模拟场景对风险进行精准预测，指导保险产品定价，调节承保费率。</p> 
<p>最后，对于证券公司而言这有利于抓住元宇宙发展所带来的创新机遇。在投顾业务方面，通过可视化应用场景，重构客户互动模式，可以为客户提供实时模拟看盘、研究观点透视等服务，<a class="project-link" data-id="1679689420854021" data-name="线上线下" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_0c3a79d0a76e4357898afcfd19fc0440_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679689420854021" target="_blank">线上线下</a>数字孪生让客户能够快速掌握投资标的背后的产业链，梳理投资逻辑；此外，通过对客户身份、资产情况、背景等精准识别与分析，定位其风险承受能力，定制专属投顾服务。在投行业务方面，通过企业在元宇宙中的数字孪生，梳理上下游产业，节省现场尽职调查的成本与时间，大幅度提升工作效率，增强客户透明度，规避因尽调不充分、企业刻意隐瞒等而引发的风险问题。同样在研究业务方面，不受物理空间与时间的限制，对行业及企业的调研也会更加清晰快捷。</p> 
<p>总而言之，探索金融元宇宙有助于金融行业用数字化的方式重构全球金融基础设施，消除不必要的金融中介，让每个人都能低成本、高效率的使用数字金融服务，真正实现全球普惠。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/L3pAoo-v2x8-FRZ5T-GiYA">“Techsoho”（ID:scilabs）</a>，作者：Light，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            