
---
title: '错峰头部，用户分层运营的思考方法 _ 没想明白的50个问题之No.15'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8541'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 03:14:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8541'
---

<div>   
<p><strong>在做运营决策的时候，要思考如何将目标用户分层，应该选择什么用户群切入</strong>，这个问题几乎决定了事情的成败。</p> 
<p>但经常有人使用又傻又笨，成本还很高的方法，最终都掉坑里了，拿不到结果。</p> 
<p>在这里，我来提供一种思路，帮你做出明智的决策。</p> 
<p><strong>这个思路就是：错峰头部。</strong>也就是，当下最火的我不要。</p> 
<p>这里说的当下最火，就是在竞对成长起来的头部。看起来是最好的选择，但实际上搞定他们的成本极大。</p> 
<p>成本体现在，这群人就是从大众群体里浮出水面的极少数，所以对他们有所求的人就非常多，处于卖方市场。</p> 
<p><strong>那就是供需的短暂失衡，会导致他们的价位飞涨，而且态度也是高高在上的。</strong></p> 
<p>想要搞定他们，不仅需要更多的资源，自己还得摆出弱势的姿态。</p> 
<p>可想而知，这种方式争取来的合作，是不正常、不平等、也是不牢靠的关系，从长期看也不会顺利和愉快的。</p> 
<p><strong>另外，这个群体是在竞对平台火起来的，肯定对那边会更忠诚，</strong>不敢随意去站其他平台的队，怕损失了自己当下的利益。</p> 
<p>这些都是成本，也有极大的执行难度，所以并不是明智的选择。</p> 
<p><strong>解决方案是，选择切入还没有浮出水面的那群人。</strong></p> 
<p>非头部，但质量或能力也不错，当下可能是颈部或者腰部的用户。</p> 
<p>这些人还处于买方市场，在苦苦追求自己的突围之路，所以面对你给的机会，配合度会很高。</p> 
<p>而且这些人之后如果成长起来，就会和你绑定的很死，忠诚度还在，而且会成为你的优秀案例或最佳实践。</p> 
<p>所以，对于你来说，错峰头部，切入颈部或腰部的用户群，不仅极大降低了成本，而且长期收益会更大。</p> 
<p><strong>这样的群体该怎么选出来呢？有两个方法，分别是有数的和没数的。</strong></p> 
<p><strong>1、有数的方法</strong></p> 
<p>就是能拿到一些数据，作为决策依据。适合的场景是，从自己平台内选择用户群切入。<strong>具体方法就是不要看绝对数字，而看相对数。</strong></p> 
<p>比如，不要看粉丝量、累计播放量、累计GMV这种绝对数字，这种是单一的评价标准只能体现现状，是粗颗粒度的实力体现，所以筛选出的都是特别头部的用户，这种可能不看数字你也知道。</p> 
<p><strong>绝对数字就是看比值。</strong>比如粉丝粘性、人均停留或观看时长、复购率等，都是几个指标的比值。</p> 
<p>如果在这类指标上表现的好，<strong>结论就是：这群人有实力，但还没长大。只要给更多养分，可能很快就枝繁叶茂。</strong></p> 
<p>养分就是资源。这样的用户是接得住资源，转化率或者说使用率更高。</p> 
<p><strong>2、没数的方法</strong></p> 
<p>拿不到什么数据，主要依赖运营的主观经验。</p> 
<p>前提是已经积累了足够多的观察和思考，这样才能具备识别潜力用户群的眼光。</p> 
<p>这样的潜力群体，往往是具备某几个内在关键特征，并且可以适应各种外部条件。</p> 
<p><strong>可能会有争议：这种主观决策靠谱吗？</strong></p> 
<p>我更愿意相信自己的判断，依赖长期的客观信息积累和主观洞察。</p> 
<p>我不想被数据论据纠缠住。只要有数据，就有准确度和口径问题，哪怕都爬山涉水的解决了，也还有归因问题在等着。</p> 
<p>在解决这一系列问题的过程中，难免有不严谨的环节。比如「当下只能选择这个口径」、「有两个数据取不到」等等。</p> 
<p>为了摆出客观分析的样子，其实做了很多拍脑袋的决策。就是，拍着脑袋看数据。</p> 
<p><strong>所以，我的做事方式就是先有决策，再论证。</strong></p> 
<p>当然我的方法太个人了，不具有普适性。这种「没数」的判断方法，更多适用于能拍板的人，比如老板。因为这样的人往往不需要去论证和说服别人，有话语权。</p> 
<p>以上就是错峰头部的决策方法，其实这个思路不仅用在运营工作中，还适合非常多的场景，感兴趣的朋友可以思考延伸一下。</p> 
<p><strong>从本质上说，这是对抗马太效应的一种方式。</strong></p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgxNzM3OQ==&mid=2652580272&idx=1&sn=a3064bf9deb7a68e02b7e33230312f28&chksm=8bfaa1fcbc8d28ea489ed61c129f8cc4b9a49b0615a7943f12908ba84004d844b9560f8f2904#rd">“运营狗工作日记”（ID：yunyingriji）</a>，作者：韩叙HanXu，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            