
---
title: '阿里云盘最终会是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3291'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 12:35:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3291'
---

<div>   
<p>3月24日上午，公测了一年的阿里云盘上线会员方案。会员6TB空间，每月12元；超级会员20TB空间，每月30元。 目前，百度网盘超级会员5TB空间，每月30元。iCloud+2TB空间，每月68元。 </p> 
<p>即便是这样的价格，站在目前的视角看，用户仍然会在产品之间比较，也未必就会明确做出选择：功能更全、历史资源更多的产品，和简洁友好、不错态度的新产品。 </p> 
<p>更让人感兴趣的是未来，阿里云盘团队一直在说，要做个人云，用长期科技投入、可持续运营，而结果不希望是一个「传统网盘」。这是第二次，他们让行业和用户有些惊讶。 </p> 
<p>那最终它会是什么呢？</p> 
<h2><strong>元宇宙尚不确定，但个人云存储是确定的</strong></h2> 
<p>我们可以做一个三年后的猜测，从目前在网络、空间上追求的体验看，阿里云盘想要布局与更多拓展现实3D数据的存储关联。 </p> 
<p>更明确说，站在互联网行业发展的角度，虽然元宇宙现阶段还是一张远期“大饼”，但未来互联网走向多种技术融合发展、增强个人数据权属和沉浸式体验的路径却是清晰的。 </p> 
<p>对于C端用户来说，存储是在数字世界最基础的资源，就像土地。与云数据中心面对的企业级需求相比，C端用户对计算负载的波动较小，但其大量数据的存储和管理却是线性提升，甚至跳跃式提升的。随着数据权属问题的显性化，强大的、中立的存储容量更为重要。</p> 
<p> 从元宇宙个体需求出发，强沉浸感意味着需要更多的终端设备、数据触点、数据维度，用户相关的数据量必然迎来爆发式增长。因此，若想要真正提升元宇宙在C端用户中的渗透率，就必须提供更大的数据存储空间和更低的存储成本。 </p> 
<p>因此，C端用户的大量数据将跨设备存在，要想保证用户在各终端上的信息同步性，帮助用户随时随地触达享受完备的数字化体验，就需要将不同设备间的数据打通，实现高速、高保真的数据传输。 </p> 
<p>这背后的难点一是要有跨终端的个人应用，难点二是要有成为开发者事实标准的云原生环境。一旦这个方向开始启动，阿里云就有可能打开除了企业IT和智能计算需求之外，又一个可能性的市场。</p> 
<p> 数据的价值发现过程，已经从平台挖掘，逐步转向个人权属-三方托管-服务方请求的架构，即数据资产化过程不再是一方行为。所以，面对天量的个人用户数据，数据资产的确权和安全管理是最核心的需求之一。而云存储架构的数据可靠性，今天已经是各种固体硬盘的数千倍。让用户拥有掌控个人数据的权利，提升存储的可靠性和安全性是元宇宙时代存储技术的重要方向。</p> 
<h2><strong>阿里云盘还欠火候，但自研底层的红利可能刚开始</strong></h2> 
<p>行业内第一个上传、下载、各端均不限速的产品，阿里云盘在市场中的增长，显然还需要更多核心功能的竞争力。在一开始，它一扫网盘饱受诟病的下载速度慢、免费用户和付费用户体验差距大等问题，的确将行业带上了新的竞争平台。 </p> 
<p>随后，工信部在《关于开展信息通信服务感知提升行动的通知》中提出要优化网盘类服务提供方式，向免费用户，也要提供最低速率应确保满足基本的下载需求。 </p> 
<p>而在不限速自律公约下，不同网盘厂商的上传/下载速度仍存在较大差异。据搜狐科技1月评测显示，八家厂商在同一网络且相对稳定环境下对165M大小视频文件下载的横向测评结果显示，排名第一的阿里云盘基本实现秒传秒下，下载速率达50M/S以上。</p> 
<p> 这离不开阿里云在13年的自研积累和创新。2021年12月国际研究机构Gartner发布的最新报告显示，阿里云存储得分连续第一。其中，阿里云盘主要使用的对象存储（OSS）服务和云网络洛神平台也均产品得分第一。 </p> 
<p>更下层的通用存储引擎盘古，在2017年作为飞天系统一部分成为中国电子学会科学技术特等奖、在2021年获得世界互联网大会领先科技成果奖。 </p> 
<p>公开资料还显示，经过6年多的研发，阿里云浸没式液冷技术自2020年开始大规模应用，大型数据中心年省电可达7000万度，为数据中心在散热层面了提供更多选择。</p> 
<p>普华永道的一份行业研究报告显示，元宇宙市场规模在2030年将达到1.5万亿美元。从今天的视角看，个人对数字技术资源的需求的提升，集中与分布关系的变化，云、端、网承担的数据流重置，已经成为一种确定性的趋势。</p> 
<p>阿里云盘最终会成为什么？其实不是一个APP身处红海或蓝海的问题，而是面对这种趋势，一个新的技术演进议题。</p>  
</div>
            