
---
title: '陆金所控股一季报：营收净利双增，2019年至今累计研发投入62.76亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5807'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 05:31:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5807'
---

<div>   
<p>5月26日，陆金所控股（NYSE：LU）公布2022财年第一季度业绩。一季度，陆金所控股继续实现稳健增长，实现总收入173.16亿元，同比增长13.5%；净利润52.9亿元，同比增长6.5%。</p> 
<p>今年一季度，国内疫情反复、各地防疫压力益增、经济增长承压，陆金所控股主动强化风险管控、聚焦优质客群、推进数字化运营，加大对小微实体经济支持力度，加强中产人群财富管理信息服务，助力实现共同富裕。在零售信贷业务版块，陆金所控股83.5%的季度新增借款流向小微企业主；财富管理业务版块，客户资产规模及平台用户数同比双升。</p> 
<p>陆金所控股董事长冀光恒表示，目前宏观经济受到国内疫情冲击以及国际错综复杂环境的双重考验，信贷行业整体增速放缓、资产质量下降。在此大背景下，一季度陆金所控股仍然实现了财务指标的稳健增长，并完成了首次股东分红。为应对外部挑战，陆金所控股管理层已采取一系列应对措施，及时调整经营策略及预案提升公司抗风险能力，更好满足用户多样化的金融服务需求。</p> 
<p>“陆金所控股将采取多项措施支持小微企业主复工复产，为用户提供‘省心、省时、省钱’的金融信息服务。同时，我们会抓住经济产业链爬坡升级和结构优化过程中的时代机遇，在强化风险管理同时实现业务稳步发展。”冀光恒说。</p> 
<h2><strong>支持实体，连续三季度八成新增借款流向小微</strong></h2> 
<p>近年来，陆金所控股始终坚持“服务实体经济，助力共同富裕”目标，积极把握时代机遇，灵活调整经营策略应对潜在风险，不断提升服务能力及管理水平，帮助小微企业生产经营和提升中产富裕阶层实现更好财富管理。</p> 
<p>2022年一季度，陆金所控股保持业绩稳健增长态势，零售信贷与财富管理两大核心主业稳中有升。其中在零售信贷业务版块，截至2022年3月底，陆金所控股管理借款余额达6763亿元，同比增长16.1%；累计借款人数约1780万人，同比增长17.9%。</p> 
<p>当前，国内不少小微企业受到疫情冲击，政府也陆续出台针对性政策帮助小微企业度过难关，形成长效、可持续的金融支持小微企业发展机制。陆金所控股独特的线上线下融合的业务模式，在当下的市场环境中将继续发挥积极作用。</p> 
<p>财报数据显示，今年一季度，陆金所控股83.5%的季度新增借款流向小微企业主，较上年同期增长7.8个百分点，已连续三个季度八成新增借款流向小微实体。</p> 
<p>同时，不断根据小微企业主的最新需求推出合适的产品和服务，陆金所控股正以商业可持续的方式提升服务小微企业主和实体经济的质效。</p> 
<p>财富管理业务版块，陆控在2022年一季度维持平稳增长态势，客户资产规模达4326亿元，较上年同期增长2.7%；平台注册用户数增长至5200万人，同比增长11.8%；其中，活跃投资者数由上年同期的1480万人增长至1520万人。</p> 
<p>财富管理业务客群质量进一步提升。财报显示，今年一季度平台投资额超过30万元的客户资产占比进一步提升至81.3%，平台用户12个月留存率保持在94%以上高位。</p> 
<p>为更好满足“净值化时代”的居民理财需求，陆金所控股持续加强数字化运营能力，将科技作为助力居民财富管理的重要工具，从AI应用、大数据、区块链技术及自动化运营系统与工具四个层面，深度建构了科技赋能A(AI)+T(Telephone)+O(Offline)的金融信息服务平台，使用户体验更加无缝流畅。同时，陆金所控股联合多家持牌金融机构，通过工具打造、投资者教育、直播、线上与线下沙龙等多种服务与形式，帮助平台投资者做出健康的资产配置。</p> 
<h2><strong>加强内功，提升整体运营水平</strong></h2> 
<p>近年来，在保持小微融资服务“量增”、“面扩”的基础上，陆金所控股通过提升产品和服务能力，加强对从事先进制造业、战略性新兴产业小微企业主的支持力度。</p> 
<p>数据显示，2021年陆金所控股在提升风控能力的基础上提高单笔借款额度，其中无抵押借款件均19.95万元，有抵押借款件均43.08万元，均较上年提升10%以上，支持传统产业小微企业在设备更新、技术改造、绿色转型发展等方面的中长期资金需求。</p> 
<p>为实现更加可持续的风险分担模式，陆金所控股持续主动提升自担保比例，优化业务模式与收入结构。若不计消金，一季度新增贷款中由公司承担风险的比例达20.4%，较上年同期增长7.9%。</p> 
<p>今年开年以来，国际局势复杂动荡，国内疫情多点频发，经济下行压力进一步加大，陆金所控股已采取一系列的应对措施，包括加强费用管控、做好流动性安排及预案、加强风险管理。陆金所控股联席CEO计葵生表示，陆金所控股近期已通过采取专注优质借款人、提供更多定制产品、提升风险管理效率、提升营运效率等措施应对行业挑战。</p> 
<p>在提升产品能力、增强风控水平的同时，陆金所控股也在通过持续性的高额研发投入增强金融科技实力，夯实“内功”。</p> 
<p>从2019年至今，公司已累计投入研发支出62.76亿元，除了零售信贷业务领域的AI贷款解决方案“行云”、智能风控决策引擎“雅努斯”以外，在财富管理业务版块，陆金所控股围绕 “以用户为中心”的原则从“数据安全建设、深化数字技术金融应用、关键核心技术突破”三大方向建立了安全高效的金融科技创新体系，搭建了业务、技术、数据融合联动的数字化运营中台，并不断完善智能化风控机制。</p> 
<p>截至目前，陆金所控股财富管理业务已有超过90%的流程不需要技术人员参与，通过“巡检机器人”、“合格投资机器人”、“审核机器人”、“产品运营机器人”等创新项目，陆控财富管理业务在降本增效的同时，提升服务稳定性，更好实现全流程消费者权益保护，全面保护用户的资金和财产安全。</p> 
<p>陆金所控股董事长冀光恒表示，虽然今年宏观经济面临挑战，但公司业务符合国家政策导向、市场空间巨大，具备线上线下的模式优势，资本储备充足，陆金所控股将充分利用自身优势，继续响应国家政策，服务小微企业，助力实体经济的发展。公司也将继续响应居民的财富管理需求，以先进的金融科技水平与服务能力帮助更多用户共享中国高质量发展成果。</p>  
</div>
            