
---
title: '面向女性健康，FemTech 会是下一个爆发的行业吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9750'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 06:34:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9750'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：科技不仅在改变世界，也从根本上改变了女性的健康生活。过去几年中，随着旨在以科技解决女性健康问题的“FemTech”概念逐渐兴起，相关市场也迎来了惊人的增长，预计到2025年，相关市场将突破500亿美元大关。硅谷长久没有踏入女性科技市场，可能与创业者一直以男性为主有关，但相信随着FemTech的蓬勃发展，未来科技界将在维护女性健康方面扮演重要的角色。本文编译自《纽约时报》，作者Farah Nayeri，原文标题Is ‘Femtech’ the Next Big Thing in Health Care，希望给您带来启发。</p> 
<p>女性占地球总人口的一半，然而，满足她们健康需求的科技公司在全球科技市场上只占了很小的份额。</p> 
<p>金融数据和研究公司PitchBook的数据显示，2019年，全球“FemTech”行业（面向女性健康的科技行业）收入为8.206亿美元，共计获得5.92亿美元的风险投资；同年，仅拼车应用Uber就通过首次公开募股筹集了81亿美元。这种体量规模的差异是惊人的——尤其是在全球女性每年在医疗费用上花费约5000亿美元的情况下。</p> 
<p>过去10年里，大量针对女性需求的应用程序和科技公司不断涌现，其业务包括生理周期追踪、怀孕及哺乳护理、女性相关癌症筛查和治疗等等。</p> 
<h3>女性消费力量崛起</h3> 
<p>“女性科技有着巨大的市场潜力，”伦敦医疗保健咨询公司Candesic的合伙人Michelle Tempest说，她同时也是一名经过培训的精神病学家，“毫无疑问，女性技术面临越来越大的需求，人们意识到女性消费力量已经全面到来——尤其是在医疗保健领域。”</p> 
<p>Tempest认为，科技领域此前对女性需求关注度不高的一个原因是，生命科学研究绝大多数都是“为男性量身定制的”。自从1977年美国食品和药物管理局禁止育龄妇女参加药物试验后，药物试验中女性被试一直占比较低，因为人们认为月经周期引起的波动可能会影响试验结果；另一方面，女性若在服用试验药物后怀孕，胎儿可能会受到影响。</p> 
<p>FemTech一词由丹麦出生的Ida Tin首创，她于2013年在德国创立了女性生理周期跟踪应用Clue。在公司网站上的一篇文章中，Tin回忆了她创业的最初想法：为了跟踪自己的排卵日，她不得不每天早上用体温计测量体温，然后登记到电子表格中，她希望有一款应用能同时融合测温和记录的功能。Clue正是做到了这一点——用户在这款APP里轻点几下就能轻松跟踪生理周期。目前，Clue面临大量同类竞争产品，市场上也涌现了不少专门针对女性群体的应用。</p> 
<p>FemTech的另一个分支被称为“MenoTech”，旨在提升女性在绝经期的生活质量、提供远程医疗，分享女性可以利用的信息和数据等等。</p> 
<h3>癌症筛查与治疗：提升全球女性福祉</h3> 
<p>除了生殖健康护理外，还有一些医疗技术公司专注于治疗影响女性的癌症，如宫颈癌和乳腺癌等。</p> 
<p>根据世界卫生组织的数据，宫颈癌是全球妇女中第四常见的癌症类型：仅2018年一年中，就有约有57万名女性患病，死亡人数高达31.1万人；当年11月，世界卫生组织宣布计划在2030年之前完全根除这种疾病。</p> 
<p>MobileODT是一家位于以色列特拉维夫的初创公司，其主要业务是通过手机和人工智能技术来筛查宫颈癌：以智能成像设备给女性的子宫颈拍照，然后通过智能手机将图像传输到云端，并运用人工智能技术筛选异常结果，整个确诊过程只需60秒——在此之前，标准的涂片检查则需要数周时间（在一些发展中国家，甚至需要数月时间）。上个月，MobileODT宣布这项技术获得了多米尼加共和国政府的支持，在三个月时间里对9000名女性进行了筛查，预计未来6个月接受检查的女性群体将扩大到5万名。</p> 
<p>出生于南非的MobileODT首席执行官Leon Boston表示，公司目前正在与美国、印度、韩国和巴西等20余个国家洽谈合作，目前正在进行一轮融资，以建立其2400万美元的初始种子资金。</p> 
<p>除了宫颈癌之外，另一项困扰全世界女性的主要癌症类型是乳腺癌。一家名为Lattice Medical的法国初创公司正专注于相关医疗技术，目前公司已经开发了一款植入假体，能够在女性接受乳房切除术后促使乳房组织再生。这项技术的原理是：外科医生从乳房周围区域提取一小块脂肪瓣，将其置入3D打印的假体中，使其生长并最终填满假体，而假体本身在18个月后能够完全被人体吸收。</p> 
<p>Lattice Medical的联合创始人兼首席执行官Julien Payen表示，目前为止，这项技术的动物试验结果“令人振奋”。他补充说，临床试验预计将于2022年开始，公司的目标是在2025年将产品推向市场。</p> 
<h3>女性科技新经济迎来春天</h3> 
<p>在被问及为何女性科技市场相对全球科技公司而言发展不足时，MobileODT的首席执行官Boston表示，部分原因是医疗技术领域存在的“高度监管”：“如果你的技术存在问题、得出了错误的结果，可能导致一位罹患宫颈癌的女性错过最佳治疗时期。”这限制了相关医疗技术的发展进程。</p> 
<p>尽管如此，Boston仍对女性科技的前景充满乐观，表示“今天的医疗领域很少有像这样充满潜力而又完全开放的市场。”</p> 
<p>市场数据有力地支持了他的这一论断：根据研究和战略咨询公司Frost & Sullivan 2020年3月的一份报告，到2024年，女性科技市场的收入预计将达到11亿美元的规模。</p> 
<p>Lattice Medical的首席执行官Payen解释说，女性科技领域若想进一步扩张发展，就必须涌现更多为女性提供实际健康福利的科技公司，而不是让那些几乎没有健康或医疗价值的应用充斥市场。他以法国医疗技术公司Endodiag为例（这家公司能够对子宫内膜异位症进行早期诊断，并提供治疗服务），指出这个行业在各种意义上充满希望。</p> 
<p>“过去10年里，在#MeToo等社会运动的影响下，人们更愿意倾听女性发声，”Payen说，“越来越多的女性开始经营公司、投资基金。”他预言，未来10到15年里，女性科技行业将迎来前所未有的发展机遇。</p> 
<p> </p> 
<p>译者：胡颖</p>  
</div>
            