
---
title: '顶尖高手，都是知行合一的人'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5302'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 04:34:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5302'
---

<div>   
<p>顶尖高手，都是知行合一的人。</p> 
<h2>孔子的学生</h2> 
<p>在孔子众多学生中，有几位非常有名，比如颜回、子贡和子路。</p> 
<p>子路，身怀武功，是个不怕死的人。</p> 
<p>一次，子路问孔子：“老师，如<a class="project-link" data-id="376073" data-name="果您" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_075a40a5f09340c99645b988bb4697c8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/376073" target="_blank">果您</a>要带兵出征，您会带上谁？”</p> 
<p>这个问题是子路给自己设计的，因为他觉得自己非常勇敢，肯定是孔子带兵出征的首选。</p> 
<p>然而，孔子却说：“我不带不怕死的人，我只带那些知道害怕、能小心谋划的人。”</p> 
<p>啥意思？</p> 
<p>意思就是，像你这样不怕死，只是一味勇敢的人，我是绝对不会带去征战的。</p> 
<p>为什么？</p> 
<p>子路虽然非常勇敢、不怕死，看似最适合征战，但其实这类人不会小心谋划，很容易因一时冲动而送死。</p> 
<p>这正是孔子对子路的谆谆教诲，他是在提醒子路：你应该知道害怕，你要小心谋划，不然就会送命。</p> 
<p>其实，孔子对子路的这类提点，在《论语》中出现不止一次，而子路也一直跟在孔子身边认真学习。</p> 
<p>但结果呢？</p> 
<p>后来，子路在卫国做了大夫。</p> 
<p>卫国权臣孔悝的母亲与人合谋，要孔悝杀了卫出公。</p> 
<p>于是，卫出公闻讯逃到了鲁国。</p> 
<p>听说这事后，子路立即返城。</p> 
<p>孔子另一位学生告诉他，卫出公已经逃脱，而且城门已闭，你就不要回去送死了。</p> 
<p>但子路却说：“食其食者不避其难。”</p> 
<p>于是，子路入了城，而后就被杀死了。</p> 
<p>这是一场毫无必要的政治斗争，子路原本也可以逃脱，但他却选择了主动送死。</p> 
<p>子路对孔子忠心耿耿，对他的学问十分佩服，在众多弟子中，子路也是一个认真学习的人，孔子对他，也如对自己的亲生儿子一般。</p> 
<p>但是，<strong>子路的学习，却仍停留在“口耳之学”的层面。</strong></p> 
<p>什么意思呢？</p> 
<p><strong>意思就是：老师的思想，入了他的耳，然后就出了他的口，始终没能知行合一。</strong></p> 
<p><strong>如果，他能把跟老师学到的东西，踏踏实实做到了，他就不会死于非命，也不会让孔子为他伤心一场。</strong></p> 
<p>子路的死，在于他没有知行合一，当真正实践时，他就把老师的多年教诲抛在了脑后。</p> 
<h2>一场假修行</h2> 
<p>宗萨蒋扬<a class="project-link" data-id="189497" data-name="钦哲" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_5a5a5b7694884093936edef2cdab8bfc_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/189497" target="_blank">钦哲</a>仁波切是知名的藏传佛教导师，在他书里，曾写过这样一个真实故事：</p> 
<p>我认识一个堪布（相当于汉传佛教中的方丈），他很博学，通晓仪轨与经文，并且精勤持戒，对自己的学识渊博与戒律清净非常骄傲。</p> 
<p>在同一个寺庙里，有位当地的尼师（即尼姑），没有名气，也不博学，她每天就在寺庙里勤劳地清洗供杯，并准备供佛的酥油灯。</p> 
<p>这些都是寺庙里琐碎的杂事，没什么人愿意做。</p> 
<p>随着时光流逝，这位尼师因为健康问题往生（即离世）了。</p> 
<p>她走得非常优雅，非常自在。</p> 
<p>过了一段时间，那位堪布遭遇车祸而折断了脖子，他没有往生，但已非常接近死亡。</p> 
<p>这时，他很恐惧，因为佛法从未进入他的心灵深处；他也很慌乱，他的行为像是不想死却又感到死亡即将来临的普通人，不知道该怎么办。</p> 
<p>在那一刻，我忽然发现，他所有关于无常和死亡的知识都只停留在理智上。</p> 
<p>更为难堪的是，他努力隐藏自己的恐惧，因为即使在这种情况之下，他还是虚伪，还是想要装作满不在乎的样子，但实际上他很在意。</p> 
<p>这个故事虽然简单，但我却从中感到了震撼。</p> 
<p>原来，我以为只要是修行多年的出家人，就肯定可以安然于病痛和死亡。</p> 
<p>但是，从这个真实故事中，我却看到了另一个事实 - <strong>一个人如果不能“知行合一”，不论他是多么的精通佛法，最终，他的修行也不过是场假修行。</strong></p> 
<h2>到底什么是知行合一？</h2> 
<p>很多年以前，我就“知道”王阳明所说的“知行合一”。</p> 
<p>但是，在“知道”之后的很多年里，我对它的理解依旧停留在头脑层。</p> 
<p>直到多年后，当我真正理解这四个字，并开始践行的时候，我的人生才发生了巨大的改变。</p> 
<p>如果，将我从第一次认真思考和试图领悟王阳明的“知行合一”，到真正彻底领悟，完全践行的时间算进去，我花了差不多十年时间。</p> 
<p>在我们这个知识信息大爆炸的年代里，很多人都会把“我知道”挂在嘴边。</p> 
<p>但是：<strong>“知道”与“知道”是不同的。</strong></p> 
<p>第一层知道，是停留在语言文字上的“知道”。</p> 
<p>你看了一本书，知道了它的内容。</p> 
<p>这，可以叫做“我知道了”，但它并不是真正意义上的知道。</p> 
<p>荀子曾给这类学习起了个名字 - 口耳之学。</p> 
<p>意思就是<strong>入之于耳，出之于口，没有经过大脑，也没有走心，更别提践行。</strong></p> 
<p>而这，就是大多数人所说的“知道”。</p> 
<p>第二层知道，是“切肤”的“知道”。 </p> 
<p>你对书中提到的内容，有过切肤的体验，产生了强烈的共鸣，甚至是灵魂上的共振。</p> 
<p>这样的“知道”要比第一层的“知道”略深一层，因为你的心灵已经有了很深的共鸣，它进入了你的心里和脑里。</p> 
<p>但，这依然不算是真正的知道。</p> 
<p>第三层知道，是“知行合一”的“知道”。</p> 
<p>第一层和第二层的“知”，还是停留在大脑层面上，最多能有一些身体上、内心里的反应。</p> 
<p>但，第三层的“知”则直接等同于“做到”。</p> 
<p>王阳明曾说：“哪个要你记得？你若记得，便不晓得。你若晓得，不必记得。”</p> 
<p>是的，如果你能“行”，那么你又何须去背，何须去记？</p> 
<p>这，就是“知”的第三层，也就是真正的知道，它代表的正是“知行合一”。</p> 
<p>写到这里，大家可能还是没搞明白“知行合一”到底是如何发生的。</p> 
<p>现在，就让我拿自己举例吧。</p> 
<p>虽然，我很早就知道，健康最重要，所以应该锻炼身体。</p> 
<p>但，我并没这样做。</p> 
<p>直到生病时，我才意识到锻炼身体的重要性，这时，我就有了“切肤”层面的“知道”。</p> 
<p>但，我依然没有做。</p> 
<p>直到我领悟了“知行合一”的道理，我才将头脑中的“知”完完全全、彻彻底底的变成了行动上的“知”。</p> 
<p>这时，在我嘴上说出“健康最重要”的同时，我已把每天部分时间拿了出来，用于运动，而不再像以前那样“只知道不行动”了。</p> 
<p>这时，二者就成了一件事，在我“知”的那一刻，我就已经在“行”了。</p> 
<p>这就像是，当你闻到臭味时，你的“知”是“好臭”，你的“行”是马上捂住鼻子。</p> 
<p>相反，你不会在闻到臭味后，提醒自己说：“这是臭味，快捂鼻子。”</p> 
<p>前者就是“知行合一”，“知”与“行”是在同一时间发生的，而不是先后发生。</p> 
<p>而后者则是，先知后行。</p> 
<p>真正的“知行合一”就要做到前者那样，闻到一阵臭味，知道“很臭”，同时就已捂上了鼻子，二者是同一时间发生的。</p> 
<p>而不是先知后行，或者只知不行。</p> 
<p>“只知不行”，就是学是学，行是行，最后啥用也没，一切都只是精神上的自慰，以及“自我”的狂欢和愚弄。 </p> 
<h2>如何做到知行合一？</h2> 
<p>如果说，“知”、“行”本就合一，那为什么到处都能看到“能知而不能行”的情况？</p> 
<p>因为，那些你无法做到的，都不是你的“真知”。</p> 
<p>如果是真知，就一定会伴随你的行动，相反，如果没有同步行动，它就一定不是你的“真知”。</p> 
<p>也许，你在头脑层面上是知道了，理解了，共鸣了，甚至都能背诵出来，但是，你的身体却背叛了你 - 它依然无法按你的“知”去行动。</p> 
<p>而顶尖高手，也是通过长期以来的觉察、训练、修习，才能做到知行合一的。</p> 
<p>如何做呢？</p> 
<h3>第一，从改变语言开始</h3> 
<p>当别人跟你说一个道理时，不管它看起来多么简单，你都尽量不要说“我知道”。</p> 
<p>因为语言会影响思维，当你改变口头禅“我知道”后，你的思维也会随之改变。</p> 
<p>这时，你就有了践行的可能。</p> 
<p>我最怕的就是，我的学员什么都没做，就来跟我说“你说的我都知道”。</p> 
<p>当他说出这句话时，我就知道，只要他不能意识到自己身上这个十分严重的问题，那他这辈子就真的没戏了，因为他永远都在“我知道”里活着，永远都在“我知道”里“进步”和“成长”。</p> 
<p>而这些都是假的。</p> 
<h3>第二，诚意</h3> 
<p>阻碍“知行合一”的关键是什么？</p> 
<p>答案是：缺乏诚意。</p> 
<p>之前，我一直说健康最重要，但是，每次要去<a class="project-link" data-id="33557" data-name="运动时" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_1e4f7d2000484496bcdadeb17a1c8c93_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/33557" target="_blank">运动时</a>，我就发懒了，然后就改主意了。</p> 
<p>因为懒惰和感到麻烦，我就放弃了那个“知”，归根究底还是因为我没有足够的诚意，因为我对运动和健康这件事的诚意相当不足。</p> 
<p>很多人，想要成长，他也的确是在不断学习阅读，但是，因为诚意不够，他无法克服自身的惰性，始终无法从“知”跨越到“行”。</p> 
<p>其实，你只需自问一下：“我对想做的这件事，保持诚意了吗？”，还是说，你只是想要了解一下，获得<a class="project-link" data-id="428988" data-name="一点知" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_a8fb2da30d5a41dfa33e8826168edc17_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/428988" target="_blank">一点知</a>识和方法？</p> 
<p>相信这时，你会发现，有诚意与没诚意间有着天壤之别。</p> 
<p>如果，你能不断修炼从“知”到“行”的过程，不断缩短这个转化时间，那么时间久了，知行合一就会成为一种真实的习惯 - <strong>凡事，只要是真知，则必然能在当下转化，化知为行、知行合一。</strong></p> 
<p>到那时，什么“缺乏行动力”的问题，就都不再是问题了。</p> 
<p>但这里要注意的是，你一定要“真知”，也就是说，那种你内心深处并不认可的，不是“真知”；那种别人要求你而你自己不觉得重要的，不是“真知”；那种你觉得“挺对”，但就是无法进入你心，无法激起你内在渴望的，也不是”真知”。</p> 
<h3>第三 ，在事情上知行合一</h3> 
<p>“知行合一”不是空谈，而是体现在一件件事上的。</p> 
<p>比如：当你真正知道“抱怨”是一件对人对己都不好的事情时，你就能够立刻停止抱怨。</p> 
<p>当你真正知道“别人的情感也是情感，不能随意践踏时”，你就会在人际交往时对他人抱持足够的同理心。</p> 
<p>当你真正知道“成长最重要的是底层能力”，而不是知识技能时，你就会持续在自己的底层能力上持续用功。</p> 
<p>“知行合一”，就是要在一件件具体的事情上历练，否则，一切都是空谈，一切都无意义。</p> 
<p>最后的话</p> 
<p>当我<strong>真正领悟并持续做到“知行合一”的时候，</strong>我意识到，我的境界已比之前提升了很大一步。</p> 
<p>这一步，<strong>是质的变化，是一种飞跃。</strong></p> 
<p>当它基本完成时，我知道自己已跨越了人生中那个最重要、也最困难的门槛之一，来到了新的阶段。</p> 
<p>这种感觉，没体会过的人，真是很难理解，对<a class="project-link" data-id="4261651" data-name="我来" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210813/v2_df78e3171c4e4396819b4035cb4fd5d1_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4277700122" target="_blank">我来</a>说，它真是太爽了。</p> 
<p>书写和打磨这篇文章，我花了三周时间。</p> 
<p>但是，如果将我从第一次认真思考和试图领悟王阳明的“知行合一”，到真正彻底领悟，完全践行的时间算进去，则差不多花了十年时间。</p> 
<p>当回首这段经历时，我再一次确认了这篇文章的价值与意义：</p> 
<p>相信它会帮助很多想要获得真实成长的人，极大缩短从“知行分离”到“知行合一”的时间。</p> 
<p>而这也许，也是我这十年领悟实践的意义之一。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3NjAwNg==&mid=2650051462&idx=1&sn=bc89fa0ab4a283e3621f787b46703ae1&chksm=87d5e3afb0a26ab90fb54664b39450dcc3a1be644b918f6b7ee96afc5d7a0ba24b48580e10e3&scene=27#wechat_redirect">“艾菲的理想”（ID：xiaoyaolsh）</a>， 36氪经授权发布。</p>  
</div>
            