
---
title: '马斯克的_好朋友_，冲击2022港股最大IPO'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5611'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 02:35:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5611'
---

<div>   
<p>这将是港股今年以来最大IPO。</p> 
<p>6月19日晚间，据港交所官网披露文件显示， 天齐锂业通过港交所上市聆讯，具体募资规模尚未披露，摩根士丹利、中金公司、招银国际为其联席保荐人。</p> 
<p>天齐锂业将成为继<a class="project-link" data-id="1679762344153859" data-name="赣锋锂业" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220401/v2_0d06ee0278ef45edaa6c08a1f76de149_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1679762344153859" target="_blank">赣锋锂业</a>后又一家“A+H”两地上市的锂业公司。此前有消息称，天齐锂业预计集资10至15亿美元。</p> 
<p>创始人蒋卫平原是一名国企员工，1997年下海创业；而天齐锂业的前身是一家负债累累的国企。蒋卫平接受了这家县属国有企业，更名、改制、上市，之后通过两次跨国并购，让它步入龙头企业行列。</p> 
<p>天齐锂业是锂电新能源的核心材料供应商，主要产品有锂精矿和锂化合物衍生物两大类，集上游锂资源储备、开发和中游锂化工产品为一体。基于2020年产量，是全球最大的锂矿生产商，也是全球第四大以及亚洲第二大锂化合物生产商。</p> 
<p>近期锂价依旧处于高位，为了降低成本，整车厂抢占锂原材料好不热闹。前有<a class="project-link" data-id="1678519865226244" data-name="欣旺达" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_838422edf00f4bce84783a9d9c08bd27_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678519865226244" target="_blank">欣旺达</a>在2月份公布公司引入19名投资者，蔚小理、比亚迪均在其中；后有盛锂新能发布公告说引入战略投资，是比亚迪。此次天齐锂业IPO，市场有传闻称，特斯拉参与了天齐锂业港股IPO的认购，特斯拉模糊回应：“不清楚，无可透露信息。”</p> 
<h2><strong>两次蛇吞象式收购</strong></h2> 
<p>天齐锂业的创业故事起始于一名50后国企员工。</p> 
<p>创始人蒋卫平1955年出生于四川遂宁市一个普通家庭，高考制度恢复前曾在四川省新津普兴公社下乡插秧做知青。高考制度恢复，蒋卫平抓住机会考入四川工业学院（西华大学前身）。</p> 
<p>1982年，27岁的蒋卫平被分配到成都机械厂，开始长达3年的技术员生活，随后，他度过了3年行政工作、10年销售工程师生活，是一名普普通通的国企员工。由于多年与机器为伴，蒋卫平自己也说喜欢跟机器打交道。</p> 
<p>就这样到1997年，蒋卫平42岁了。他决定下海创业，成立了成都天齐实业有限公司，做的是进出口贸易，包括锂资源进口。那时，四川射洪县有个县属国有企业——射洪县锂盐厂，是天齐实业的供应商，但它连年亏损，是当地政府的沉重包袱。</p> 
<p>县政府找到多个供应商希望他们拯救一下这家公司，很多人都不愿意，但蒋卫平来了兴趣，全盘接受了工厂与全部债务，还更名为天齐锂业。这也就是如今的天齐锂业。</p> 
<p>接下来，蒋卫平通过两次蛇吞象式收购，让天齐锂业逐渐成为巨头。</p> 
<p>第一次是在2012年、2013年，当时的背景是，作为固体锂矿的加工商，天齐锂业需要加工的主要原料——锂辉石，而这一原料来自于澳大利亚公司——泰利森。</p> 
<p>2012年8月蒋卫平看到一则让他震惊的消息，泰利森要被全球锂业巨头洛克伍德收购。</p> 
<p>为什么震惊？泰利森占全球锂资源供应约35%的市场份额，早在1996年天齐锂业就从泰利森进口锂精矿，高峰时他一家就要买下泰利森1/3的锂精矿。当然，这也是因为泰利森由全球品味最高、储量最大的格林布什锂辉石矿。</p> 
<p>要知道，虽然中国是全球第四大锂资源国，但存在总量大、品质低、开采难、成本高的问题，所以我们也是全球锂资源第一进口大国。同时，中国是全球最大的锂消费国，控制着全球80%的原材料精炼、77%的电池产能和60%的零部件制造。</p> 
<p>如果泰利森被洛克伍德收购，不仅天齐锂业再次被卡脖子，对于我们这样严重依赖进口的国家，弊大于利。</p> 
<p>蒋卫平胆子很大，敢想也敢做，这么小的公司想收购泰利森？洛克伍德当然不会把天齐锂业看在眼里，显然之后回顾，洛克伍德确实轻敌、傲慢，失去了这次机会。这也因为洛克伍德直接要拿50亿收购，这在谁看来变数都不大。</p> 
<p>蒋卫平想了个办法，首先向国外金融机构借了高利贷，偷偷在澳大利亚注册了一个全资子公司——文菲尔德，通过二级市场交易和场外协议转让，分别受够了泰利森9.99%和10%的股权，变成泰利森的第二大股东。</p> 
<p>之后的2012年11月，洛克伍德准备收购时，文菲尔德作为大股东行使了一票否决。否了之后蒋卫平需要拿钱才能收购，蒋卫平要在2013年3月20日之前支付53.3亿人民币。之后国家出手，中投公司战略入股文菲尔德，工商银行给了贷款。</p> 
<p>最终，蒋卫平以高出洛克伍德15%的报价拿下了泰利森。</p> 
<p>再此之后，蒋卫平又将泰利森49%的股权出售给洛克伍德，他拿下了51%的控股权，还清了大部分银行贷款和高利贷，中投挣了6个亿。</p> 
<p>这次收购的故事讲完了，第二次是在2018年，让天齐锂业一跃成为中国锂王、全球锂业龙头。</p> 
<p>锂的主要生产来源是盐湖，占据全球已发现储量超50%的三大盐湖分别是：玻利维亚的乌尤尼盐湖（Salarde Uyuni）、智利的阿塔卡玛盐湖（Salarde Atacama）和阿根廷的翁不勒姆埃尔托盐湖（Salar del Hombre Muertto），这叫锂三角。这三个盐湖也被SQM、雅宝、FMC三家巨头控制。</p> 
<p>而SQM控制的阿塔卡玛盐湖含锂浓度高、储量大、开采条件成熟，是世界最大的成熟盐湖之一。</p> 
<p>2016年，加拿大两家化肥巨头——加拿大钾业公司、加阳公司合并，拿下了SQM32%的股权。然后，美国、中国、印度等过要求开启反垄断调查，加拿大钾业公司就需要剥离几家化工公司的股权，包括SQM。</p> 
<p>没办法，2017年10月，加拿大钾业公司宣布18个月内剥离所持SQM的股权，这就让无数猎手闻风而动，包括中化集团、天齐锂业、金沙江、雅宝等。</p> 
<p>其实，换个角度考虑，智利的这个大盐湖，最重要的两个买家就来自美国和中国。这就与当时的国家博弈有关，不单单是纯粹的商业利益驱动。最终，天齐锂业成为第二大股东。</p> 
<p>无论如何，天齐锂业2010年上市，之后的两个大事件——两次收购，帮助他在不到10年的时间成为全球锂业版图中更有话语权的龙头企业。</p> 
<h2><strong>还债迫切</strong></h2> 
<p>招股书披露，天齐锂业本次IPO募集资金的用途主要是偿还SQM的债务，剩下的将用来扩张项目。</p> 
<p>这就源于不是每一次巨额收购都能顺利度过难关，虽然第一次收购最终用定增与卖股权平了债务，但第二次，并不这么顺利。</p> 
<p>2018年12月，天齐锂业以约40.7亿美元的对价完成购买由Nutrien持有的SQM的6256股A股。同年，订立了两份融资协议（银团贷款A及银团贷款B、银团贷款C），提取其下所有可使用融资35亿美元为SQM交易对价拨资。</p> 
<p>这意味着，天齐锂业有35亿美元来自银团贷款。由于背负巨额负债，天齐锂业2018年曾向港交所递交过一次上市申请，但SQM产能收益兑现之前，公司也在连年亏损，没能成功。</p> 
<p>锂资源行业存在周期性。</p> 
<p>此前，锂业需求的迅猛增长来自电动汽车和储能需求的爆发式增长，这就导致了2016年到2018年，天齐锂业的净利润分别为15.12亿元、21.45亿元、22亿元。但接下来的滑坡已经有所预示，虽然2018年录得净利润22亿元，但同比仅增长2.56%，营业收入降幅在50%以上。</p> 
<p>当时，天齐锂业净资产不过119亿元，还同时采用并购银团贷款、境外筹集资金、自筹资金三种方式，负债率高达75%。</p> 
<p>接下来，由于需求旺盛，接下来的锂行业过度生产使产能过剩、产品价格下跌，再加上新能源汽车补贴退坡，政府也削弱了上游碳酸锂的需求。2018年到2020年，天齐锂业营收增速下滑，净利润为负。</p> 
<p>2019、2020年以及2020年前三季度及2021年前三季度，天齐锂业的业务收入分别约为48.16亿元、32.15亿元、24.17亿元、38.49亿元，营收增速有所下，同时公司净利润为分别约为-54.8亿元、-11.25亿元、-5.79亿元。</p> 
<p>此外，债务较高，公司在研发等方面的开支也在收紧。2019年、2020年以及2021年前三季度分别为4840万元、2430万元以及1490万元，呈现快速下降的趋势。</p> 
<p>之后，引入澳大利亚上市公司IGO投资后，天齐锂业得以缓一口气。如今行业再度迎来高景气，锂盐价格大幅提升，也让锂盐企业利润提升。这也成为天齐锂业的活水与源头，负债率下降，业绩回暖。</p> 
<p>2021年开始，锂盐的供给量与增速难以匹配下游需求增长的速度，部分企业因为扩产时效、锂资源问题难以满产，实际供给量达不到预期。</p> 
<p>2021年，天齐锂业开始扭亏为盈，实现营业收入76.63亿元人民币，同比增长136.56%；净利润20.79亿元人民币，同比增长213.37%。2021年9月，天齐锂业公告启动H股上市，称募集资金在扣除发行费用后，用于现有债务偿还、产能扩张和补充运营资本。</p> 
<p>WIND资料显示，近半年内，已有12家投资机构对该公司给出评级，均为“买入”或“增持”。截至6月16日收盘，天齐锂业A股报114.75元/股，市值1694.97亿元。</p> 
<p>目前，天齐锂业拥有400多亿资产，1600万吨LCE储量。</p> 
<p>在锂矿端，目前在建的化学级锂精矿三期扩产项目预计将于2025年建造完工，预计将增加52万吨/年的产能，从而使泰利森锂精矿总产能在2025年达到约210万吨/年。此外，天齐锂业多年前就战略布局了四川雅江措拉锂矿，以应对未来可能出现的锂资源缺乏和原材料进口的风险。</p> 
<p>锂化工产品端，目前在四川射洪、江苏张家港、重庆铜梁三个生产基地拥有4.48万吨/年的锂化工产品产能，重庆铜梁生产基地拟分两期扩建2000吨金属锂项目，四川遂宁安居2万吨电池级碳酸锂项目正逐步恢复建设节奏，预计将于2023年下半年竣工调试。澳大利亚奎纳纳一期年产2.4万吨电池级氢氧化锂项目的首批氢氧化锂产品，业已通过内部实验室取样检测，确认所有参数达标。</p> 
<h2><strong>马斯克要入股</strong></h2> 
<p>特斯拉 CEO 马斯克 4 月曾在社交媒体回复有关锂盐价格数据时提到，锂盐价格已经高到离谱，除非成本得到改善，不然特斯拉可能必须开始大规模地亲自参与锂矿的开采与提炼。动力电池是整车成本的最大头，约40%，据测算，碳酸锂价格涨10万，动力电池对应成本至少相应上升5000元。</p> 
<p>整车厂开启入了股锂矿公司的新潮流。</p> 
<p>蔚小理也曾在今年 2 月联手投资电池生产商欣旺达；3 月，盛新锂能就曾发布公告称，公司拟通过定向发行股票的方式，引入比亚迪作为战略投资者，募资不超过 30 亿元。该次发行完成后，比亚迪持有盛新锂能的股份预计超过 5%。而此前大众汽车集团（中国）也曾表示，有意与<a class="project-link" data-id="1678320410539008" data-name="华友钴业" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_d490fe7b370e45c781893f546b245d96_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678320410539008" target="_blank">华友钴业</a>和青山集团组建合资企业，以确保镍和钴的供应。</p> 
<p>在天齐锂业两次赴港上市获批准期间，新能源板块明显“回血”。截至2021年底，全国新能源汽车保有量达784万辆，同比增长59.25%。2021年新注册登记新能源汽车295万辆，同比增长151.61%。而2017年，新注册登记新能源汽车数量仅为65万辆。</p> 
<p>5月31日，比亚迪在非洲寻得6座锂矿并达成收购意向，这意味着比亚迪在未来十几年不需要为锂短缺担忧。福特汽车在2022年也与澳大利亚锂矿公司LakeResource签署了一份购买锂的初步协议。有业内人士透露，蔚来近期也在密集调研锂矿，“尤其看中南美的盐湖”。</p> 
<p>战火从南美、澳大利亚的“三湖七矿”蔓延至国内。5月21日，一度登上热搜的斯诺威矿业天价拍卖落下帷幕。引发资本竞逐的是该公司旗下四川省雅江县德扯弄巴锂矿、石英岩矿探矿权。21位竞买人拉锯6天5夜，3448次出价，该标的终于以20亿元成交，是335.29万元起拍价的596倍。</p> 
<p>各大券商喊出了“锂价没有最高，只有更高”的口号。</p> 
<p>整个上游锂资源公司也在一路飙升。今年一季度，多家锂电上游企业业绩增速高达5倍甚至10倍。其中，融捷股份净利润增幅达13996%，雅化集团一季度净利润增速达1210%；盛新锂能、中矿资源、赣锋锂业等企业的利润增速均超5倍。</p> 
<p>此前马斯克称正在建设自己的锂矿提炼工厂，并已经拿下美国内华达州一处锂矿的开采权。对于参与认购天齐锂业，也早有风声。但特斯拉方面回应，“不清楚，无可透露信息。”</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676355366&idx=1&sn=97ad2014720922b839a68e1910f73333&chksm=bc8ebff98bf936ef8eea5e3a767440fa74ba53d4dfb45786b6101e41084a0cf2d2bf988395bc#rd">“投中网”（ID：China-Venture）</a>，作者：李彤炜，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            