
---
title: '高管出走，为何在此时纷纷选择再换战场？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7654'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 05:10:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7654'
---

<div>   
<p>最近，国内半导体公司的高管频频发生动荡。张汝京博士离职青岛芯恩半导体，转任上海积塔半导体有限公司执行董事一职；原鸿蒙负责人王成录离开华为，或加入深开鸿；晶圆代工厂联电前副董事长兼执行长孙世伟于武汉新芯离职，卸下武汉新芯总经理兼执行长职位，结束他转战大陆半导体业发展的5年职涯。</p> 
<p>高管震动，为什么都纷纷选择再换战场？</p> 
<h3>撼动业界的传奇履历</h3> 
<p>张汝京被誉为“中国半导体产业教父”。其在2000年，创办了大陆最大的晶圆代工厂中芯国际，不到四年时间，让中芯国际拥有了四个8英寸厂、还有一个12英寸厂。但在台积电发起的专利官司后，他的离职是中芯国际与台积电达成和解的条件之一。</p> 
<p>此后，66岁的张汝京再次创业，这次攻克的是半导体材料——硅片。在2014年，成立新昇半导体，新昇顺利通过客户40nm-28nm大硅片的认证。从新昇半导体的最新报道看到，他们现在目前已经完成了月产一万片的工艺研发配置，预计到2017年底月产12万片的产能规模，而第三期目标为达到月产60万片的产能规模。</p> 
<p>2018年，张汝京再次创办芯恩。芯恩在2021年开年后有新进展，8英寸芯片厂的动力厂房、研发、设计、办公楼六栋单体完成主体施工，于二季度投产，12英寸成熟工艺也于第三季度时生产。</p> 
<p>在产业发展的关键时候，总是毅然出山的张汝京在5月也离开了青岛芯恩半导体，转任上海积塔半导体有限公司执行董事。</p> 
<p>近期同样发生巨大变动的，还有王成录。</p> 
<p>王成录的职场履历很大一部分都是在华为。王成录在1998年加入华为，历任中央软件总裁、消费者BG软件部总裁等职务。而王成录的身上还有一个标签——“鸿蒙之父”。</p> 
<p>王成录是华为鸿蒙OS的主导者，曾经在接受媒体采访时，他表示在中央软件院任职期间，就有了做鸿蒙OS的想法。在2015年，王成录被任命为华为终端BG总裁，并带领团队用时四年，开发出了鸿蒙OS。</p> 
<p>在美国的重重封锁下，鸿蒙OS的出现使得华为拥有了跻身生态巨头的入场券。鸿蒙OS成为众多设备的统一语言，协同连接不同设备的同时，意味着鸿蒙新生态的发展和繁荣，有利于本土软件服务行业的发展。今年4月，余承东公布搭载鸿蒙OS的华为设备数超过2.4亿台、生态设备发货量超过1.5亿台。</p> 
<p>5月23日，华为方面确认，鸿蒙负责人王成录已不在华为公司任职。</p> 
<h3>未来将转战何方？</h3> 
<p>两大传奇人物纷纷转战，其未来战场在哪？首先看王成录的选择，在离开华为他加入了深圳<a class="project-link" data-id="1678422483760132" data-name="开鸿数字" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220329/v2_dbdeed1720f94457b0d3bf5086cb295b_img_png" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678422483760132" target="_blank">开鸿数字</a>产业发展有限公司（下文简称“深开鸿”）。</p> 
<p>深开鸿成立于2021年8月，注册资金5亿元，总部位于深圳福田区。从其背景来看，深开鸿也有着华为背景，其是由深圳市国资委下属企业、华为全资控股的哈勃投资，以及北京<a class="project-link" data-id="1713107995666689" data-name="中软国际" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200214/v2_1f66f76161ee467f8577e75b3fa72e4c_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1713107995666689" target="_blank">中软国际</a>信息技术有限公司合资成立，深耕物联网领域，基于OpenHarmony帮助合作伙伴接入鸿蒙智联，进而融入鸿蒙生态中。</p> 
<p>张汝京加入的积塔半导体则成立于2017年，是华大半导体旗下全资子公司。华大半导体则是中国电子信息产业旗下子公司，为中国10大集成电路设计公司之一。</p> 
<p>可以看出，两个初创公司的发展方向与二人坚持的事业完全契合。深开鸿一直是华为鸿蒙的合作伙伴之一。有业内人士称，鸿蒙OS作为王成录的初心，即使离开华为，王成录未来做的事情依旧是让鸿蒙生态持续扩大。</p> 
<p>对于华为来说，搭建鸿蒙系统只是雏形，面对苹果、安卓等众多竞争对手的切入，如何推广鸿蒙OS营造良好生态、提高鸿蒙OS的渗透率也是关键。“系统在分布式部署、时延和流畅性等方面具有优势，但最大短板是生态。”兴业证券在其一份题为《华为鸿蒙深度研究》的研报中写到，“构建一个成熟的生态是鸿蒙能否生存下去的关键所在。”</p> 
<p>2020年9月下旬，王成录曾直言：“如果从纯技术的角度，鸿蒙系统当时就已经满足了上手机的条件，之所以一直未在手机上使用，一是需要时间解决应用生态问题，二是考虑到和谷歌的合作关系。”</p> 
<p>王成录的离开，也只是为了在另一层面拓宽鸿蒙OS的生态之路。</p> 
<p>张汝京选择了积塔半导体，也何尝不是因为自己坚持的半导体事业。“大不了重头再来。”没有人比张汝京更有底气说这句话。</p> 
<p>张汝京一直在开拓，无论是从第一个晶圆厂中芯国际，又或者解决我国300mm硅片问题，他都毫不犹豫、一马当先。曾经有媒体问张汝京为什么要创办芯恩公司？张汝京答道：我一直有一个心愿，希望协助推进中国的IDM（整合元件制造）半导体事业。</p> 
<p>关于张汝京选择了积塔半导体，也有专家分析是因为相对于芯恩，积塔半导体的盘子更大，张汝京有多年丰富的实战经验和才能，或可全面施展。</p> 
<p>此外，王成录、张汝京不约而同的选择都是放弃更庞大的集团公司，加入新成立“小企业”集团。积塔半导体与深开鸿有的相同点还在于二者均成立时间短、具有国资背景，是纯纯的国产企业。</p> 
<h3>初创“小企业”对半导体产业有多重要？</h3> 
<p>两位传奇人物投身半导体中小企业，也说明了发展国产半导体的路上，中国离不开中小半导体企业。</p> 
<p>在半导体领域，由于寡头现象，小企业往往在市占比、产能分量来看都毫不起眼。但对于半导体的发展来说，小企业的存在是重要的一环。</p> 
<p>从日本来看，中小企业往往是服务于链主企业进行产品创新，比如丰田模块化的创新模式，丰田城本身就是大企业和数百个配套企业形成的集群状态，这种链主与配套企业之间的关系是长期的、稳定的。</p> 
<p>从美国来看，虽然制造业的规模比重没有日本那么高，但大企业会利用资本市场并购创新型中小企业，不断获得创新活力。美国硅谷有许多创新能力强的中小科技企业。利用强大的资本市场实现了巨大的财富效应，很多具有技术特点和市场前景的中小企业，创业到一定阶段就实现上市或被大公司并购，硅谷不断涌现出这样激励创业者奋进的案例。</p> 
<p>在国家强力推进半导体产业的强基计划下，中国半导体企业数量迅速增多。从新增企业数量维度，<a class="project-link" data-id="1678343633089538" data-name="启信宝" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200626/v2_bcfcc0eecf0548d98205b98222cd215f_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678343633089538" target="_blank">启信宝</a>数据显示，目前国内半导体相关企业存量超过10万家，2019年全国半导体相关企业新增注册量超过了2万家，达到了近5年高峰，2020年超过1.5万家。而这些迅速增加的企业中，必然很大一部分是初创小企业。</p> 
<p>由于优质中小企业创新能力强、成长性好，能够提升产业链供应链稳定性和竞争力的基础力量，我国也在重点培养中小企业。工业和信息化部印发了《优质中小企业梯度培育管理暂行办法》，在培优方面，着力推动中小企业向“专精特新”发展。</p> 
<p>“我们将坚持培优企业和培强产业相结合。”肖亚庆表示，今年将继续加大对中小企业的支持力度，帮助中小企业继续应对疫情的冲击和市场环境变化的影响，再培育国家级“小巨人”企业3000家以上，支持“专精特新”的政策要扩大到广大中小企业发展过程中。</p> 
<p>6月14日，工业和信息化部副部长徐晓兰在中共中央宣传部举行的“中国这十年”系列主题新闻发布会上表示。十年来，我国中小微企业核心竞争力显著提升，对国民经济和社会发展的重要性和贡献越发凸显。</p> 
<p>各地也纷纷推出政策以支持中小企业。重庆提出搭建大中小企业融通发展平台，鼓励“链主”企业发挥引领支撑作用，促进更多“专精特新”企业融入产业链、价值链和创新链；山东实施产业链协同工程，每季度向“专精特新”企业定向发布重点项目合作等目录；安徽明确实施“专精特新”中小企业倍增行动……多地纷纷敲定发展目标，出台相关政策。</p> 
<h3>高管震动为中国半导体带来什么？</h3> 
<p>中国大陆在半导体行业的优势在于，一旦发展成熟则能迅速实现技术规模化，其他国家在这方面几乎难以望其项背。中国在OSAT领域也具备强大实力，占据全球市场的巨大份额。过去五年中，中国大陆的集成电路设计能力突飞猛进，逐步赶上中国台湾和韩国，成为亚太地区集成电路设计领域的核心市场。</p> 
<p>不少半导体高管为中国半导体注入了全新的活力，比如国产GPU厂商<a class="project-link" data-id="1678461949981696" data-name="摩尔线程" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_eacc7e010829470d8d27fd199aedbbb2_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678461949981696" target="_blank">摩尔线程</a>创始人张建中、<a class="project-link" data-id="1678246593508361" data-name="中微公司" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220331/v2_30ee26692bc34d95934195744659bb7b_img_000" data-refer-type="1" href="https://36kr.com/project/1678246593508361" target="_blank">中微公司</a>创始人尹志尧等。中国半导体中小企业占据多数，而这些动荡半导体的人物也纷纷身先士卒，冲在国产半导体前列。</p>  
</div>
            