
---
title: '高考是有限游戏，但人生是无限游戏'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3620'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 11:16:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3620'
---

<div>   
<p>编者按：本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/pGMtsHaWM9LMk1hHFja64A">“Ray先森”（ID:RayZhang1993）</a>，作者：Ray先森，36氪经授权发布。</p> 
<p>今天就是2021年的高考了，距离我上一次高考刚好也已经是10年前了。</p> 
<p>直到如今，我还十分清楚的记得，在开考前的一天，老师们还在分析押题，给我们讲影响世界的3个苹果，尽管后来并没有考这道题，但这“3个苹果”却如同烙印般久久被深藏在记忆深处。</p> 
<p>我想，高考之于大多数平凡学子，绝对应该算得上是一场难忘的经历。</p> 
<p>而高中备考3年，对我而言，也称得上是最难忘也最充实的3年时光：</p> 
<p>我们常常<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210601/v2_2bbe1c6ad79748b3be29e04d8999edac_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>讨论社会主义究竟何时到来，</p> 
<p>我们也常常为数学中的概率与函数绞尽脑汁，</p> 
<p>我们在深夜还在争论唯心唯物主义哪个好？</p> 
<p>对于大多数人而言，高考只是一场不得不经历的考试，但对于我而言：</p> 
<p>高考，更像是一场中点，它在多年以后依旧能让我想起那些备考的日夜，头上呼呼作响的吊扇<a class="project-link" data-id="75085" data-name="风声" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_dd42b0e6a9984feeb2ef878c9877e4cd_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/75085" target="_blank">风声</a>，和隔壁同桌写试卷时沙沙的笔画声，我们也曾哭过，也曾笑过，也曾书生意气，也曾指点江山，尽管到如今已不再联系，</p> 
<p>但我依然想借这个机会，在10年后的今天，和同样要走入考场的你们说一句：</p> 
<p><strong>高考加油。</strong></p> 
<p>以及，我想说的一些其他的话。</p> 
<h2 label="一级标题"><strong>1.<span style="letter-spacing: 0px;">高考，</span><span style="letter-spacing: 0px;">其实是一场相对公平的考试</span></strong></h2> 
<p>很多时候，特别是在我高考毕业，进入大学之后，我发现：</p> 
<p>比我优秀的人实在太多太多，多到有时候让人自惭形秽。</p> 
<p>而通过高考，能让我和他们一起学习，一起讨论，一起成长，这种事情对我而言，无疑是一笔难得的精神财富。</p> 
<p>难怪有人说：</p> 
<address><p>高考，其实是一场相对公平的考试。</p></address> 
<p>不分家庭、不分民族、不分性别、不分年龄、不分宗教，没有太多的条条框框，而尽量让大家坐在同一间屋子下，去各凭本事各显真章，这已经最大的公平了，甚至这辈子再也没这好事了。</p> 
<p>以前我们形容高考是千军<a class="project-link" data-id="183725" data-name="万马" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201106/v2_8423be4fd8944450a3061b48fd20bb25_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/183725" target="_blank">万马</a>过独木桥，你甚至可以把它理解为过那个崇山峻岭里的<a class="project-link" data-id="262312" data-name="山谷" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200729/v2_1826fc8f2a224593bac810c6fa35804b_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/262312" target="_blank">山谷</a>，过山谷人多所以形成了一支队伍。</p> 
<p>但是过了这片山之后呢？</p> 
<p>你来到了平原，然后大家四散奔跑，每一个人都走上了自己独特的小径，于是我们遇到了更多比高考还难的考试。</p> 
<p>而且，实际上这辈子考试还有很多种：</p> 
<p><strong>同事们相约出去吃饭，你说带我一个，别人就带你吗？带不带你这难道不是一场考试？</strong></p> 
<p><strong>你喜欢一个女生想和对方表白，人家就能答应你吗？接不接受你这难道不是一场考试？</strong></p> 
<p><strong>你给心仪的公司投简历，面试官就能给你发offer吗？能不能通过这难道不是一场考试？</strong></p> 
<p>请注意，这样的考试你很孤独的，只有你一个人。</p> 
<p>对，是没有高考那种千军万马过独木桥了，你觉得这些考试就简单了吗？其实并没有。</p> 
<p>所以，说高考也许是你此生最简单的一场考试，因为人多。</p> 
<p>而此后的考试变得特别的孤独。</p> 
<p>你回头一望，发现孤身一人去对抗着这个世界，</p> 
<address><p>而这种考试，还有另一个名字叫做成长。</p></address> 
<h3 label="二级标题"><strong>2.<span style="letter-spacing: 0px;">有很多事情，</span><span style="letter-spacing: 0px;">在高考前就已经定下来了</span></strong></h3> 
<p>高考，之所以相对公平，还因为它有着相对统一的考核标准，也就是我们说的标准答案。</p> 
<p>但过了高考，每个人给出的答案就不一样了，比如你在选择专业的时候，</p> 
<p>每个人可能选择的方向，和未来要走的路都各不一样。</p> 
<p>我也想起了自己，曾经就在高考之后，选择了一个自己并不太喜欢的专业，虽然后面还是努力学完直到毕业，但最后还是没有从事本专业的工作。</p> 
<p>我后来也在想，如果有一天我没能选中我热爱的专业，我可能最后还是会做到自己喜欢的工作上去，而这个选择，其实在高考之前就能定下来。</p> 
<p>不知道你还记不记得，一篇高考作文大概800字，但实际上阅卷老师40秒就能给出作文分。</p> 
<p>我也是在后来才知道，可能我们毕三年功力于一役，最后别人40秒给你判你大半个生死，是不是很随意？</p> 
<p>但实际上，过了高考你会发现：</p> 
<address><p>人生其他的考试如果你能够得到40秒的时间，别人才对你做出判断，那简直就是对你莫大的尊重。</p></address> 
<p>就拿我们当下的生活来说：</p> 
<p>你考虑要跟一个人做朋友，需要40秒钟才能得出判断吗？</p> 
<p>你跟一个人表白，人家根本不用40秒考虑，可能1秒就够了。</p> 
<p>你坐到面试官面前，你以为别人跟你聊上20分钟，那后面的19分钟都是跟你客气，你进门的时候他就知道你合适不合适。</p> 
<p><strong>人生的真相有时候极其残酷，别人不会给你40秒钟再给你得出判断。</strong></p> 
<p>很多时候很多事其实一开始，就已经有答案了。</p> 
<p>就像我们常常说，为什么有些人一看就是很容易做成事？而有些人一看就是不值得相信的样子？</p> 
<p>是因为在平时生活中，在日常细节中，在细枝末节中，有些人已经在默默积蓄力量，即便没有高考，也总有让他崭露头角的时候。</p> 
<p>我时常能想起我的前领导和我说的一句话：</p> 
<address><p><strong>有些事情是水磨豆腐，功夫始终要下在无人处。</strong></p></address> 
<p>在播种的时候努力挥汗锄禾，才能有资格在秋收的时候欢呼收获。</p> 
<h3 label="二级标题"><strong>3.<span style="letter-spacing: 0px;">高考是有限游戏，</span><span style="letter-spacing: 0px;">但人生是无限游戏</span></strong></h3> 
<p>罗胖以前分享过一个故事，他在高中的时候老爱看课外书，有次就被一个数学老师叫到路边说了一番话，他说：</p> 
<p><strong>爱看书是一件好事，因为看书会帮你更好的过完这一生，也会帮你提升社会竞争力。但你知道吗？</strong></p> 
<p><strong>你现在看书提升的这个社会竞争力相当于是在爬山，可是高考是什么呢？</strong></p> 
<p><strong>高考是直接坐飞机。</strong></p> 
<p><strong>你爬山你累死了，爬五百米。高考成功上了大学，直接就是一万米，而且人生就这一班飞机，你真的确定现在你要看书吗？</strong></p> 
<p><strong>他说我不否定看书的价值，但是是不是现在你应该把更多的精力和时间用于准备高考。</strong></p> 
<p>罗胖讲完直呼，好<a class="project-link" data-id="29872" data-name="有道" data-logo="https://img.36krcdn.com/20201021/v2_7a729cd6be444a02ac5ecdf2c0ccbb30_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/29872" target="_blank">有道</a>理，好有道理。</p> 
<p>但是高考结束了之后，你会发现决战这个模式好像不成立，就像罗胖说的那样：</p> 
<p>人生除了高考哪有几次决战？</p> 
<p>你一把赢了你就中了彩票又怎么样？</p> 
<p>你下一局不还是面对输赢了吗？</p> 
<p>你这一局输了又有什么关系？</p> 
<p>你只要不是说输的特别彻底，你终究还是有机会重来。</p> 
<p>高考以前在我们的一生当中，特别像是一局叫单机版的电子游戏，有地图、有确切的过关卡的规则，更重要的是有game over，赢了或者是输了都是game over。</p> 
<p>但是这不是人生的全部实相，因为到了高考我们也不过是18岁而已，而往后的人生甚至长达半个多世纪之久，可谓是一场漫长且无限的游戏。</p> 
<p>在《有限和无限的游戏》这本书中：</p> 
<p>作者就把这个世界上的游戏分成两种，简单说有限游戏、无限游戏，什么意思？</p> 
<p><strong>就是有限游戏拼输赢，而无限游戏呢？无限游戏拼的东西很有意思，就是这个游戏本身还是在继续。</strong></p> 
<p>你可能觉得很奇怪，怎么会有这种游戏？</p> 
<p>对，商业就是这种游戏，商业从来不是拼输赢，你这一局挣了很多钱又有什么用？</p> 
<p>你这公司不还是得开吗？你这事还得往下发展。</p> 
<p>人不也是吗？你这一局赢了输了不重要，重要的是你的人生一直好，一直是在一个良性的、善意的轨道当中。</p> 
<p>一旦你用无限游戏的思维去理解人生，那你会发现人生的视线会被无限拉长，而你会缓解对当下某一阶段的焦虑和不安。</p> 
<p>就像当下北大意外走红的韦东奕，我惊讶的并不是他的高深学问，而是我也看到了，原来一个人还可以如此专注、纯粹的活着。</p> 
<p>在他的世界，数学是兴趣、是专业、是工作、也是热爱，也是至高无上的存在，而一瓶矿泉水一袋馒头，不过是为他提供继续遨游数学海洋的动力而已。</p> 
<p>所以，就算你过了高考这一关，将来还有毕业、留学、就业、婚姻、生子、教育、养老，每一样都是连贯而来的考验，</p> 
<p>就像庄子说，吾生也有涯，而知也无涯。</p> 
<p><strong>如果不能找到一生所爱，单凭金钱和权力，是很难走完这一关又一关来自人生无限的考验。</strong></p> 
<h2 label="一级标题"><strong>写在最后：</strong></h2> 
<p>前段时间，当人们在讨论“躺平”和“内卷”这2个话题的时候，我能想到的是：</p> 
<address><p>其实真正能够抵抗内卷的，是一个人发展内心的兴趣、热爱和求知欲。</p></address> 
<p>就像宋濂在《送东阳马生序》中写道：</p> 
<p><strong>余则缊袍敝衣处其间，略无慕艳意，以中有足乐者，不知口体之奉不若人也。</strong></p> 
<p>意思说，和其他衣着华丽条件优渥的同学相比，我就穿着破袍旧衣在他们中间，可一点羡慕的意思都没有，因为在我心中以读书为乐，并不觉得吃住享受不如人。</p> 
<p><strong>如果做不到这一点，将来无论你到了普 世价值观的任何一层，都会感到迷茫和焦虑，失去方向和动力，最终选择在生活重压之下安稳躺平。</strong></p> 
<p>时至今日，我依然感谢高考，它让我从一个湖北小山村走向省城，借助知识的跳板我也终于找到一生所爱，于工作于生活都能坦然待之一苇以航。</p> 
<p>也希望看到这篇文章的你，能顺利完成这场考试，并继续努力，</p> 
<p>即便在将来偶感失望的时候，依旧能重振信心，拍拍身上的尘土，继续完成这场人生是无限游戏。</p>  
</div>
            