
---
title: '高跟鞋不香了，达芙妮、百丽、红蜻蜓去哪儿？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6455'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 01:34:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6455'
---

<div>   
<p>曾几何时，拥有一双好看的高跟鞋，是每个女孩的梦想之一。而如今，无论是在公交地铁还是办公场所，乃至购物商圈，已经鲜少见到女性脚踩高跟鞋的身影。</p> 
<p>伴随高跟鞋潮流的式微，曾凭借高跟鞋打出天下的传统女鞋企业迎来巨变。<strong>就连专注于做高跟鞋的达芙妮，2021年上半年的收入，也从上一年同期的2.12亿元，暴降至0.5亿元，同比降幅高达77%。</strong></p> 
<p>遥想2017年，“鞋王”百丽黯然退市，达芙妮则以年均过千的数目紧急关店。以高跟鞋的失落为线头，牵出了整个传统女鞋产业在营销模式、设计观念上的思变之危。</p> 
<p><strong>困难当前，有的企业选择另辟赛道，多元化经营，也有企业选择顺势而谋，走向转型之路。</strong></p> 
<p>时间来到2022年，“达芙妮”们现在过得怎么样呢？</p> 
<h2><strong>女性审美变迁，高跟鞋“不香”了？</strong></h2> 
<p>张爱玲曾在其著作《童言无忌》里回忆：“八岁我要梳爱司头，十岁我要穿高跟鞋”。而当代都市白领则说，“当我穿着高跟鞋进机房，机房的风把我吹成了老寒腿。”</p> 
<p>美国矫形外科医师协会和美国足踝部协会的调查结果显示，<strong>80％被访妇女感到足部疼痛，而其中74％都因为穿高跟鞋。</strong>去年7月，“<a class="project-link" data-id="588372" data-name="乔治阿玛尼" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210814/v2_956f1f19d0e04422986cdaa19703ade8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/588372" target="_blank">乔治阿玛尼</a>女式高跟鞋”的其中一款由于钢勾心弯曲性能不符合相关标准要求，被上海市市场监督管理局行政服务中心缺陷产品召回部门要求召回。</p> 
<p>这几年，变化已经明显出现——越来越多的女性不爱穿高跟鞋了。论及背后的原因，有行业分析人士指出，<strong>长期穿高跟鞋导致的健康问题首当其冲，同时当下996快节奏的职场工作，让高跟鞋的存在更显鸡肋。更重要的是，随着女性独立意识的崛起，越来越多女性不再忍受高跟鞋背后的男性审美视角。</strong>日本写真模特、自由作家石川优实曾发起过脱掉高跟鞋的#KuToo运动，向日本政府呼吁禁止雇佣者强迫女性穿高跟鞋，请愿活动收集到2万多个署名提交至日本厚生劳动省。</p> 
<p>当女性不再热衷于高跟鞋，曾经倚赖女鞋为生计的传统鞋业该何去何从？</p> 
<h2><strong>女鞋失落，传统鞋业面临冰封</strong></h2> 
<p>博主冷暖暖写道：“大概是2015年以后，我放下了对好看的执念，开始追求舒适和方便，每年买两双运动鞋，一年四季都穿着，健步如飞。”</p> 
<p>2015年，是一个节点。</p> 
<p>以曾多年蝉联“内地女鞋第一品牌”的台资女鞋集团达芙妮为例，自2015年起近五年内，其年均关店数目高达1256家。<strong>这期间，达芙妮分别实现营收83.8亿港元、65亿港元、52.1亿港元、41.3亿港元和21.3亿港元，分别亏损3.79亿港元、8.19亿港元、7.34亿港元、9.94亿港元、10.7亿港元。</strong></p> 
<p>2020年，达芙妮决定关闭所有线下店铺。那时，相比历史最高峰，达芙妮股价已经累计暴跌98%，公司总市值也从巅峰时期的190亿港元跌至仅剩3.5亿港元。</p> 
<p>另一女鞋品牌红蜻蜓也未能幸免。2015年上市以来，红蜻蜓门店一直处于边开边关的状态，截至2018年，门店数量比上市当年减少5家，但实际上，红蜻蜓门店已经经过了一轮大换血。<strong>2015-2018年，红蜻蜓门店分别关闭门店483家、672家、600家及469家，4年中累计关闭门店2224次，平均每天关闭1.5家。</strong></p> 
<p>而曾经占领百货商场女鞋品类半边江山的<strong>百丽集团，在营收增长连续2年放缓至2%附近，净利润甚至出现负增长之后，于2017年7月27日下午4点，被港交所注销</strong>，一代鞋王黯然退市。</p> 
<p>高跟鞋失落的风潮不仅发生在国内。美国市场研究机构零售追踪数据称：2017年全美女性运动鞋销售额增加37%，高跟鞋销售额同期减少11%。其中，鞋跟高度在7.6厘米及以上的高跟鞋销售额下滑最快。</p> 
<p>至今，传统女鞋发展受困的局面依然存在。女鞋品牌星期六财报显示，截至2021年前三季度，公司归母净利润-1.46亿元，同比下降28.77%；扣非净利润-1.52亿元，同比下降35.29%。</p> 
<p>“<strong>消费者需求变化导致市场将呈现哑铃型增长，消费两极化趋势明显，高端品牌和中低端品牌增速快，而大量的中间品牌则明显下滑。</strong>”华经产业研究院《2020年中国女鞋市场分析报告》指出，近年来，受奢侈品市场整体带动，设计感强的轻奢和洋牌女鞋增速较高，<strong>而随着消费者的购买力增强、购买诉求更加丰富且理性，奢侈品将渐渐让位于价格合理的高端设计性品牌。</strong>同时，由于消费者时尚搭配意识增强，重款式的平价女鞋品牌近年来发展迅速。<strong>众多本土品牌在中低端档内竞争激烈，集中在产品的时尚度与性价比维度上展开争夺。</strong></p> 
<h2><strong>高跟鞋厂商之“痛”</strong></h2> 
<p><strong>相比高跟鞋的落寞，受近年健康生活意识驱使，运动健身人群不断壮大，运动鞋品类备受追捧。</strong>根据安踏集团2021年二季报显示，安踏本品牌零售金额相较去年同期增长35%-40%；在整个2021年上半年，这一数字也同比增长35%-40%。此外，<strong>随着女鞋的类型不断细分，如老爹鞋、帆布鞋、乐福鞋等热销也在瓜分传统女鞋市场。</strong></p> 
<p>令人唏嘘的是，十年前为了专注发展女鞋，达芙妮曾放弃了运动鞋服品牌的代理，这之中，就包括Nike和Adidas。而如今，运动风依然是备受欢迎的品类，百丽旗下的滔博运动甚至再度上市。</p> 
<p>此外，<strong>新秀的崛起也给传统女鞋企业施加了压力。</strong>例如：一年完成两笔融资的高跟鞋品牌“7or9”。于2018年12月正式运营产品的“7or9”，在2019年9月完成由坚果资本独家投资的数百万元天使轮融资后，2020年7月再次完成由众晖资本独家投资的Pre-A轮融资，金额达数千万元。</p> 
<p>值得注意的是，“7or9”与中国传统鞋企不同，其发迹于线上渠道。公开资料显示，<strong>“7or9”品牌90%以上的营收皆来源于线上，起步之初依靠200多个微信群（200-300人）的私域流量以及电商平台的推广走入大众视野。</strong></p> 
<p>而这恰恰是传统鞋业的痛点。传统鞋业品牌多以线下零售店为据点，线上业务是短板。以红蜻蜓为例，据长江商报记者统计，红蜻蜓的销售有超过8成来源于线下销售。</p> 
<p>行业分析人士指出，<strong>随着电商平台的崛起，传统鞋业不得不走上线上这条线，但思维并未跟上潮流，导致布局一错再错。</strong>以达芙妮为例，在<a class="project-link" data-id="27570" data-name="京东" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_40d01763039949f194e3818a1b4fa75d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/27570" target="_blank">京东</a>、淘宝、<a class="project-link" data-id="27598" data-name="唯品会" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_1159b8340dc24913b97846935e87a649_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/27598" target="_blank">唯品会</a>等电商平台如日中天的时候，达芙妮选择和<a class="project-link" data-id="28215" data-name="百度" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_f96267de58b643faae02c0cb24debbed_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/28215" target="_blank">百度</a>共同投资电商平台耀点10。凭借低价策略，耀点100在发展初期维持了几个月的良好发展势头，但融资很快烧光，继续“烧钱”甚至拖累到达芙妮电商部门整体，后者的电商业务在媒体报道中一度“陷入停滞”。此后，达芙妮在电商混战中败下阵来，并在2015年迎来首次亏损。</p> 
<p>线上失利之后，达芙妮又将产品定位高端路线，将商场专柜视为销售重地，线上渠道沦为达芙妮清理库存的工具，其网店内几乎是365天都在甩卖过季产品。这不仅让品牌形象大大跌损，达芙妮也随之一蹶不振，并于2015年陷入10年来的首次亏损。</p> 
<p>“产品设计的陈旧落后，让包括达芙妮、百丽在内的很多女鞋在经过了多年沉淀后却仍然没有自己的经典款。”行业分析人士指出，<strong>女性针对鞋类的审美迁移固然对整个女鞋行业带来冲击，不过以此为线头，牵引出的深层次的原因依然是传统鞋业因循守旧，无论是产品还是销售模式均跟不上时代发展所致。高跟鞋被抛弃是表象，传统鞋业真正需要的是思维和营销模式上的转变。</strong></p> 
<h2><strong>转型之路：多元化经营&品牌求新</strong></h2> 
<p>困难当前，传统鞋业开始了转型的漫长求索。</p> 
<p><strong>有的企业开始弱化女鞋业务，转向多元发展。</strong>以星期六为例。2010年-2016年，星期六业绩持续低迷，出于战略考虑，2016年年初，星期六将公司名称“佛山星期六鞋业股份有限公司”变更为“星期六股份有限公司”，此后星期六开始加大对互联网业务的投入。并于2019年，收购了遥望网络，发展互联网广告投放、社交电商服务等业务。截至2021年上半年，遥望网络销售GMV（电商成交额）实现约36亿元，约为去年同期的四倍。</p> 
<p><strong>也有选手死磕鞋业赛道，并重新找回上升曲线。例如红蜻蜓在2020年积极尝试营销新模式，通过创始人直播，传播品牌主张；通过品牌代言人直播，吸引粉丝流量；通过头部网红直播，带动爆款销售，线上拉新，线下门店体验引流，实现线上线下营销共振。</strong>其2020年年报数据显示，红蜻蜓线上渠道销售占比由2019年的23.7%提升至2020年的30.8%，全年线上销售额同比增长12.68%，其中下半年线上销售额比上半年增长73.2%。</p> 
<p><strong>旗下拥有众多女鞋品牌的百丽，开始致力于持续打造出让年轻人尖叫的产品。在品牌的内涵、形象、传播等方面，根据年轻人的需求、喜好做了很大升级</strong>。譬如将原来的百丽红logo升级成为简洁利落的全黑酷雅logo，更符合年轻人的审美和态度。同时在对外形象上，通过官宣李宇春为新代言人，也让消费者感知百丽不断创新、改变的品牌内涵。同时，百丽积极打造爆款，其爆款“鲸鱼鞋”，在2020年618期间共销售超50000双，助力百丽官方旗舰店成为天猫时尚鞋靴品类第一。</p> 
<p>“瘦死的骆驼比马大”，行业分析人士指出，<strong>女鞋依然是刚需市场，只是如何抢回自己的蛋糕，不只是将鞋跟从7厘米降低至3厘米而已。在突破思维局限后的传统鞋业，依然还有可开辟的天地。</strong></p> 
<p><strong>你和身边的朋友经常穿高跟鞋吗？留言区聊聊吧。</strong></p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE5MDE5OQ==&mid=2654037516&idx=2&sn=b74ec11a66e8d9588cefbf26c6033217&chksm=bd5f1e548a2897421ab77dad2c3399dc53251b87f416955fabb743cb63001ca64025efb12aca#rd">“野马财经”（ID：YMCJ8686）</a>，作者：池小雨，编辑：李逸明，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            