
---
title: '2020-7-29：你身上的每一块赘肉，都是对生活的妥协'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4555'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4555'
---

<div>   
<h3>今天是什么日子 </h3><p>起床：今天6:22起床了，自然醒，6:33，洗完漱坐在这里开始写日记。</p><p>就寝：昨天晚上睡觉也比较及时啊，11点刚过我就躺床上睡觉了，还好进入睡眠还是比较快的，昨天的体能消耗量应该比较大，没有什么咖啡因的影响。</p><p>天气：今天外面天气不错啊，清爽凉爽的天气，有点风。</p><p>心情：心情也很OK啊，把自己的荷尔蒙爆发出来了，有一些多巴胺在刺激自己的身体，人还是属于比较轻松自在的状态。</p>纪念日：<br><br><h3>任务清单</h3><p>昨日完成的任务，最重要的三件事：</p><p>第1件重要的事情就是把一个重要的计划表啊给他做完了，一些相关的东西也给他完成掉了。昨天晚上还去公司办公室，加了一会班，又把一个新的表给他做完了，所以说有的时候早做晚做的事情不如早做，把他赶紧完成掉。</p><p>第2件重要的事情啊，就是在健身房大重量的训练完成的还比较好的，坐姿划船练了只有两三组，就已经达到几千的容量了，我下的重量比较大，后面直接进行了这个，杠铃的划船和高位下拉都是比较大重量的，但是高位下拉的大重量效果不是特别好，划船的动作反而对背的刺激也比较大。后面还是要多练练划船这个动作，但是怎么样去更好的刺激到背部肌肉和斜方肌，这个是需要自己去调整动作的。</p><p>改进：昨天改进的比较好，与人为善，而且在办公室少说话，多做事比较低调，周一和周二保持的都比较好。这也达到了我预期的目的，这个三省吾身啊，每日要反省自己呀。反省自己是提高最快的一种方式，我始终这样觉得。</p><p>习惯养成：每天早上写一篇日记，每天冥想15分钟，每天喝一瓶牛奶，一勺蛋白粉，每天健身一小时，每天听一点书，这些都有在落实。</p><br><h3>周目标·完成进度</h3><p>这一周的目标就是继续完成好工作上的两个比较重要的任务吧，给他结束掉清礼，干净，另外呢，就是把自己的健身方面好好巩固强化一下，希望能有一个突破吧，如果能上大重量的就上大重量。肌肉的突破说白了就是在大重量的训练下肌肉重新组合的这么一个状态吧，我的理解就是这样的，只有这样才能突破自己的平台。</p><h3>学习·信息·阅读</h3><p>昨天把人性的弱点这本书重新翻出来看了，确实很有意思，这个好好的品读其中的一些细节，关键是要做到里面的讲了一些道理，只有做到了才能真正的去理解去融会贯通，才能真正的去改变自己的生活，也就真正的发挥了这些知识和方法的用处。小的时候从来不会看这些书，因为他们是一些鸡汤啊，一些正能量的这么一些简单的书，实际上卡耐基的书畅销这么多年还是有很大的道理的。</p><p>昨天还看了一个比较有意思的事情，是这个马云讲的，马云说胡盼大学没有发毕业证，只有在两种情况下会给你发毕业证，一种是在你的账里上，死去了第2种是你的企业进了500强可以给你发个毕业证，我觉得他说的是很有道理的，人只要办了企业就是一直在学习，没有毕业的那一天。</p><h3>健康·饮食·锻炼</h3><p>健康方面就是肩膀的肌肉啊，还是要练的均匀一点，昨天我看了一个视频，说如果三脚鸡的钱数众数和后束练得不够均匀的话，包括肩膀那些肌肉会导致这个肩膀的骨头，嗯被肌肉给拉伸着会有一点不舒服甚至会受伤。所以这个还是要多加小心。</p><p>健康方面的话，就是昨天鼻子有点不舒服，办公室有一个人，有一些感冒啊，所以还是要多注意隔离呀，不能够被他传染了，而且不能用手指头去投自己的鼻孔，这一点是不好的。</p><p>饮食方面，这两天周一周二晚饭我只吃了黄瓜，效果很明显啊，既解决了饿的问题又解决了热量的问题，以后每天晚上就吃一些蔬菜和水果吧，西红柿黄瓜和这个水果都可以吃。</p><br><h3>人际·家人·朋友</h3><p>周一和周二这两天人机关系有所好转，还是要继续保持这个世界是有生命的，你怎么样对他，他就怎么样对你，你对它抱怨它就会抱怨，你就会继续一些负能量，你对它友好它就对你友好，你对它微笑，它就对你微笑，这个方法一定要记住，切记切记。</p><p>另外一个对待家人就是要把最好的状态，最好的态度，最好的心情，留给自己的家人，千万不能反过来，对待陌生人我们往往去用好的态度对待家人往往会恶言相赠，这一点是不是很要不得的。</p><h3>工作·思考</h3>工作中还是要往前思考一些，往深的去思考一些东西吧，去自主策划一些东西，思考的更深入，对自己的锻炼也是有好处的。<br><br><h3>最美好的三件事</h3><p>1.第第1件美好的事情就是发现自己的身材，这两天有一些明显的变化了，积累的时间到了，看见自己的肌肉在变大，体型在变好，看体脂率在下降，这些都是很好的一个现象，要保持住。</p><p>2. 第2件美好的事情就是通过一些学习呀，改善自己的性性格习惯，改善自己的认知能力，这些都是要保持住的人这一辈子一定要多加学习。</p><p>3.第第3件美好的事情啊，就是工作中要保持好一种良好的状态，用良好的状态去迎接每一天，工作日不要辜负自己的青春年少，辜负自己的大好年华。</p><h3>思考·创意·未来</h3>未来在南京还是有一定的前途的，因为老家属于自己的后路，我们不能一退而退啊，要在自己30多岁的时候往前的多冲一冲，还有很多机会在等着我呢。<br>  
</div>
            