
---
title: '_同性恋又怎样_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8537'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8537'
---

<div>   
<p>有时候总会想： 同性恋怎么了？有错吗？错在哪了？招谁惹谁了？咋这么不受待见？ </p><p></p><p></p><p>如果，世界上本来的道德标准只存在女生跟女生，男生跟男生之间恋爱， 突然出现了一男一女恋爱，所有人也会用排异的眼光声讨看待议论吧… </p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>想起来前几天，我跟我妈闲聊，聊起同性恋…</p><p></p><p></p><p>我妈说：“这一天天的节日也太多了，几乎每天都有个什么节日，这种节那种节的，今天还是什么全国助残日…”</p><p></p><p></p><p>我顺嘴又一句： “哪里止，今天还是世界反恐同日呢~” </p><p></p><p></p><p>不说还好，一说我妈说： “同性恋这种我真的受不了，你想想父母一辈子的希望就在孩子身上，同性恋父母还求个啥？孩子也没有，希望也没有。” </p><p> </p><p></p><p>我：怎么求不了啥了，孩子可以领养啊~</p><p></p><p></p><p>我妈：能干嘛？ 如果大众认同，那怎么还有这么多人反对？ </p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>我还是始终觉得， 同性恋没有错，他们只是跟我们性取向不同， 甚至我认识的某些同性恋者，但人品、工作依然出色，让人欣赏也让人喜欢。</p><p></p><p></p><p>父母接受不了，我想也许不是他们太顽固，是时代在变化，我们年轻一代的接受度和包容度更强了而已~ 不能认为不同于大多数人的生活就是错误的，就认为是有问题的。 </p><p></p><p></p><p>我不是同性恋，应该也不会喜欢同性，但是我不歧视。</p><p></p><p></p><p> 我觉得同性恋之间的爱情更接近真爱。 同性恋要比异性经历更多的风波，他们需要冲破世俗的眼光，需要得到父母的认同，最终的压力是我们无法想象的。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>蜡笔小新一部二十多年前的动画片，就有这种观念，我记得一个情节，小新跟老师说正雄和他求婚了。</p><p></p><p></p><p>园长听了跟老师们说： 不管小朋友的性向是什么，我们都要用一样的方式对待他们。 </p><p></p><p></p><p> 园长是真的很喜欢小朋友，更重要的是他尊重小朋友。 虽然很粗犷但是内心却很温柔~</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>之前不是微博还有个热搜是#大学教材将同性恋归为心理障碍#吗？</p><p></p><p></p><p>虽然同性恋一直是一个比较敏感的话题，在中国社会也不被广泛接受的一种社会关系。</p><p></p><p></p><p>但是， 同性恋者不应该被归类于一种“怪病”，更不应该归为“心理障碍”。相反的恐同才是一种病。 </p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>爱，不分男女，只是一个灵魂和另一个灵魂产生共鸣。 恰巧两个灵魂是同性而已。 </p><p></p><p></p><p> 爱，没有性别差异。 希望有恋人的同性恋好好做自己。</p><p></p><p></p><p>你看，他(她)们多般配，爱好一样，喜欢的电影也一样，喜欢的音乐也一样，性别也一样</p>  
</div>
            