
---
title: '_我真是干啥啥不行，跟老板吵架第一名。_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3045'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3045'
---

<div>   
<p>一年365天，有三分之一在打鸡血，三分之一在专注，还有三分之一，在抵御内心的懒惰、焦虑、抑郁等等。</p><p>突然想到杨超越的崩溃大哭：</p><p>“我真是干啥啥不行，跟老板吵架第一名。”</p><p>“我就是参加个比赛，我没想到我能做女团两年。”<br></p><p>“你不知道就是那种大早上被姐妹拉起来跳舞，我说我不行的。”<br></p><p>“我觉得我给你们做了个很好的榜样。”<br></p><p>“但是这些爱太重了，我每天都要爬起来跳舞，我每天都好焦虑啊，我一跳错了就骂我，但是我想说我真的练了好久了，我一上台我就错，我也不知道为什么呢。”<br></p><p>每一个资质一般的笨小孩，或许都经历过这样的自我否定，经历过内心的痛苦挣扎，丧过了，焦虑过了，最终还是要爬起来去练舞，去练球，去日更。</p><p>练舞的过程必然是枯燥的，被教练逼着训练的过程必然是难受的，自己跟自己较劲，每天日更，必然不是天天都会舒服的。</p><p>这个过程挺过来，真的不容易。我相信每个经历过的人，都会感同身受。</p><p>其实我在年初的时候立下flag，就是因为去年下半年太丧了，我一个字也写不出来，我开始逃避写字。我觉得2020年一定不能这样了，于是在年初立了个flag，昭告天下，我要日更。</p><p>其实不是我这个人多高调，而是不如此的话，我可能又缩回到自己的小世界里去了。我必须向自己发起挑战。</p><p>不得不说这样的挑战是非常有用的。2019年365天，只更新了100多天。2020年，虽然没有做到100%的更新，但是也只断更了三四天。跟2019年比起来，这已经是质的飞跃了。</p><p>依旧会有无数个不想写一个字的夜晚，依旧会每天把日更拖到最后一个小时才开始，依旧有无数天在敷衍、逃避、丧，但是依旧还在向前跑，坚决不停下来。</p><p>跑过马拉松的人都知道，每个人都会有自己的临界点，在那一刻，筋疲力尽，天旋地转，特别特别想要放弃，但是真正挺过那一刻，就不会再觉得那么难受，这个时候再坚持跑下去，难度就不大了。</p><p>但是很多人都是在这个阶段放弃的。这一口气如果上不去，一旦停下来，就再也难以续上。</p><p>一年已经过去了一半。我貌似也迎来了我的瓶颈期。但是不慌，我慢慢跑，以不停下来为第一目标。</p><p>很多人都在质疑，这种低质量的日更有什么意义？我觉得是有意义的。因为人的状态有好有坏，写出来的东西也有好有坏，我们希望宁缺毋滥，但是这样的结果，就是我们迟迟不能动笔，90分的稿子永远都只是在脑子里，却落不下笔。</p><p>所以我想用一种方式，直播给大家看。诚实地让大家看到，一个写作者每天真实的挣扎和焦虑。不把自己放在神坛，而是把自己放在手术室，解剖自己，重塑自己。</p><p>今天是在出去走了几公里的情况下，写出来的碎碎念，我已经困得睁不开眼，但是我尽可能地写下这些碎碎念，给有心的人看。杨超越有句话说得好，我要给你们做一个榜样，想让大家看到一个资质平庸的人，也有可能最好运，也有可能是老天爷喜欢的。</p>  
</div>
            