
---
title: '《东方一朵朵》五、继续改造（二）'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6571'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6571'
---

<div>   
<p>     他一身泥的来到朵朵身边，脸上也沾满泥土，汗水也是变成黄土颜色。<br></p><p>　　朵朵赶紧领他到卫生间洗手，洗脸。</p><p>　　牛学生简单地冼了一下，便接过快餐，找个阴凉的长椅便狼吞虎咽的吃了起来。</p><p>　　看他那吃相，朵朵又把自己那一份给了他。</p><p>　　他也不客气，接过来就吃个精光。</p><p>　　朵朵叫苦，自己是揽个什么人，贴时间还倒贴上自己的午餐！</p><p>　　不过牛似海这么狼狈，她又心软了，说：“别干了，回去读书吧！”</p><p>　　牛似海仍拽拽的看了她一眼说：“朵朵老师你不是教育我们做事要有始有终，所以无论如何今天要做完。”</p><p>　　朵朵被他噎得说不出话来，只是瞪了她一眼。</p><p>　　牛学生说完便拿出自己的手机，自顾自的玩了起来。</p><p>　　一朵朵真有点恨铁不成钢的感觉。</p><p>　　牛学生玩了一会儿手机便躺在长椅上休息，不一会儿，睡着了。</p><p>　　这人的生存能力蛮强，什么活都能干，什么地都睡得着。</p><p>　　这让一朵朵不得不刮目相看！</p><p>　　睡了一小会，那边已喊开工了，牛似海边离开边说：“我点了美团，等会帮我收了，也帮我把它们吃了！”</p><p>　　“哦！好的……”</p><p>　　什么？还帮吃？</p><p>　　不一会儿，快递果然到了，天那各种零食，还有两大杯新鲜冰果汁。</p><p>　　原来这家不是玩手机，是在点外卖啊！</p><p>　　不愧是学霸，情商智商都是一流的！</p><p>　　接下来对于朵朵来说就是享受了，但她知道，牛学生在挥汗如雨。</p><p>　　太阳终于落下来，牛学生下工了，老远的向她挥挥手中的人民币，今天的汗水钱：“三百！”</p><p>　　一朵朵看着又脏又累的牛似海说：“回学校吧！”</p><p>　　当时，一朵朵不可能把这样的牛似海直接带回学校，她把他带回自己的家，让他洗洗澡，早己打电话让学生将其校服送来！</p><p>　　牛学生冼好，一朵朵给他煮了大大一碗蕃茄鸡蛋面。也给自己煮了一碗。</p><p>　　牛学生吃得津津有味，汤都不剩。</p><p>　　吃完，一朵朵说：“牛似海，我们谈谈吧！”</p><p>　　“你不会是要谈感受吧！”</p><p>　　“那你想谈什么？”</p><p>　　“感受明年我毕业写给你，你的改造成功了，我继续回来当学霸，但能借机提个条件吗？”</p><p>　　一朵朵一脸黑线，教到这样高智商的学生是幸还是不幸。</p><p>　　“你别一脸不高兴，我的条件不会为难你，我想和你做朋友！”</p><p>　　朵朵松了口气，说：“可以啊！我也常和你们说，在学校我是老师，私下可以做朋友，你以后私下可以把做朋友！”</p><p>　　牛似海说：“那是你对我们说的官话，谁敢当真。”</p><p>　　顿了顿他接着又说：“我接受你的改造是为了证明我可以做你朋友，你这一套用在你们班那个真正厌学的王小明身上可能有效！”</p><p>　　“对你无效吗？”</p><p>　　“无效！不过我会让刘星看到效果。”</p><p>　　“你应该叫他老师。”</p><p>　　“他不佩当老师！”</p><p>　　“你这话什么意思？”</p><p>　　“你的情商让人担忧，给你个建议，你要防着点刘星。”</p><p>　　“你这话不像个好学生！”</p><p>　　“我本就不是好学生！”</p><p>　　“这还能好好聊天吗？”</p><p>　　“能，对你我会尊重，但班主任刘星，我没有，我把你当朋友才说真话的。”</p><p>　　“有些事我说不过你，但我希望你能好好读书，你成绩那么好，将来会有很好前途的。”</p><p>　　“我答应你，我会如你所期待那样，你也别忘了，我们师生关系结束后便是朋友。”</p><p>　　一朵朵只能答应他，等毕业后，他能飞多远便多远，那还记得她这个老师。</p>  
</div>
            