
---
title: '《东方一朵朵》四十七、梦中的月儿湖'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9747'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9747'
---

<div>   
<p>   李君潇今晚很难熬，他本来打算加班处理好手中的案子，然后去找旅行中的朵朵。 <br></p><p>    他对朵朵的思念，是一日比一日强烈，只要那天晩上没有与朵朵通话，视频，他便会魂不守舍。</p><p>    今晚，他打了朵朵电话，没接，他便坐不住了，不会儿，来了个陌生信息，他打开一看，便看到朵朵那张精致的脸上全是笑意，而与她手牵手同样一脸幸福的刘星。</p><p>    他的眼神此时冷如冰。</p><p>    今天是火把节？自己错过了什么？李君潇从来没牵着朵朵的手跳过舞……</p><p>    李君潇长期在律师界工作，他理智与冷静无人可比，所以他也成申张正义的典型人物，“铁面律师”是很多人对他的评价。</p><p>    可遇到朵朵的李君潇便忘了“冷静”是何意。</p><p>   现在正开着车往春江彝寨赶。</p><p>   </p><p>   朵朵今晚玩得很尽兴，但她也觉得憶憾李君潇沒在，她已在不知不觉间会想李君潇。 </p><p>     朵朵洗漱完，把自己完全丢在不大的床上，她再去检查一下门，并反锁好，还把椅子也抵在门后。</p><p>    这是肖念梅老师教他的，肖念梅叮瞩她：“你长得那么好看，出门要学会保护自己，住店要观察房间是否异常，检查门和窗户是否牢固。”并教朵朵怎样检查。</p><p>     肖念梅走时还一再叮嘱她：“晚上听到敲门声也不要给任何人敲门，我找你我会打电话，手机不要关机。”</p><p>     朵朵真觉惭愧，这么多年她除了找江措，很少出门，更別说住酒店了。</p><p>    幸亏有肖念梅在，朵朵从心里感谢这位亦师亦姐的同事，她真把她当朋友，虽然他们相差十多岁。</p><p>     朵朵欲与李君潇视频，却无人接听，难道已睡了？虽多少有点失落，但还是怕李君潇工作太累了，没有拨出电话。</p><p>     朵朵关了灯，却把窗帘打开，皎洁的月光洒在床头，朵朵望着窗外的月光，不由想起简书朋友写的两句诗:“习一书文字，掬一捧月光。”如果能与知心人诉说心中的故事，人生浪漫不人过如此！</p><p>    朵朵很想，她看着高高挂起的月亮，不知不觉进入了梦乡。</p><p>    朵朵正梦见自己坐在美丽的江央村的小湖边，小湖像一轮弯弯的月亮，所以当地人给取了个美丽的名字，月儿湖。</p><p>    月儿湖上空也有一轮弯弯的月亮，月亮的下面是高高的山岗，高高的山岗上，长满了美丽的格桑花，这个季节一直延伸到小湖边，从格桑花丛中，走来一个熟悉的高大身影。</p><p>    走近了，走近了，朵朵看见了那张熟悉的脸庞一一江措。</p><p>    朵朵兴奋奔向江措，正准备去抚摸他温暖的笑脸……</p><p>   咚咚咚！咚咚咚！敲门声吵醒了美梦中的朵朵，正恼火，却不得不去身开门，刚走到门边，她突然想起了肖念梅的话，便又走回床边，准备不理。</p><p>    高高低低敲了几分钟，便没了声音，准备再睡，手机响了。</p><p>    一看，李君潇的，忙接，那个永远温暖的滋性声音传来：“朵朵，你沒在房间里吗？我在门外。”</p><p>    朵朵又惊又喜，一看表三点了，</p><p>   确认不是开玩笑后，朵朵忙去开门。 </p>  
</div>
            