
---
title: '《东方一朵朵》十七、朵朵的烦恼'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7682'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7682'
---

<div>   
<p>     六月的天，说晴便晴，说雨便雨，夏天的热浪一阵接一阵，气温居高不下。<br></p><p>　　今天星期六，一看课表，没课，可以好好歇一天了。</p><p>        朵朵却看着手机发愁，该不该关上手机好好清爽一天。</p><p>　　教书快三年了，个人问题没有解决，很多热心的老师都在张罗着给她介绍对象，其中最热心的是肖念梅老师，她从朵朵当班任就和她上一个班。</p><p>　　肖念梅四十多岁了，仍身材纤细，皮肤细嫩，做事豪爽，说话幽默从不拖泥带水，对看不惯的事从不留情面，是辣劲十足。</p><p>　　她对朵朵很是欣赏，一直很支持朵朵的工作，学生对她是又爱又怕。</p><p>　　她认为人生应是爱情事业两不误，因而总托人给朵朵介绍对象。</p><p>　　朵朵可是美女教师，任何时候从校园教学楼前走过，都会吸引大量追随的目光。</p><p>　　个人问题没解决却是一个原因，不愿相亲也没时间相亲。</p><p>　　朵朵自己认为她是在教育这条道上摸黑前进的小白，一切都在学习中。</p><p>　　遇到的难题一个又一个，解决这些问题后她有时开始怀疑人生！</p><p>　　让她上一堂课简单，可这年代的中学生真如魔鬼天使，学校的杂事也是多如牛毛，手机上的各种APP让你打开手机不知该先学那一个，有时只能感叹：能不能让我专心地当一个老师！</p><p>　　朵朵不再神游了，好不容易可以清爽一天，便打算过猪一样的生活！</p><p>　　睡梦中，江措正牵着自己的手正步入婚姻殿堂，却传来剧烈的敲门声，闯来一个学生，大声说：“东方老师，咱班出事了！”</p><p>　　她一惊，醒来了，以为还在做梦，正恼火，这是怎么了？还让人活吗？这梦里不是上课迟到就是学生出事，再这样下去非疯了不可。</p><p>　　正准备发狠再睡，电话响了！</p><p>　　她一看，学校肖念梅老师电话，按下接听健，急促声音传来：“朵朵，你快来学校，你们班一同学呼吸有点困难，正在叫救护车！”</p><p>　　她一听，睡意全无，迅速起床，连脸也不洗，整理一下衣服和头发便冲出门去。</p><p>　　她刚到学校，救护车也到了学校，一看是李小雨，可是朵朵班的好学生，平时不爱锻练身体，天天只想着读书，连吃饭都是专门派一个人监督她。</p><p>　　朵朵还没问清楚情况，已被推进救护车，和医生一起护送去医院。</p><p>　　弄完所有住院手术，初步诊断是中暑，家长赶到医院，朵朵交待完后走出医院，一轮圆月正在上空，她走上回家之路。</p><p>　　路上，朵朵被明亮的圆月吸引，忍不住停下来照了几张照片发进朋友圈，文字配言：来这里很久了，似乎习惯了奔走，一个人在路上，在来来往往的人群里，穿过如水般的车流，看红灯，等绿灯…如此周而复始，从没来得及想过是否单调？携走灰尘，带走泥水，踏过落叶，染过飞絮，习惯了听着钟声细数岁月白驹，然很少有机会抬头静赏这轮玉盘，它真圆呐！这样的美好很容易让我遗忘这世间的粗糙，继续编写如静好之类的童话。野旷天低树，江清月近人。尽管无江河之身影，我仍看到了月的柔情！</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>  </p>  
</div>
            