
---
title: '《东方一朵朵》十五、初恋'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8689'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8689'
---

<div>   
<p>    今天在办公桌上的感动，让朵朵看到了坚持的理由，她喜欢看学习单纯可爱的笑容。更何况，她还在这里寻找，寻找她心中的既痛也暖的他，虽然他在另一个世界，可她至少要知道他葬在那里。<br></p><p>　　她大脑反反复复都是那段青葱岁月。</p><p>　　虽经历四年大学，她分别来香草县十多次，只为寻找，只为祭奠。</p><p>　　八年前，她也读高三，也对一切充满好奇，也会冲动，想像。</p><p>　　高三那年，江措转到她们班。</p><p>　　高高大大酷酷的样子，吸引了多少少女的心。</p><p>　　问题是人家还是学霸，这让多少人尖叫，又让多少怀春少女望而却步。</p><p>　　当他自信地站在讲台前介绍自己时，一朵朵的心便被什么给撞了，跳动速度越来越快。</p><p>　　当然，当江措的目光扫向她时，她却垂下眼帘，用长长的睫毛遮住那双含情的眼睛。</p><p>　　但朵朵是高傲的，她不允许自己如此花痴。</p><p>　　高三的日子越来越紧张，每个学子都在为自己的梦想而奋斗。</p><p>　　她不知道的是，她也出落得亭亭玉立，她往任何地方走，那回头率也是百分百。</p><p>　　江措总有事找她，她也乐意为他解决疑问。</p><p>　　两颗心越走越近，俩人互写纸条，表露心迹。</p><p>　　虽说俩人从不在人前表露，但还是让人看出了端倪。</p><p>　　那就是邻班陈泽飞，他已暗恋朵朵三年，他与朵朵初中同班，高中同校，家庭背景很深厚，是个官二代。</p><p>　　不爱读书，打架是家常便饭，惹下事情，有人为其摆平。</p><p>　　对朵朵，百般讨好，朵朵却淡然处之，不与之纠缠。</p><p>　　在学校里，陈泽飞以老大的身份向男生们宣告主权。却没想到，江措会出现。</p><p>　　一天，他邀约了几个所谓小弟，专门在江措经常出没的地方等侯他。</p><p>　　江措看到他们，不退反进走到他们面前，冷冷说：“你们在这里等我吗？”</p><p>　　陈泽飞被他的冷气傲然给吓得打一寒颤，但看看旁边随时为他卖命的小弟，鼓着胆子地说：“我在这里是为了警告你，离朵朵远点。”</p><p>　　江措仍冷冷地说：“我也警告你，朵朵不是你能叫的。”</p><p>　　陈泽飞气得脸都青了，原来学校里只可以他叫东方一朵朵为朵朵，现在江措不是公开挑衅吗？</p><p>　　手下的小弟看老大生气了，便一拥而上。</p><p>　　打群架他们是很在行的，可遇到江措，几下就被他撂倒。</p><p>　　然后拍了拍手，仍冷冷说：“以后离朵朵远点！”</p><p>　　陈泽飞彻底愣了，这怎么回事，敢情是遇到真正高手了。</p><p>　　可得罪谁都不能得罪小人。</p><p>　　高考结束那晚，学校开了个毕业晚会，一朵朵在去学校路上，被陈泽飞等人给拦在学校一偏辟之处。</p><p>　　他让人将她嘴捂住，叫他所有小弟内三层外三层给看起来，连有老师出沒的地方都让人看哨。</p><p>　　他想对朵朵施暴，报复江措，也报复朵朵对他的忽视。</p><p>　　朵朵拼命挣扎，正在千钧一发之际，江措来了。</p><p>　　陈泽飞仗着人多，对小弟们说：“给我上，往死里打，出事有我老爹摆平。”</p><p>　　他对不断挣扎的朵朵使劲挥拳，将他所有的火都发在这一拳上，正中朵朵头部，朵朵眼睛一黑，便什么都不知道了。</p><p>　　江措见了，疯了似的冲过来，同时也给那些人可乘之机。</p><p>　　一个人竟还带刀子，一刀捅进了江措身体。</p><p>　　其他人见江措一下子涌出那么多血，便害怕了，马上逃得无影无踪。</p><p>　　陈泽飞也吓跑了。</p><p>　　世界安静了，朵朵倒地的身影在江措眼中模糊了，他多想爬过去抓住朵朵的手，可意识却在慢慢消失……消失……</p><p>　　醒来时，朵朵头部受撞，暂时忘了所有事情，警察来问几次，她都是茫然的。</p><p>　　等朵朵想起来时，冮措已永远离开，连他父母都买掉所有在南市的家厂，回老家去了。</p><p>　　陈泽飞等人已受到法律制裁，这次，他爹护不了他了。</p><p>　　东方一朵朵疯狂地寻找，找遍城市每一个角落，找遍南市所有墓地。</p><p>　　江措说他的家乡香草县，那里有美丽的各种山茶花，有清澈明亮的湖泊，有梦幻色彩的七彩云。</p><p>　　一朵朵去寻找，她也喜欢上了这个地方，多次寻找未果，毕业后便毅然来到香草县，以全县第一名的成绩考入香草一中。</p><p>　　教书是她儿时的梦想，来香草县是为江措。</p><p>　　但她已来这里两年多了，她去了很多村庄，走过很多乡镇，没人认识那个曾经的江措。</p><p>　　难道是骗她的？不可能，江措，你在哪里？你在天上吗？为什么连找到你的坟墓都那么难，我只想和你说说话，每年给你上点香，送些花，可你在哪呢？</p>  
</div>
            