
---
title: '《东方一朵朵》四十三、车上的歌声'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8504'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8504'
---

<div>   
<p>  报名工作很难，当然分考高了就不难，比如人家牛似海，只填清华就再也不改，就怕成绩不上不下的最难报，就比如王小明，他一次又一次咨询朵朵和其它老师，改了一次又一次，用了三天时间终于报上了。  <br></p><p>    报名一结束，学校便组织高三年级所有老师去学习，带队老师，刘星与东方一朵朵。</p><p>  李君潇本想同去，可学校这次是打着学习的旗帜，不允许带家属。</p><p>    虽然不出省，可去的是本省东部与南部，这个季节本省南部雨水多，自然灾害频繁。</p><p>    朵朵想起刘星那天的眼神，她不想去，金校长也说：“你不去，这次学习便取消。” </p><p>    这是老师们辛苦了三年的福利，不能断送在她一人的手上。</p><p>    肖念梅说：“有我在，你就什么都别怕。”</p><p>    高考考报名结束第二天，他们便出发了。</p><p>    以学校名义出面请了一张能坐30人左右的大客车，校长与李秀梅等坐刘星的私家车，全年级50多个人，最终因公事或私事使一部分老师请假，这次出行的人数是37人。</p><p>    这样的出行，朵朵一点经验没有，还好她平时人缘好，大家都还是很配合她的工作。</p><p>    本来刘星有意安排朵朵坐他的私家车，可朵朵却说必须有一负责人在大巴上。</p><p>    朵朵在躲刘星，刘星何尝不知。</p><p>   其实也只有在大巴上，才能体会集体出游的快乐。</p><p>    因为可以在一起吹牛聊天唱歌，讲到唱歌，肖念梅与董凤最能调动气氛了。</p><p>    特别是董凤，快五十多岁了，平时大家都叫她董姐，她能歌善舞，所以身材歌喉仍是一流的。</p><p>    首先是大家鼓动董姐唱一首，她也不扭捏，站在坐位前就唱了一首巜山路十八弯》，那声音甜美生动，一唱完，肖念梅老师便带头鼓掌，车里气氛顿时活跃起来！</p><p>    肖念梅提议：“每人起来唱一首歌，真正不会唱的就讲一个笑话。”</p><p>    ”好！”全车老师热烈响应！</p><p>    不唱歌的就讲笑话，没想到，平时闷不作声的老师们，讲起笑话来一板一眼，不动声色，特别是教数学的田志老师，平时遇着可能招呼也不会打的人，穿衣也是不讲究，可上课却很受学生欢迎，朵朵一直在想，为什么学生会这么喜欢他呢？</p><p>     现在在车上算是见识到了，他一张口，全车人就被他逗乐了，比如他不动声色地说：“你们知道关于高考广告最绝的是什么吗？”</p><p>    全车人都看着他，他的小眼睛看着大家缓缓地说：“男士别看，与你们无关！”</p><p>    “到底是什么？”众口齐声。</p><p>    他严肃地一字一句地说：“只要保养得好，男朋友在高考。”</p><p>    沉默……</p><p>    接看大家捧腹大笑，可能被惹笑的不是笑话本身，而是讲笑话讲得一本正经的田志老师，他的表情生动，那些从各种渠道看来的笑话，本来很普通，可通过他嘴里讲出来就会不一样。</p><p>    轮到朵朵了，朵朵来七草一中三年，从来没去过任何娱乐场所，平时老师光是听她讲话都觉得很好听，如果唱歌，那肯定是天籁之音了。</p><p>    朵朵知道这次是推脱不掉了，她唱了一首巜星语星愿》。</p><p>      当她略带哀伤的甜美声音响起，大家都安静了。</p><p>      似乎跟着歌词想起了那个凄美的爱情故事。</p><p> 我要控制我自己</p><p>不会让谁看见我哭泣</p><p>装作漠不关心你</p><p>不愿想起你</p><p>怪自己没勇气</p><p>心痛得无法呼吸</p><p>找不到你留下的痕迹</p><p>眼睁睁的看着你</p><p>却无能为力让你</p><p>消失在世界的尽头</p><p>找不到坚强的理由</p><p>再也感觉不到你的温柔</p><p>告诉我星空在哪头</p><p>那里是否有尽头</p><p>……</p><p>就向流星许个心愿</p><p>让你知道我爱你</p><p>    这首歌是首老歌，每一个老师都熟悉这首歌，可让朵朵唱出来，他们都为之动容了，此时的朵朵如一个被折了翅膀的天使，将这首歌唱得痛彻心扉，唱得深情款款，特别是最后一句，似乎真看到了朵朵对着流星许愿，道出那声发自肺腑的“我爱你！”</p><p>    这首歌，是朵朵私下最爱唱的歌，凝聚了这么多年对江措的执念，她内心也希望如那个电影一样，她能再见心爱的人一面，并对他说出当年因羞涩没有说出的话。 </p>  
</div>
            