
---
title: '《东方一朵朵》四十四、刘星的心思'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4078'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4078'
---

<div>   
<p>      一路唱唱笑笑，让朵朵也终于开怀，肖念梅对她说；“朵朵，工作吋当拼命三郎，出来玩就要尽量释放，这一路我们都罩着你，你放心吧！” <br></p><p>    　朵朵自从去了江央村，她似乎也放下了。</p><p>     她从此以后要快乐地生活每一天。</p><p>    这次出行的第一站：春江彝寨！</p><p>    这里全部是彝族人，房子也独具民族特色，这里山青水秀，吸引了不少游人。</p><p>    她们都住在这个寨子里。</p><p>    由于人较多，住得比较散，有些民宿能住五六个，而有的才能住两三个，每间客房较小，只能住一人。</p><p>    安排住宿时，朵朵与肖念梅、李秀梅、刘星、金校长住同一家，如果不是肖念梅也在，她肯定会认为是有人有意的而为之。</p><p>    这家是三层小楼，一楼是门面，二搂一客厅三卧室，三楼是两卧一小花园，还配有藤掎木桌，是喝茶的好去处。</p><p>    本来是校长与刘星住三楼，三女子住二楼，可李秀梅与刘星换了，李秀梅说她比较喜欢三楼那个房间。</p><p>    刘星肯定乐意换，换了他就住在朵朵隔壁。</p><p>   正值夏季伏天，窗外蛙声一片，听着此起彼伏的蛙叫声，让一切都是那新鲜。</p><p>    朵朵正欲打个电话给李君潇，告诉他自己的全新感受。</p><p>    不料却响起敲门声，她以为是肖念梅来找她拿面膜，打开门却是刘星。</p><p>    朵朵正欲住外走，想把刘星带到外面，她不想与他共处一室，却不想刘星似乎早已猜到她的意图，却把她挡在门内，顺势关了门。</p><p>    “刘老师，你有什么事？”朵朵心里有些慌，但还是压住那股不安，冷冷的问刘星。 </p><p>    刘星又向前踏了一步，逼得朵朵只能往后退，他说：“我来和你再商讨一下这次出行的细节，以保万无一失。”</p><p>    朵朵在刘星进屋时便迅速用快捷键播打了肖念梅电话，电话关机。</p><p>    怎么回事，刘星一直往她靠，她一直退，竞退到了床边，刘星顺势按下她肩膀，说坐下来一起商量。</p><p>    朵朵正想办法摆脱他，被他这么一按，跌坐在了床头。</p><p>    刘星眼中的欲火已没有掩盖，他贪懒地盯着朵朵丰富的胸，想像着朵呆脖子下细白嫩滑的皮肤。</p><p>    刘星正欲直接扑倒朵朵，朵朵手机响了。</p><p>     他就紧紧挨了着朵朵，一眼就看到朵朵的电话显示是金校长，他此时才不甘地坐离朵朵一段距离。</p><p>    朵朵从来沒这一刻如此感谢校长，虽然她比不喜欢金校长。</p><p>    她们赶紧按下挨听键：“喂！你好，金校长，有事吗？”</p><p>    “东方老师，我打刘星老师的电话却打不通，你去叫上他一起来我房间，我有事找你们。“</p><p>    “好的，金校长。”朵朵马上答应，她刚才见到刘星看她的眼睛很怪，让她觉得很危险。</p><p>    刘星心里很恼火，但他还是要去的，校长对他是很看重的，校长曾私下向他表态，如果这届考好了，便可提拔他当副校长。</p><p>     只是可惜了，他熬尽脑汁才找到这样的民宿，通过他观察，朵朵似乎还里处女，这让他更是想入非非，他多想尝鲜，他想生米煮成熟饭，这样朵朵才可能会嫁给他。 </p>  
</div>
            