
---
title: '《东方一朵朵》二十六、静待花开'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9715'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9715'
---

<div>   
<p>      等朵朵醒来时，她发现自己还枕在李君潇怀里，一睁眼便看见李君萧已靠在沙发上睡着了，只是手拥着他的姿势一直没变。 <br></p><p>     朵朵想起昨晚上发生的事，羞得脸红心跳，一下子条件反射似的从李君潇怀里逃了出来。</p><p>     她这一举动将李君潇给弄醒了，李君潇看着脸红成苹果似的朵朵，一股无名热气从心里涌出，这心动的感觉让人愉悦，也充满原始欲望。</p><p>     李君潇强行压制自己还想拥抱朵朵的想法，看她如受惊的兔子一样，他对投以宠溺的眼神，并说：“朵朵，你醒了，我去做早餐，你去洗漱吧！”</p><p>     看着朵朵红看脸逃跑似的去了卫生间，李君潇嘴角升起一股笑语，他没想到，朵朵还有这么可爱的一面。</p><p>     李君潇洗洗手，用湿纸巾抹了把脸，从客厅镜子他发现他的眉眼都是笑意，这就是幸福的样子吗？ 他守了她那么多年，静待花开，这朵花为他开放了吗？</p><p>     李君潇看着自己他那迷到多少女生的脸，他突然想起江措，当年的江措不仅帅，还有一股与他不一样的成熟与野性，他的眼睛深邃而有神。</p><p>     当年他因朵朵而与江措走得很近，他也欣赏江措，他更佩服江措的勇敢。</p><p>     那几年学校里也是一个复杂的小社会，校园黑恶势力猖獗，全国校园里打杀事件不断，作为一般书香子弟出身的他，想要明哲保身，只能隐忍，隐忍的同时他已在研究中国法律，他是理智聪明的人，懂得保护自己，因而校园里他倒也活得自在。</p><p>     江措不一样，他有一种英雄主义情怀，善恶分明，吴泽飞等人结成的势力，他从来不怕，所以他大胆地靠近朵朵。</p><p>    李君萧不止一次看到江措与吴泽飞因为朵朵与吴泽飞的小弟打架，江措的身手不凡，每次都是吴泽飞等人灰溜溜的走了。</p><p>    学校现在有了三个同学们不愿惹的人，就是江措，李君潇，吴泽飞。</p><p>    李君潇与江措却互相欣赏，却常有空在一起聊天，谈人生。李君潇也常在江措面前讲法律知识，想帮一下江措，江措很豪爽地接受了。</p><p>    江措有一次问他：“你也很喜欢</p><p> 朵朵吧！”</p><p>    李君潇默认了，江措如此聪明的人怎会看不出来呢？</p><p>     江措接着说：“有我在朵朵身边，你怕是没机会了，不过我很高兴朵朵有你这样的朋友。”</p><p>     江措说感情这东西没有公平竞争的说法，如果我和你说我们俩个公平竞争那就显得太虚伪了。</p><p>     那事发生后，他跑到现场，江措还有一口气，江措握着他的手，望着朵朵，眼中滑落了他一生中最后一滴泪珠。</p><p>     然后拼尽力气说：“保护她！”</p><p>     这么些年，朵朵的一切举动他都无能为力，朵朵因知江措去世一个人跑在山上那凄厉的哭声，他却只能悄悄在旁守护。</p><p>    在大学里，他周末便去看朵朵，可她眼神里写满了忧伤，满满的是解不开的结，他小心翼翼的维护着他们的友谊，可她那失魂落魄的背影让他不敢越雷池半步。</p><p>    他想静静守着朵朵，让时间治疗她心里的伤痛，可毕业后，她竞消失了，他慌了，他边工作边到处找朵朵，在法律界，他严肃，认真，办案效率高，只是他也冷得让很多仰幕他的女人性无法靠近。</p><p>    朵朵和他联系时，他才知道他终于有魂了，他的嘴角会不自觉地上扬，同事都惊得议论纷纷：</p><p>    “李律师怎么了，怎么从冷男变暖男了？”</p><p>     “李律师谈恋爱了吗？谁这么厉害，能征服冰山男。”</p><p>     ……</p><p>     只有李君潇知道，他的魂来了，他不能等了，他要好好抓住这次机会。</p><p>     昨晚，李君潇想想就觉得幸福，万里长征已迈开第一步，他快乐给朵朵煮了两个红糖鸡蛋，给自己煮了两个清水蛋。</p><p>    他不敢吃红糖鸡蛋，本已很热的他，吃了会更热。 </p>  
</div>
            