
---
title: '《母子》续篇'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7909'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7909'
---

<div>   
<p>文/快乐心</p><p>今天高考结束了，我们楼上有个高三复读生，却没有参加高考。他是雪梅的儿子，他的求学路是屡次休学，又反复被父母劝返回校。</p><p>今年是一个特殊的年份，因为疫灾，武汉所有的学生至今都没有复课。一直都是以网课形式学习。今年能参加高考、中考的学生都是了不起的，为这些孩子们在艰难中的坚持点赞！</p><p>雪梅前几天就把儿子的准考证领到手，说拿着准备在手，若那一天，儿子一根神经突然想通了，可能会去参加高考的！</p><p>她竟然是抱着这种态度来揣摩孩子的心思。那天我们一起在湖边散步。雪梅说，她是罪人，这后半生就是为儿子赎罪。自打在孩子二年级时她因病住院，托人把孩子从十堰转学到武汉，交由心理变态狂前夫，帮忙照顾，一切的后果从那一天开始，就注定了结局，埋下了苦果。前夫教会了孩子如何用脏话骂妈妈，如何打妈妈，如何恨妈妈，如何疏远妈妈，再也不听妈妈的话。</p><p>雪梅就在那迈错的一步中遗成千古恨，追悔莫及。然而，做错了事，及时亡羊补牢，为时也不晚。她平时看似很有主见，但从对待孩子的心理健康教育方面，可以看出她是一个很失败的母亲。</p><p>如果当初雪梅病愈后，发现孩子苗头不对，立即远离前夫，哪怕是搬家，换学校，学习"孟母三迁"。给孩子找心理医生，找出症结所在，及时治疗，必能让孩子从扭曲的病态中康复过来。</p><p>而她没有这么做。而是一步步被前夫所牵制，更被青出于蓝而胜于蓝的小魔兽牵制。孩子小学屡次逃课，中学休学一年，高中被前夫压迫去借读，继续休学，复读。如今孩子彻底爆发，坚决不参加高考。</p><p>高考日，雪梅像没事一样，今天本来说约着散步的，后来竟然说看网剧看得天昏地暗，都没有看到我发的信息。我不知道她对儿子的赎罪，原来只是体现在陪伴上，只是伺候一日三餐，把他养得膘肥体壮。她自己沉浸在自我的世界里，一个一个网友聊着，一段一段恋情不告而终，却从没有想到如何去救治儿子。小学时没有，中学没有，如今孩子已经成人，她彻底无能为力，只能听天由命。</p><p>从雪梅对待孩子的这种不负责任的态度和妥协，我的内心只能为这个孩子可惜，也为雪梅的无为一生哀叹！</p><p>我仍然要比较另一对母子。我曾写过几次的，在公交站熟识的母子。</p><p>那天下着很大的雨，我在公交站等车。他们从760公家车上下来换乘。孩子妈抖抖雨伞，用一个塑料袋把雨伞套好，装进包里。小家伙穿得很精神，我还特意表扬他酷酷的。</p><p>小家伙很开心！好像也认得我了，每次我跟他妈妈说话，他都望着我笑。</p><p>"妈妈，你包里带饭了吧！我都有点饿了！"</p><p>"带了，早上不是吃了吗？这是我们的午饭，等上完课我们才能吃。"</p><p>"他上课是学什么呢！"我一直佩服这个个头矮矮，却一股子母性力量的年轻妈妈的勇气。也很好奇，越来越觉得这孩子也没啥毛病。</p><p>"是寓教于乐，开发智力的培训课。他很喜欢这种学习方式，如果正儿八经让他去做作业，或正规上课，他一刻也听不见，待不住。"</p><p>"你真不错啊！风雨无阻，为孩子付出了很多心血。"</p><p>车上，有一位爷爷给母子让座。快谢谢爷爷。"谢谢爷爷！坐下来后，小家伙一直叽哩哇啦，嘴巴一刻不停歇。</p><p>"妈妈，我要玩手机，跟我打开。"他一直为达到目的，纠缠着他妈妈，时而提高音量，时而拉着哭腔，不管怎么软膜硬泡，他妈妈一直没有妥协。</p><p>"他就这样抓住我的软肋，觉得趁人多，一哭一闹，我就会满足他要求。我也识破他的伎俩，只要坚持不理他，他就会自己转弯。"她偷偷小声跟我说，她是如何制服孩子。</p><p>我看过很多的爷爷奶奶，还有妈妈，都是在车上经不住孩子的磨蹭打闹，同意孩子玩手机，在颠簸的车上抱着手机，玩得不亦乐乎。</p><p>"妈妈，看我拍照。"小家伙打不开手机，却能玩拍照功能。乱拍一气。</p><p>"快给我，手机没电了，待会不知道吃饭时间了，你得饿肚子了！"</p><p>多么睿智的年轻妈妈，她跟孩子技巧斗智，也不一味妥协，让孩子知道，什么是该做的，什么不该做。</p><p>鲜明对比的两对母子，让我情不自禁就联想在一起。</p>  
</div>
            