
---
title: '《穆斯林的葬礼》：人的心中一旦有了信仰，就会不惜代价'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
---

<div>   
<p>您好，欢迎来到筱北读书，今天为您解读的一本书是《穆斯林的葬礼》，这本书大约50万字，我会用20分钟的时间为你讲解书中的精髓：在爱恨情仇，悲欢离合的命运面前，他们要何去何从？</p><p>《穆斯林的葬礼》是霍达创作的一部长篇小说，该小说以回族手工匠人梁亦清的玉器作坊奇珍斋升沉起伏为主线，在历史的背景下描写了一个穆斯林的家族，六十年间的兴衰，三代人命运的沉浮，两个发生在不同时代、有着不同内容却又交错扭结的爱情悲剧。冰心如此评价它：看了《穆斯林的葬礼》这本书，就如同走进一个完全新奇的世界。我觉得它是现代中国百花齐放的文坛上的一朵异卉奇花，挺然独立。</p><p>书如其人，《穆斯林的葬礼》这本书的作者是回族女作家霍达倾心写作的一部长篇小说，它荣获了中国文学的最高奖——第三届茅盾文学奖。1945年11月26日，霍达出生在珠玉世家，自幼喜爱文学，并师从史学家马非百先生研究中国历史。这也奠定了她创作这部作品的坚实基础。她在书中着力塑造了梁亦清、韩子奇、梁君璧、梁冰玉、韩新月、楚雁潮等一系列栩栩如生、血肉丰满的人物形象。读来如泣如诉；荡气回肠！</p><p>好了，介绍完这本书的基本情况和作者概况，那么下面我就来详细讲解书中的内容，本书一共包括三个重点。</p><p>第一个重点：梁亦清玉碎人亡，韩子奇忍辱负重，卧薪尝胆汇选斋。</p><p>第二个重点：与妻妹冰玉伦敦相爱，十年后携妻女回国，不伦之恋遭诟病。</p><p>第三个重点：新月与楚雁潮相爱被阻挠，香消玉殒，冰玉归来，已是物是人非。</p><p>好，下面我们就先来讲第一个重点主题。<b>这一段主要讲梁亦清玉碎人亡，韩子奇为什么要忍辱负重，卧薪尝胆汇远斋？</b></p><p>古都京华老字号玉器行“奇珍斋”的梁亦清，原是回族底层的琢玉艺人，他家有两个女儿，长女君璧和次女冰玉。长女君璧很善心计，次女冰玉温柔善良，却也是敢爱敢恨。本书主人公韩子奇父母双亡成为孤儿，被吐罗耶定遇到取名易卜拉欣 ,并一路带着他，准备带他一起去克尔白朝觐 。当他们来到北京时，又渴又饿，因秉承着“天下回回是一家”的想法，吐罗耶定带着少年易卜拉欣走进了梁亦平的奇珍斋。</p><p>奇珍斋主人梁亦清热情招待，同时也被吐罗耶定的真诚所打动。少年易卜拉欣在接过君璧递来的水时，一连喝了几大碗，才稍稍稳定下来表示感谢。他被琳琅满目的玉吸引，更是对着一只玉碗爱不释手，谁知一个不小心摔碎了梁亦清做的碗。万分惭愧之下，他决定留下当学徒，来做为摔破碗的补偿。</p><p>梁亦清无子，看少年易卜拉欣长相端庄，甚是喜欢，于是易卜拉欣留下成为梁亦清的徒弟，其实也是他的养子，取名韩子奇。师徒两人日以继日的为一件订单劳作，这是专做洋人买卖的“汇远斋”定做的“郑和航海船”。郑和是回族的英雄，他们决心做好这件光耀民族精神的作品，三年的精雕细刻将在中秋佳节完成。不料梁亦清突然晕倒在转动着的玉坨上，宝船被毁，人也丧命。</p><p>为了抵债，梁家将奇珍斋转给落井下石的汇远斋老板，韩子奇则为了报仇潜伏到“汇远斋”当了学徒。其实这三年也是他卧薪尝胆的经历，在汇远斋他学有所成，也成长为真正的男子汉，毅然决然的回到梁家，娶君璧为妻，重振奇珍斋。十年之后名冠京华，又得贵子取名天星。</p><p>好了，上面就是为你讲述的第一个重点，也就是韩子奇从此和梁家姐妹的爱恨离合，拉开人生序幕的开始，</p><h4>下面我们来说第二个重点：与妻妹冰玉伦敦相爱，十年后携妻女回国，不伦之恋遭诟病。</h4><p>韩子奇为报答师父的养育、教导之恩，他娶了梁亦清的长女梁君璧为妻，那一年，韩子奇22岁，梁君璧18岁。但是他们之间是没有所谓的爱情，更多的是对照顾好她的一种责任。因为当时日寇侵华战争爆发，韩子奇为保护玉器珍宝，就随英商亨特去伦敦。不料梁冰玉因无法忍受失恋，为了逃离北京，逃离那个伤心之地，她竟然也偷偷地跟着韩子奇去了英国。</p><p>梁冰玉是梁亦清的小女儿，长得白白净净的，书中这样描述她：“肤色白皙、细腻，橄榄形的脸型，一双清澈的眼睛，鼻梁略高而直，未施任何唇膏的淡红色的嘴唇紧闭着”。冰玉从小就是家里的宝，受父母爱护，姐姐爱护，没有受过半点委屈。</p><p>梁亦清和梁亦清的妻子去世之后，她由姐姐梁君璧带大，从小就跟着姐姐长大的冰玉也十分懂事，刻苦读书，十九岁就考上了燕京大学。青春萌动的她喜欢上了班里最优秀的男生，但很无奈，在当时的局势之下，他们的爱情是不会长久的，日本人已经打了进来，华北失守，政府无能，学生们受到老师的熏陶，誓死想保卫家国。</p><p>就因为冰玉的男朋友杨琛宣传了抗日，被警察所抓。这对冰玉来说，打击很大，她深受现代知识的熏陶，懂得洞察这世界局势，对这一切都看得明白，但就是无能为力，所以男朋友被抓，对她打击很大。原本对爱情很憧憬的她，瞬间对爱情失去了向往，还在那一段恋情中无法自拔。</p><p>冰玉和姐夫到达英国，亨特之子奥立佛第一次见到冰玉时，便喜欢上她了，冰玉她看得出来，但她就是因为一次恋爱的失败，还无法面对新的恋情，新的人，所以在那一段时间里，她一直躲避着奥立佛，她生怕奥立佛向她表明爱意，而她又不忍心拒绝他，让他伤心，毕竟如今的他们寄人篱下，那种感觉是不能做得太绝，太难堪的。</p><p>在伦敦的第三年，奥立佛终于鼓起勇气和冰玉表白了，但这三年的追求，还是没有让冰玉动心，也不敢动心，因为她害怕再一次受伤，所以她拒绝了奥立佛。可是，奥立佛就算被拒绝了，他仍然是爱冰玉的，在那一次拒绝之后，他仍然没有放弃，仍然每天关心她，问她喜欢的东西，在她的房间放上鲜花。</p><p>其实当时的冰玉已经不知不觉地爱上了自己的姐夫，她和姐夫说奥利弗在追求她，她无非是想在姐夫这得到拒绝奥利弗的理由，可韩子奇并没有给她拒绝的理由，同样，当时的韩子奇也不知不觉的喜欢上这个和自己一起成长的并且把她当成妹妹的梁冰玉。慢慢的冰玉把自己对姐夫的爱放在心底，渐渐地接受奥利弗的爱。但很不幸，在圣诞节的前三天，奥立佛为了给冰玉糖炒栗子、买新鲜的玫瑰花，被炸死了。</p><p>这件事对冰玉打击很大，虽然它不爱奥立佛，但是她很内疚，如果奥利弗没有为自己买鲜花，买栗子，就不会被炸死。英国的轰炸不断她们一直躲避在亨特家的地窖中，战争让梁冰玉和韩子奇两人的心走在了一起，生死、流浪异乡、战争让他们俩结合了。</p><p>他们的结合让他们幸福的生活了两年，并且还有了他们爱的结晶——韩新月。战争让韩冰玉认识到了残酷、无奈、可怕、恐惧、无情，幸好她的身边有“奇哥哥”陪着她，不然她可能会坚持不下去，她会选择结束自己的生命。</p><p>韩子奇和梁冰玉以为战争毁了北平的家，所以他们一直在英国生活着，直到有一天他们收到北平来的信，上面就写着“爸爸、小姨快回来，我们想你们了”，因为这句话他们喜出望外，恨不得现在立刻马上回去，回到那个家。他们一心回去，未曾想他们现在的身份，回去要怎么办，他们只知道要回家，不曾想如何面对和如何解决这样的局势。</p><p>韩子奇是有妻有子，而韩子奇和梁冰玉是真爱，这一切面对这样的时代，这样的思想，他们不知道如何面对。梁冰玉她爱韩子奇，所以她跟着他回来了，但是她不曾想她在姐姐和姑妈眼里是那样的人，她们是不理解她，不理解她和韩子奇之间的爱情。而韩子奇也不愿离开，也不敢离开，因为他亏欠这个家太多太多了，他回来就是弥补的。但是伤害的终究还是冰玉。<br></p><p>冰玉不能忍受那样的身份，也不能忍受别人异样的眼光，不能忍受新月对于亲生父亲不能叫“爸爸”，最后她选择了离开，一个人的离开一个人的痛苦换来一家人的幸福，新月的幸福，韩子奇的弥补。梁冰玉终究就是亏欠了自己，成全了别人。<br></p><p>以上是为你讲述的是本书的第二个重点，这里有他和冰玉的爱，还有对君璧和孩子的牵挂，却不知不觉中伤害了两个女人。毁了君璧一生的幸福，也没有给冰玉想要的一切。</p><h4>第三个重点：新月与楚雁潮相爱被阻挠，香消玉殒，冰玉归来，已是物是人非。</h4><p>新月在父亲的资助下考上北京大学，第一次见到楚老师是入学注册的第一天，就是第一天对这位年轻的老师就有了不一样的感觉，不是因为他帮她搬行李，也不是因为第一次把老师认成学生。而是由内地觉得他是一个不错的人。有些时候我们看人不是看外表的，而是他这个人给你的感觉是如何，而这种感觉是经历得多了，自然而然的产生的。楚老师也一样，对这个新生一开口讲的英语就带有外国腔调的学生有一种不一样的感觉，不是因为她与众不同，她只是他的学生。这或许就是我们所说的一见钟情！</p><p>刚开始，谁都没有表明的情谊，只是以师生的关系相处着。在校的日子，使新月与楚老师有了更进一步的了解，他们都喜欢莎士比亚的诗，对未来的向往也很憧憬，并且渐渐地有了同一个目标。那就是翻译《故事新编》，这是他们俩的小秘密，共同的目标。可是！老天又是如此的捉弄人，新月因韩子奇出车祸而气急攻心，积压已久的心脏病被查出来了。</p><p>这是一种无法治愈的心脏病。这对于一个花季年华的少女来说，无疑是一种打击，是一种对未来生活向往的泯灭。可那又如何，她就是这样不幸！但因为这场病，让两个相互喜欢的人表明了爱意，他们的爱是纯洁的，就如新月的皮肤一样白皙，一样纯洁，无任何污点。病魔给予了楚雁潮勇气，大胆地向他爱的人表白了。</p><p>新月日日思念楚雁潮，楚雁潮就是她活着的动力，只要见到楚雁潮，她的心情就会变好。楚雁潮他也知道新月的病情，或许就会有那么一天新月就会离他而去，所以，他想把快乐带给她，希望她好好活着，他爱她！楚雁潮用卡尔·马克思对燕妮写的诗向新月表白，这是新月第一次感受爱情的力量，楚雁潮说：爱情，是人类最美好的感情，当两颗心经历了长久的跋涉而终于走到了一起，像镜子一样互相照应着，彼此如一，毫无猜疑，当它们的每一声来临，没有任何力量能把它们分开了！</p><p>可悲的是结局，奈何他们之间是你情我愿，却抵不过信仰。楚雁潮曾在他表白时说过，当两颗炽热的心再一次来临时，没有任何力量能把它们分开了！可这一次分开的力量是种族，是信仰，是她母亲的强烈反对！最后新月遗憾的死去，楚雁潮也孤独的老去，因为他爱她，他再也找不到一个能够替代她的人了。</p><p>冰玉一离开，就是许多年，这许多年来她不曾与这个家联系过，也未打探过这家的消息，一个在国外生活着，直到她已成为两鬓发白的老人，她知道她或许没有多少时间了，她要回来，她要见她的新月，她一定要与她相认，她要与她度过余生。但物是人非，她回来晚了，她想见的和不想见的都不在了。</p><p>好了，不知不觉本书的第三段故事已经给你讲完了，这个故事告诉我们，世界上最大的悲哀莫过于求之不得的爱情。</p><p>《穆斯林的葬礼》着眼于伊斯兰文化与中国传统文化的交融冲突，在中国社会和世界格局的大历史背景下以小见大，通过讲述一个穆斯林家族六十年间的兴衰，三代人命运的沉浮以及在不同时代有着不同内容却又交错扭结的爱情悲剧，融宗教信仰与现实生活，传统文化与现代文化，人性之美与价值之美于一体，折射了在漫长的历史进程中，回族既有保持其阿拉伯民族的 文化渊源的一面，又有与汉文化相互渗透、相互融合的一面。因此，冰心称“它是现代中国百花齐放的文坛上的一朵异卉奇花，挺然独立”。</p><p>好了，说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们共同回顾一下今天我们所讲的本书的要点。</p><p>首先我们讲述了少年韩子奇在奇珍斋和养父梁亦清的相遇，因一只打破的玉碗结缘，从此与玉纠缠一生，包括和这个家庭一生的爱恨纠葛。</p><p>然后讲述了韩子奇和梁家两姐妹的爱情，有责任，有爱情。从不否认韩子奇的伟大之处，但是在爱情里，因为他的选择与优柔寡断害了两个女子的一生。</p><p>最后我们讲了新月和楚雁潮的凄美爱情。宗教信仰始终都是一到无法逾越的鸿沟，他们他们的努力很多都是徒劳无获的。所以说，韩新月与楚雁潮之间的爱情在宗教这一特殊背景下可以说从一开始就注定是个悲剧。但本书中我们还是看到了新女性对自由的向往和追求。</p><p>《穆斯林的葬礼》用最纯洁的梦想，最凄美的爱情，最痛苦的命运，书写了一场不朽的传奇。</p><p>以上就是今天讲的全部内容，在爱恨情仇，悲欢离合的命运面前，我们最应该学会的是放弃看似重要东西。因为放弃更是一种美，而人生就是一个不断进取、知足常乐的过程。<br></p>  
</div>
            