
---
title: '《白鹿原》：一本有点颜色的书？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6923'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6923'
---

<div>   
<p>初二时，在图书馆借了《白鹿原》，我后桌一名男生看到后，怪笑一声，然后用一种神秘的口吻对我说：“哇，你也看这书啊！我看了不到四章，我爸就不让我看了。”</p><p>听他说，他爸是小学数学老师。<br></p><p>我一开始不明白他的意思，之所以借这书，不过是在杂志上看到某位作者的推荐。<br></p><p>但也是看了几篇后，我明白他那神秘笑容里的含义，也明白他爸当时为什么不让他看。<br></p><p>这明显是一本带点颜色的书。<br></p><p>让我们来看看，《白鹿原》的前四章说了些什么。<br></p><p>全书的第一句是：“白嘉轩后来最引以为豪壮的是一生里娶过七房女人。”<br></p><p>接下来就是，他的每一房女人如何死去，白嘉轩一家又是如何的拼了老本，一房房的娶回来。<br></p><p>白家为了娶到媳妇，可谓是不惜一切代价的，即使在即将娶第五房女人，白嘉轩老子白秉德暴死前，仍用最后一口气“逼”嘉轩——他死后，不用守孝三年，要立即娶第五房媳妇回家，哪怕卖牛卖马卖地卖房卖光卖净。<br></p><p>接下来，由母亲白赵氏主事，在娶媳妇这件事上，她比她丈夫更果决，五房媳妇死后立即张罗下一个。<br></p><p>就这样，白嘉轩又用二十石麦子二十捆棉花娶回了第六房女人。但这个老婆也没熬多久，就“见鬼”，被吓死。<br></p><p>白嘉轩绝望之下，动了请阴阳先生来看宅基和祖坟的念头。<br></p><p>也是在请阴阳先生途中，白嘉轩在雪地看见了白鹿原上的灵物——白鹿。<br></p><p>前四章，讲的基本就是这些。<br></p><p>我们知道，优秀的文学作品里面，没有一个字一段话是多余的，都有其深刻意义。<br></p><p>那，作者陈忠实这样写的目的是什么？可从两方面来说。<br></p><p><b>第一个主旨：传宗接代的代价。在那个年代，封建思想极度严重，“不孝有三无后为大”的观念根深蒂固。<br></b></p><p>要有“后”，就得娶老婆。为此，白家作为白鹿原上的名族，地主，大户人家，但娶了几房老婆，几乎将几代人累积的财富花光，这期间，老父亲生生急死。<br></p><p><b>第二个主旨：女性地位低下，已经到了连女人自己也看不起自己的地步。<br></b></p><p>这点，从白嘉轩母亲白赵氏身上就可窥得一二。在她眼里，</p><blockquote>“女人不过是糊窗子的纸，糊了烂了揭掉了再糊一层新的。”</blockquote><p>可以说，在封建思想的渗透下，整部《白鹿原》里的女人，没一个能拥有独立完整的人格，如果非要算，白灵算半个。<br></p><p>纵观这四章，给全书做了很好的铺垫。比如，白嘉轩娶六房女人失败后，是他遇见白鹿的完美铺垫，才有了后面的巧换风水宝地。</p><p>不得不提的是，换地一事，是贯穿全文的伏笔，甚至暗示了最后的结局——鹿兆鹏出生入死奋斗半生的革命事业果实，被白孝文巧夺了去，跟当初白嘉轩换地的操作几乎如出一辙。<br></p><p>另外，六房女人“见鬼”（见到前面五房女人的）这一情节，也是拉开了全书魔幻现实主义的序幕。这一风格，在后面还有多次提现。最典型的是白孝文被田小娥勾引当晚，在关键时刻总是不举。</p><p>这是因为，当时的他还有“好人”这个道德枷锁，而田小娥基本上是个烂女人的事实，他心底里始终有道坎过不去。<br></p><p>一直到他受刑，破罐子破摔，彻底抛弃“好人”形象，才算过去了那道坎。<br></p><p>还有后面的田小娥的魂魄上鹿三身体，被白嘉轩用一座塔镇住，永世不得翻身等情节，都运用了魔幻现实主义的写法。<br></p><p>总而言之，《白鹿原》是一部史诗般巨作。它所描述的时代变迁、人物形象延展、故事情节环环相扣，着实令人震撼不已。<br></p><p>所以，这本书如果只看了其中的区区几篇，就将它列为不可描述之书，实在是断章取义，有失偏颇。<br></p><p>当然，可能家长认为，初中生还不适合读《白鹿原》，毕竟，颜色还是存在的。对于这点，家长反而应该理性看待，可以给孩子引导，颜色描写是为内容服务，代表着一个不可或缺的一部分。我们应该思考的是，这背后反映出的现象和意义。<br></p><p>所以，这样的好书，在我看来，不但不应禁止阅读，反而值得推荐。<br></p>  
</div>
            