
---
title: '【短篇小说】结婚照'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7944'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7944'
---

<div>   
<p>结婚照被高高地挂在了客厅里最显眼的位置。他们是一对二十五六岁的年轻人，正是花样的年华。帅气的男生手扶在爱人的腰上，深情地望着对方。女孩正手捧一束鲜花，笑容如花一样绽放。</p><p>辛慧和李强两人正望着墙上的的结婚照，回味着当时拍照的样子，憧憬着未来的生活的美好。突然辛慧调皮地问：“我是不是很美啊？！”“美，美，美！你是世界上最美的女人！”李强抱住辛慧大声回答，更冲着辛慧的脸使劲亲了一口。</p><p>“哈哈哈哈哈”</p><p>两个人满足地大笑着，整个房间里充满了幸福的味道。</p><p>他们刚刚大学毕业，都找到了不错的工作，有良好的前景和优厚的报酬，刚买了房子，并且提了一辆经济型轿车。总之，对他们来说世界向他们打开了幸福之门，他们对未来踌躇满志，充满希望。</p><p>结婚很快被提上了议程。两个年轻人是大学同学，自由恋爱。毕业后男孩冲着挑战性强和高收入，进了一家大型企业，女孩则考进了一家公立学校。两个人的工作都不错，一个挣钱多，一个稳定。两个年轻人一合计就一起贷款买了房子和车。这不结婚照都照过了。</p><p>两人都带对方见过家长。女孩是城市里的独生女，家庭条件优渥。虽然女方家长不是很满意男方出身农村，但是看男孩还可靠能干，女儿又这么死心塌地也就不再说什么。</p><p>今天是双方家长见面的日子。男孩问在哪里见面，女孩妈妈顺口就说了一句：“就在喜来登吧，你定一个包间吧。”于是，就定在了喜来登。</p><p>男孩和父母已经到了，女方正在路上。</p><p>“天呢，这地方不便宜吧！”李强母亲小声地问自己儿子。“一进来我都看花眼了。”</p><p>“还行，”他有点尴尬地冲母亲笑笑，“就是装修好点，其实不贵。”</p><p>“肯定便宜不了，”父亲边抽烟边说。“我刚才出去转了一圈，住宿一个房间就得六百多。”他边说边伸出大拇指和小指比划着“六”。</p><p>“今天谁掏钱？”李强母亲问。</p><p>“妈，你别管了。”李强赶紧扯开话题。“他们家说什么我们尽量听着就行了，好吧。”</p><p>“你这个孩子你懂什么！到时候你少说话，听你爸和我的。”老母亲瞪了孩子一眼。</p><p>李强不禁有点担忧。</p><p>“他们怎么还不来？”老母亲又问。</p><p>“打过电话了，一会儿就到。”</p><p>“故意的这半天不来，让我们等着。”</p><p>“等会吧，也不着急。”男孩说。</p><p>话音刚落只听见外面一阵高跟鞋的响声。“来了”，李强边说边往外走去迎接。</p><p>“叔叔阿姨好！”辛慧微笑着和李强父母打招呼。李强赶紧拉住了辛慧的手，两个年轻人互相看了看，又不好意思地低下了头。</p><p>“亲家母，亲家公，你们来了啊！快，快上坐。”李强父母亲切地招呼着。</p><p>一众人入座后很快进入了正题。</p><p>“亲家公，亲家母，你看我们家那么有福气找了慧慧这么好的儿媳妇，我们真是高兴啊。”</p><p>男孩母亲满面春风，口吐莲花。刚才还在担心的李强不由得松了口气。</p><p>“我们虽然是农民，可是我们家阿宝可是争气，十里八村数着他长得俊，还有个好工作，又能挣钱，这工资可是一般大的孩子都赶不上的。”</p><p>女孩突然“噗嗤”笑了。这么大了还“阿宝阿宝”的啊！</p><p>“怎么慧慧，你说不是吗？你的工资有阿宝的一半多吗？”</p><p>慧慧妈妈听出来话外音。</p><p>“要是孩子不优秀我们家慧慧也不会看上，比他条件好的朋友给介绍了还是不少的。”</p><p>“是吗？那慧慧还是就喜欢我们阿宝是吧？”男孩妈妈笑嘻嘻地说。</p><p>“妈，你别这么叫。”男孩悄悄拉了拉妈妈的衣角。</p><p>“对啊，既然两个孩子都情投意合，也都买了房了，我们就商量商量怎么办婚事吧”李强父亲接话说。</p><p>女孩父母亲心里虽然不悦，也不好表现出来。谁让自己女儿就看上这个傻小子了呢。</p><p>“你们说，准备怎么办？我们没啥要求，人家咋办咱咋办就行。”辛慧爸爸说道。</p><p>“那太好了呀！现在孩子都是大学生，都讲究个自力更生，你看，我们村强子那同学，就是赵刚，他们也刚结了婚，人家女方呢也是知书达礼的，不仅没要彩礼，他们家还出钱给孩子装修的房子。她丈人家条件好的不得了啊。人家也大方。”</p><p>“你这什么意思？”慧慧的爸爸越听越不对劲，紧锁着眉头打断他，“你别管人家，人家是人家，说咱自己的事。”</p><p>“我们呢也不要求什么，就是想着我们家没法和你们比，条件就那样，既然大家结亲，两个孩子互相在意，这彩礼啊本身也就是个彩头而已，你们也肯定不会在乎哈，那我们少给点，是个意思就行。”说到这里李强爸爸突然沉默了，盯着慧慧爸妈看他们的反应。</p><p>令人尴尬的沉默继续着，慧慧爸妈自顾自地吃着碗里的菜。</p><p>“我看给个一万就行了。”李强妈终于忍不住插了嘴。</p><p>“嘁！”慧慧妈妈发出了一声冷笑。“说了半天原来是这个意思。李强妈妈，我就想问问，孩子们买房你们老两口出了多少钱？”</p><p>“李强出的钱就是我们出的！”李强妈妈赶紧答到。</p><p>“李强出的钱是你们的？那李强怎么说他拿的是和慧慧的存款呢？”慧慧妈妈犀利地瞅着李强和慧慧。</p><p>“阿姨，这。。。”李强结结巴巴。</p><p>“李强挣得钱就是我们家的钱！”李强妈妈直接把话接了过去。</p><p>“那里面也有我女儿的钱！”慧慧妈妈眼睛瞪了起来，声调也变高了。“慧慧，你说，你的钱呢？”</p><p>“妈，妈，李强挣得钱不就是李家的钱吗？” 慧慧拉着妈妈劝道。“一样的。”</p><p>“不一样！”慧慧妈妈厉声道。“你们家谁爱出钱是你们的事，可是不能骗我女儿出钱，我女儿出了大头，这房产证上连个名字都没有。还口口声声别人家丈人给装修什么的，我女儿的钱你们为什么只字不提！”</p><p>“妈，妈，你消消气，没有不提。”</p><p>“阿姨，您消消气。主要是慧慧不是名下你们给她买了一套房了嘛，这就不好再写她的名字了，也不好贷款。”李强解释道。</p><p>“就是就是”慧慧附和道。</p><p>“既然房子有慧慧出的钱，慧慧的钱就是我们家的钱，给孩子买房我们也愿意。”慧慧爸爸拉了拉慧慧妈让她冷静，“但是我们要加上慧慧的名字。”</p><p>“还有，既然房子我们家出了钱了，彩礼我们市里有市里的规矩，还得按规矩办。我们这里要不六万，要不八万，你们不是条件差点嘛，我们也不计较，按六万也行。”</p><p>“没有，我们哪有那么多钱。”李强妈妈嘴快，直接把慧慧爸爸给顶了回去。</p><p>“你。。。。”慧慧妈妈指着李强妈，气得话都说不出来了。</p><p>“慧慧妈妈，你别生气，咱们好商量。”李强爸爸拽了一把李强妈，劝慰道。</p><p>“阿姨，我们再商量商量。”李强赶紧给慧慧妈端起了茶。</p><p>“加名字这事吧，现在不好加了，不是不加啊，阿姨，现在已经都办完贷款了，要加名字银行也不让。”李强懦懦地说道。</p><p>“那你一开始干什么了？让慧慧出钱也不跟我们商量，让慧慧出了钱还不写慧慧名字。”“叔叔，这事怪我，当时要办贷款，两个人的名字就不好贷，这不就没写慧慧的名。这怪我。”</p><p>“你。。。唉！”慧慧爸爸叹了口气，“李强，你说，彩礼怎么办？”</p><p>“叔叔阿姨您别生气，我再跟我爸妈商量商量。一定让您老二满意。”李强殷勤地给两位老人端茶倒水。慧慧悄悄地给爸爸妈妈递眼色。</p><p>一顿饭在这尴尴尬尬中好不容易吃完了。</p><p><br></p><p>李强的父母最终还是说没钱，给不起六万的彩礼。这个消息是辛慧回来说给父母听的，立刻就辛家引起了轩然大波。</p><p>“爸，妈，咱多要这五万也没意思，咱也不缺这五万块钱。”辛慧跟父母撒娇道</p><p>“闺女，这不是五万块钱的事。”辛慧妈妈一把推开女儿拉着自己胳膊的手。</p><p>“这是他们家态度的问题。你们结个婚相当于她父母只想花一万块钱呢！”辛慧妈妈板着脸，气的青筋暴起。</p><p>“你说有这样的吗？买房我们出大头，他们就出个彩礼还叽叽歪歪。我们要求过分吗？我们给你买了一套房，相当于陪嫁啊，这一套应该他们自己买才合理。现在买这房还得贷款，这也不说了，就算没有贷款，就我们这条件找个相当的，一家一套房也是普通吧，彩礼至少也得十万二十万的吧！这都不说了，我们退了好几步了，他们还彩礼直接弄成了一万，真是太气人了！”</p><p>“老曹你别生气，你身体气坏了都。”辛慧爸爸劝道。</p><p>“妈，他们家不是没钱吗？”辛慧嘟嘟着嘴，也生气了。</p><p>“他们家没钱，也不能这么样办事，什么事也得照顾我们家吧，我们的亲戚朋友那里我们也得过得去吧？不能让人家说我们嫁个姑娘还得倒贴吧！”辛慧妈激动得敲着桌子，她对这个原本就看不上的女婿失望极了。本来婚礼的各个环节能办得让人舒心的话她也不至于口不择言了，本来因为女儿的坚持是打算认了的。</p><p>“老曹，说什么呢！只要孩子们互相看好，什么亲戚朋友评说那些都无所谓，这几万块更无所谓，这不买房的大头都出了，别太计较了。”辛慧爸和声细语地劝慰着。“主要是李强这个孩子，他的态度最重要。我们看的是这个女婿，他爸妈无所谓。”</p><p>“慧儿，李强怎么说的？”他转向辛慧。</p><p>“他没说什么，就是他爸妈老是说家里穷，没钱。”</p><p>“他李强就没吭声？”</p><p>“没有。”</p><p>“李强自己一个月工资一万两万，他没说劝劝他父母。”</p><p>“爸妈，李强的钱不还是我们的钱，他拿不还是一样嘛。”</p><p>“你这个傻闺女，你就傻吧。唉！”辛慧妈指着辛慧深深叹了一口气。“买房你悄悄地把这些年攒的钱都给他了，他连跟我们打个招呼都没有，你一点心眼没有啊？他让你干什么你干什么啊？”</p><p>“他这不是钱不够吗？我总不能把钱存着看着他贷那么多款，不也得我们一块还嘛。”</p><p>“我情愿你们不买那个房子！咱家给你买的那个住不了你们吗？”</p><p>“李强不是觉得不好看吗？好像倒插门似的。这样买了房他爸妈来住也不就有地方了。”</p><p>“你这个傻子！你买了房他爸妈一分钱不出，你还惦记着让他们来住！你，你，”辛慧妈妈气得上气不接下气了，“你死活看上这个李强，这么多条件好的孩子你看不上，你就上他的当。”</p><p>“你就是把钱看得重，为这点钱你至于吗？害得大家心情都不好！”辛慧不禁跟父母发起火来。</p><p>“慧儿啊，你可不能这样，你妈都是为你好！钱我们是不在乎，我们在乎的是你婆家对你的态度，他们这不买、那不办，何着这是让我们自己办呢！你不懂，彩礼是两家过交情，从彩礼能看出为人处世来，你婆家不重视这个事就怕他们以后不重视你这个人，你在他们家被看轻。”</p><p>“我不知道这些，也不想懂！”辛慧赌气把头转向一边。</p><p>“这样吧，老曹，我看，”辛爸顿了顿，半天才说：“彩礼少就少吧。不要生这个气了。只要是孩子们相爱就行了。”</p><p><br></p><p>辛慧把这个好消息告诉了李强，两个人终于舒了一口气。这段时间为了结婚这些事两个人没少呕气。</p><p>辛慧从小家里条件好，要什么买什么，对于李强家的态度她也生气，但是李强表示父母没有这个能力，家里穷，她也只能接受了。以前谈恋爱她从来没在意过他的家庭，没想到穷得这么厉害。这是她没有预料到的，在她的思想里，他们已经有房有车了，以后再怎么经济上也至于过不下去的。</p><p>李强拗不过父母，但是也绝不会在辛慧面前说父母一点不是，他唯恐辛慧家看不起他们，所以更和父母组成了铁板一块。</p><p>“你不能松口，她们家有钱，多几万少几万无所谓，可我们挣这些钱可就难了，你成家了，我们还得给你弟弟买房呢！”</p><p>“只要慧慧跟你死心塌地她爹妈就得让步。谁让她闺女稀罕咱呢！”</p><p>妈妈的话不无道理，他也只能委屈辛慧了，谁让他们家有这个实力呢，指望爸妈挣钱给弟弟买房可不是简单的事情，他不得不存着这个私心。他知道辛慧单纯，也知道只要她回家跟她爸妈一撒娇就什么都搞定了。所以一直以来他只能不发声，让辛慧知道他站在中间是多么为难。</p><p>“周末去我家吃饭吧，我爸妈说这段时间委屈你了，要给你做顿好吃的呢。”</p><p>“好啊！”</p><p><br></p><p>辛慧拎着大包小包来到了李家，这次不仅是来吃饭，她还带来了给公公婆婆以及小叔子买的衣服，为婚礼那天预备的。李家夫妇看见了高兴地合不拢嘴，一个劲地夸辛慧知书达礼，能体贴人。辛慧竟被夸得不好意思了。</p><p>“慧儿，你多吃点这个菜，这是我今儿早专门去给你买的，新鲜的很。”李强妈不断的给辛慧夹着菜。</p><p>“阿姨，你太客气了。”</p><p>“你多吃你多吃！”李强爸也客气地让着。</p><p>“慧儿啊，我呀，有个事不知道怎么跟你说。”</p><p>“阿姨，你说就是了。”</p><p>“就是这，结婚的首饰，按说得买哈，”李强妈犹豫着。辛慧点了点头。</p><p>“我看你这平时戴的也不少，要不咱就先不买了？”李强妈试探着说出了口。</p><p>辛慧正往嘴里送着菜，这筷子就停到了嘴边。</p><p>“什么意思？结婚的首饰不买了？”辛慧放下筷子，看了看李强父母，又看了看李强。</p><p>李强低着头吃饭，并不做声，好像没听见。</p><p>她伸手拉起李强的胳膊，把他一把拉了过来。“你说，什么意思？”</p><p>“要是你平时戴的能用，就少买点呗。咱家确实没有什么钱了。”李强无奈地对她说。</p><p>“你什么意思？首饰也不买了，那婚礼也别办了呗。”辛慧鼻子一酸。</p><p>“那不能啊！婚礼得办啊，你不是有很多首饰嘛，随便挑一个戴就挺好看。”李强妈妈凑过来说。</p><p>“我看还是别办了！”辛慧的眼泪冲出了眼眶，在一片模糊中她捉起来自己的皮包就冲出了李家。</p><p><br></p><p>李强开车出来的时候，辛慧已经上了公交车。</p><p>她任由车窗里的风吹着，已是深秋季节，冰凉的风吹到脸上，吹干了她的眼泪，辛慧才慢慢地冷静了下来。</p><p>不买首饰是不可能的，她已经期盼了那么久的事情一下子就没有，让她心里一时接受不了。何况她的小姐妹都在等着观瞻她的爆款钻戒呢，这个要是没了，她就成了朋友们的笑话了。这是她万万不能接受的。她的朋友哪个结婚是随随便便就过去了的？没有！可是婆家不出这个钱，只能自己的父母出，为了彩礼的事父母已经很不高兴了，可能再掏钱出来吗？</p><p>“爸妈肯定又要气死了。”她心里想着，不免委屈得又要落泪。“公公婆婆怎么可以这样一出一出的呢？”她开始还是很气愤自己的父母的，为了一点钱就那么计较，那时候她还是站在公公婆婆这边的，可是今天的事让她不禁对他们恨起来了。“怎么能这样？”</p><p>她对李强也充满了失望。她的父母不懂她的生活，可是他是懂的。她的朋友的婚礼他也参加过，都是什么规格的他难道不知道吗？有谁能没有钻戒结婚的？他竟然和他父母一样，不就是还想让我们家再出钱吗？</p><p>她不禁会后悔当时买房，她把自己所有的积蓄都拿了出来，要是给自己留一点就好了。可是李强也不至于啊，他几个月的工资就够买了。</p><p>她左思右想都想不通，头疼得厉害，她只能逼自己不要去想。</p><p>回到家一头她钻进房间就不出来了，父母过来看也只说可能感冒了，要躺着。李强打了很多次电话也不想接。“就这么睡觉，谁也别来打搅我。”她对自己这么说，也对任何人这么说。</p><p>一连几天慧慧都没有理李强，实际上她谁也不想理，除了工作她就是回家关上门躺着。父母看出来肯定是去李强家有什么事了，她不说也不硬问，知道肯定没什么好事，所以也愿意给时间让她消化。</p><p>她不知道事情从何时起变成这个样子了，她的世界里从来没有过这样：从小要什么有什么，从来没想到过被拒绝。再说了在她们小姐妹那里也是再正常不过的事情，怎么到了李强家就成了“非份之想”了呢？她想不通。</p><p>“嗡嗡嗡”手机振动响了，李强的电话。辛慧犹豫了一下还是接了。</p><p>“慧儿，你终于接了，别生气了，我带你看电影去好不好？”</p><p>“不去！”</p><p>“那，你下来，我带你去吃饭。”</p><p>“我自己家有饭。”</p><p>“你下来嘛，别生气了，好吗？我给你买你最喜欢的那家店的蛋糕。”</p><p>“你少罗嗦，要上来你自己上来，要不滚吧！” 辛慧不客气地挂了电话。她也惊讶自己怎么对李强这么冷淡和粗鲁，不像那个温柔可人的辛慧了。</p><p>李强竟然没上来，很晚了辛慧才知道他不会来了。微信里有几个他的语音她也懒得听，她心里突然平静了许多，和李强通电话时与其说生他的气，不如说生自己的气，气自己竟然还是期盼见到他的。</p><p>“慧儿，妈妈能进来吗？”妈妈轻轻的敲着门。“进来吧。”妈妈微笑着进来了，手里擎着一个精致的小蛋糕。辛慧心里咯噔了一下。</p><p>“爸爸专门去给你买的，快吃！”</p><p>辛慧怔了一下，“真是爸爸买的？”</p><p>“当然，爸爸妈妈不给你买谁给你买，只有爸爸爸妈妈是最爱你的。”</p><p>“妈。。。”辛慧忍不住突然大哭起来。</p><p>“傻孩子！”妈妈抱着辛慧，不停的用手摩挲着她的背，“尽情地哭吧”。</p><p>“妈。。。”辛慧好半天才抑制住了自己的情绪，现在她趴在妈妈的怀里，像只柔顺的小猫咪。</p><p>“有什么话跟妈妈好好说说，别憋着！”妈妈轻柔地说。</p><p>“他们家竟然不想买首饰了！呜呜呜。。。”</p><p>“太不像话啦！”妈妈恨恨地说。“你是怎么想的？”</p><p>“我不知道。”她只顾把头藏在妈妈怀里。</p><p>“不知道就先不着急做什么决定，等一段时间再说。”妈妈劝道，“我说怎么李强这几天连个人影都看不到呢。这么大的事都不跟我们商量，就只把你一个人叫去说了，好让你回来做我们的工作啊。这如意算盘打得真是好啊！”提到这个李强辛慧妈就没好气。</p><p>“不着急，我们也不要想那么多了，现在最重要的是吃东西。”妈妈慢慢把辛慧推开，替她擦掉脸上的泪。“不哭，不哭，我们不哭。要学会让别人哭，而不是自己在家里躲着哭，没出息！”</p><p>“来，吃东西！人是铁饭是钢一天不吃饿得慌！吃饱了才能有力气和他们斗！”</p><p>“妈啊！”</p><p>“好，好，不说，不说，吃蛋糕！”</p><p>一块蛋糕下了肚辛慧觉得自己一下子精神抖擞了，“是的，妈妈说得对，应该让别人哭而不是自己哭！真没出息。”她暗自骂自己。</p><p>她也好像一下子有了主心骨。“这不是钱的事。”她想起了妈妈的这句话。</p><p><br></p><p>李强在学校门口徘徊，他已经等了很久了辛慧还没出来。最近辛慧常常工作到很晚，她知道她是在生他的气，故意不见他的。可是老拖着终究不是办法。</p><p>“慧儿！”辛慧终于出来了，他赶紧迎了上去。“我等了你一个多小时了。”</p><p>“哦！我没让你等。”</p><p>“我愿意等。我们去吃饭吧，想去哪儿？”</p><p>“我要回家！”</p><p>“慧儿！”李强直接堵在辛慧的前面，挡住了她的路。“你还生气啊，我们就是商量，就那么一说，你要是不同意咱就买。”</p><p>“就那么一说？你想说什么说什么啊？捅了别人一刀回头说声对不起就行了啊？！”辛慧大声呵斥道。路边的行人被这突然的一声吓了一跳，纷纷回头看。</p><p>辛慧径自往前走，李强默默地跟在后面，等到路上只剩下他们两个的时候他拉住了辛慧。“别生气了，我们买还不行吗？我妈就是那样的一个农村老太太，你跟她计较你不跟她一样了吗？”</p><p>辛慧杏眼圆瞪。“原来我连跟她计较的资格都没有，就只允许你们做！”她说出口又后悔了，因为她感觉说出了口更没意思了。</p><p>“我爸妈不就是想着省两个钱嘛。”</p><p>“你爸妈够省得了吧？！给儿子结个婚想一分钱不花啊？你是不是他们的亲生儿子？”辛慧竟然能平静地说出了这话，自己也觉得吃惊。</p><p>“我们家不是还要给弟弟买房吗？他们挣两个钱多不容易。”</p><p>“给你弟弟买房就从我这里省是吧？那是不是以后她们买不了房还得我给钱买？”辛慧反问道。李强愣住了，半天才眨巴眨巴眼睛，用别人几乎听不见的声音说：“兄弟嘛，帮一下也是应该的吧。”</p><p>辛慧竟不知怎么地摇晃了一下，像被什么东西击中了一样。</p><p>辛慧从此不再跟李强讲话，更不再理他，觉得跟他讲话好像都是一种侮辱。她每天无精打采地上班、下班，不和别人多说一句话，跟父母也只是“我上班了。”、“我下班了！”。</p><p><br></p><p>这天李强拎着大包小包敲开了辛家的门。</p><p>“叔叔阿姨，我是来给你们道歉的。”李强诚恳地说。“我知道我妈说的话伤害了慧儿，可是她就那么一农村妇女，说话想到什么说什么，就这么一直筒子，请你们和慧儿大人大量别跟她一农村妇女计较。”</p><p>“李强啊，你这一出是怎么了？我们怎么不知道有这事啊？”辛慧爸故作不知，慢吞吞的说。</p><p>李强只好把来龙去脉讲了一遍。</p><p>“哦！是这样！”辛慧爸慢慢地点了点头，“这事怎么不和我们商量呢？只跟慧儿说，你把我和她妈当什么？你是压根没把我们放眼里是吧？”辛慧爸虽然不疾不徐，但是这话的沉重却让李强接不住。</p><p>“叔叔阿姨，真不是，这不过是我妈一个人瞎说的，慧儿就生气走了，我这不是来和您和阿姨商量嘛，我们该买的买，想买哪个买哪个！”李强讪讪地笑着。</p><p>辛慧爸只是不喜不笑地看着他，也不说话。时间好像顿时静止了。辛慧在房间里从头到尾就没出来。辛慧妈更是面无表情地坐在沙发上一声没吭。这无声的抗诉有时候不如狂风暴雨来得更痛快一些。</p><p>“叔叔阿姨，我真是来道歉的，这事怪我怪我，都怪我，慧儿喜欢什么我就给她买什么。”李强只能反反复复地絮叨这几句。可是并没有人准备应他。</p><p>最后他自己也觉得这几句话被他说的没滋没味的了，只好默默的闭上了嘴。<br></p><p>“我们家不是买不起首饰，慧儿从小到大也没缺了，这个事不是首饰的事，慧儿也不会因为这几个首饰就怪你们。可它是人心的事，孩子啊，你还年轻，不知道这人心的宝贵。钱是王八蛋，没有可以赚！但是要是伤了心呢，就没那么好补回来的了！伤人心的话就像是刀子，开了口就收不回去了。”辛慧爸语重心长地道。“你先回去吧，这段时间让慧儿静静，也别老去学校找她了，影响也不好。”</p><p>李强就这么被辛慧爸请了出来，他甚至搞不清是他自己走出来的还是被推出来的。而他的心还是被留在了里面，他是多么希望慧儿能出来留住他。可是一切都没有发生。</p><p>客厅里一家三口谁也不说话。</p><p>还是辛慧爸打破了僵局。“慧儿，你自己要好好想清楚这事。我说的并不是首饰的事，这算什么！我说的是你和李强以及他们这个家庭之间的事。”</p><p>“我不知道，我不知道！”辛慧尖声喊道。</p><p>妈妈赶紧过来抱住她。“慧儿，我们不生气平静下来好好跟爸妈说说你的想法。”</p><p>“我真的不知道。反正，我们一起玩的小姐妹哪有这样的，哪个不是婆家痛痛快快的，哪有这样的！呜呜呜”她边说边呜咽了起来。</p><p>“你别哭了！”爸爸厉声说道。</p><p>辛慧知道一向慈祥的爸爸一旦板起脸来就是很严肃的事，竟也悄悄地忍住了自己的小脾气。</p><p>“你这个孩子，这么大了还这么不懂世事。这人家不给你买首饰了你才觉得自己被冒犯了。人家从头就把你耍来耍去，你还傻了吧唧地不知道！”爸爸被她的无知气坏了，忍不住用最严厉的语言斥责她。</p><p>她从来受过这样的批评，眼泪不自觉地往下掉，却又得忍住不哭出声。</p><p>“买房这种大事，你连回家商量都不商量，几十万就直接拿给了李强。李强至少也得跟我们打个招呼才能用你的钱吧，他有吗？没有！而是办完了一切手续才说。这他的狼子野心你还看不出来吗？你呢，还觉得挺正常的。你就傻吧！”</p><p>“再说了，你的钱有一半是爸妈给的吧？你要用你自己也不知道尊重一下你父母，问一声？！打声招呼？！”</p><p>“钱的事不说了。就买房这事，你跟别人一起买房你不写自己名字啊？！还有啊，还买了车，用的是谁的钱？！你觉得你的钱毫无保留地都给了人家，人家现在怎么对你？你还跑去跟人家照了结婚照！你傻癫癫的把所有事办完了才告诉你爹妈，是怕你爹妈是会害你吗？”辛慧爸气得站起来在客厅里不停地踱步。</p><p>“以前你死活不听我们的，什么事都听李强的。我们有些话就没说那么直接。你们要在一起过日子的，有些话说透了反而伤感情。可是人家怎么样？把你当什么？说什么就是想商量一下，一再试探我们的底线，人家不怕你伤心不伤心的！钱钱钱，是他们最看重的，人心还在其次。”辛慧爸咆哮着，吓得辛慧大气不敢喘，倒也忘记了哭。</p><p>“你这个傻子呢！大事你糊涂，倒为了几个破首饰才清醒了，真不知道你是不是真傻！”</p><p>“慧儿，你爸这次把所有话都说透了，以前你护着李强我们不说，说了你也听不进去。现你知道爸妈的态度了，一开始我就不大同意你和他来往，后来看着孩子还不错你也喜欢就没再坚持。现在你要自己想清楚了，这样的一个家庭，这样的一个人，你能不能接受？能接受，爸爸妈妈也无话可说，可是我们希望你能有点心眼，别李强说什么你听之任之，得知道为自己打算。要是你不能接受，爸妈也支持你。该断的断。”父母两人看着辛慧，她只是把自己埋进沙发里，像只蜗牛蜷缩在哪里不愿把头伸出来。</p><p><br></p><p>李强仰着头久久地望着那张结婚照，他们都笑得如此的灿烂。可是一切都过去了。他最终还是把它从墙上取了下来，又一点一点地把它撕成了碎片。<br></p><p>“一切都结束了！”他深深地叹了口气，陷在沙发里半天都没能起来。</p><p>李强终究没再见到辛慧，他约辛慧见面来的却是她的父母。她们平静地宣布了辛慧和他分手的决定，和他商量定了还款的方式和日期。虽然他一再地跟他们道歉，表示要再见辛慧一面，他们始终都不肯答应。</p><p>“你们的缘份到了，别再执着了。你是一个好小伙，以后一定能找一个比慧儿更好的。”辛慧父母客气地安慰他。</p><p>他也曾去学校找过辛慧，那是半年后的一个夏日傍晚，他来告诉她自己要结婚了。她瘦了，但是显得很精神，她淡淡地冲他笑笑，并祝他幸福。</p><p>几天后一个崭新的结婚照被挂到了原来的位置。结婚照下新娘子正无比幸福地望着照片里的自己。</p><p>“哎！你看，我美不美？”她双手勾着李强的脖子，娇嗔地问道。</p><p>“美，美，美！你是世界上最美丽的女人！”李强挤出了一丝微笑。</p><p>“哈哈哈哈哈”</p>  
</div>
            