
---
title: '一个收入不高的人，可以伪精致到什么程度？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4'
---

<div>   
<p>袁丽娜是我们单位第一个被开除的人员，原因就是上单位要债的人络绎不绝，被领导约谈后，还是屡教不改，领导只能通知人事部，找人接替她的工作，发了当月的工资，就让她简单的收拾一下走人了。</p><p>其实，这个女同事没什么大的错处，就是爱好虚荣，到了令人发指的地步，每月的工资才三千多块钱，却偏偏有颗不安分的心，盲目攀比，盲目消费，每月的工资都不够花，伸手跟老公要，她老公最初还是把卡上交给她的，谁知，往往不到半个月钱就花完了。问钱怎么花，她支支吾吾的说买这买那了，结果老公一查看，发现袁丽娜买的货品都是高档货，价值不菲，试问工薪阶层怎能抵挡她如此的消费，老公一生气就把卡收回了。<br></p><p>她人虽然长得一般，可用的化妆品都是国际大品牌，几千块钱的都不用，说是掉价，买就买最贵的，上万一套的买起来眼镜都不眨一下，往往是一套还没有用完，就把目光瞄准了下一套，家里的储物柜几乎塞满了她用了一半的化妆品。<br></p><p>时装鞋子，都是限量版的，每套衣服每双鞋，价格绝不会低于千元以下，有的时候，一旦有新品上市，本市没有，就会打飞的去大都市买，算上来回机票也是笔不小的数目。<br></p><p>在有了孩子之后，生活开销变大，老公跟她商量说，如今我们是上有老下有小的人了，不能再像以前那样花钱无度了，不为自己，也要为老人和孩子着想，万一出个什么状况，拿不出钱来，得遭憋，袁丽娜听老公这么说，立刻吵闹起来，说男人盼着家人不好，在咒他们，骂他没人性。老公一看劝说无效，就沉默不再说什么了。<br></p><p>袁丽娜还是过着奢侈的生活，在家里根本就不做饭，冰箱里塞满了各种咖啡和饮品，要不就是平常百姓轻易不买的昂贵食品。有事没事的就往西餐厅或是高档餐厅跑，朋友圈里的内容总是她占首位，不是去哪吃饭了，就是又买了什么心意已决的物品。<br></p><p>一旦没钱了就向老公要，老公知道她的性格便找借口说，钱要花在刀刃上，不会由着她乱花，坚决不给。袁丽娜一看男人不给钱，就又吵又闹，时间久了，老公也懒得管她，找个性格不合的理由提出了离婚。<br></p><p>离婚后的她更是放飞自我，可是没了老公金钱的支持，再想买奢侈品就难了，于是把心思用在了网贷上，光是借款就有20多个平台的，信用卡就有5家。不到几年的功夫就欠了200多万的网贷，由于她本身就是个上班族，每月才挣3000多，根本就堵不上那些窟窿，催收的电话一天里给她和通讯录里的人打上10几遍，有的甚至找到了单位里。<br></p><p>领导开始知道这事的时候还把她叫到办公室，开导她，让她认真工作，再搞个兼职，坚决不再乱花钱，总有一天会把钱还清的。她总是答应着，没两天同事就会发现，她不是又换包了就是又换新衣服了，本来同事们就因为她网贷逾期的事，受到催收的电话骚扰，看到袁丽娜这幅死性不改的样子，纷纷联名请求领导清楚这害群之马，领导看她没救了，就把开除了。<br></p><p>有人说，袁丽娜的老公才是有先见之明，见劝说无效的情况下，及时止损，跟她离婚是最明智的选择，不然，就冲她欠下的200多万，真够老公辛苦几年的，离婚了，带着孩子走了，一分钱都不用替她还，真是太聪明了。<br></p>  
</div>
            