
---
title: '一对狗男女'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5862'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5862'
---

<div>   
<p>最近发现，有一对男女经常会在周末去我弟弟的农场转悠，连连三个周末都看见了他们。</p>
<p>那个男的差不多五十多岁，长相，嘿嘿，又矮又挫，一言难尽。那个女的二十多岁，长相甜美。那个男的非常宠那个女的，言语之间，举手投足，呵护备至。一开始，我以为是父女俩，后来发现不对，不是父女，是男女关系。</p>
<p>我问干活的长工：你看那俩个人像是什么关系？工人鄙夷的说：什么关系，肯定不是两口子，多数是个配各子（哈哈，本地人把一只一样不成对的鞋叫配各子。）哪有正经的两口子天天没有事跑这农村来转悠的，肯定是对狗男女。</p>
<p>我看着也像。尤其是这种年龄差距大的，总觉得不是什么正当关系。肯定是一个老男人骗了一个小姑娘，多数是这样。</p>
<p>那个男的跟我弟弟打的火热，表示很关心，两个人一聊就聊个长半天。等那两个人走了，我跑到弟弟跟前说：那个人一看就不是什么好人，不要跟那对狗男女走的太近。</p>
<p>弟弟立马火了，说：你知道什么？不了解人家就骂人是狗男女。</p>
<p>我说：不是我开的头，你这里边长工就说他们是不正当的狗男女。</p>
<p>弟弟气的，说：不可理喻。<br>
朝厨房去了。我也跟了进去，弟弟拿刀切菜，准备做饭。我一看案板上有大袋米花棒。咦，不错，我拿过来就吃。</p>
<p>弟弟说：你不要吃那个。</p>
<p>我说：为什么？过期啦?</p>
<p>弟弟气哼哼的，说：狗男女买的，你不要吃。</p>
<p>哈哈，我说：狗男女买的，又不是他们造的，我照吃不误。</p>
<p>我拿着米花棒，走了。</p>
<p>上个周末，我去农场，又看见那对男女了。十分反感，怎么又来了。那两个人俨然是变成熟人了，大模大样的坐在沙发上，逗着弟弟的狼狗。</p>
<p>我到跟前，喊了一声：可乐（狗名），过来。</p>
<p>那可恶的狗知道我不喜欢它，睬都不睬我，摇头摆尾的，跟那对男女倒是挺熟。人和人之间的微妙的信息传递真是神奇，从来没打过招呼，彼此就能感觉到互不喜欢。那两个人一看就是不喜欢我，他们仿佛我不存在，站起来带着狗出去了。</p>
<p>过了一会，弟媳妇来了，忙着倒腾什么东西。我问她：刚才那对男女是不是上次来还给你们买米花棒的那对？</p>
<p>弟媳妇说：对呀。就是他们。他们俩经常来，他俩人可好啦！</p>
<p>我说：什么好呀。你这眼睛怎么长的，那一看就不是什么好人，这么老的一个男人带这么年轻的一个女的，还好人，能好到哪去，一看就是一狗男女。</p>
<p>弟媳妇，嗲嗲的，说：挺好的呀，我觉得他们挺好的。</p>
<p>我说：你看人不准。我就担心你俩太单纯，别再被那老男人骗了。你看他多厉害，那么年轻的姑娘被他骗的死心塌地的。</p>
<p>说完我就干活去了。</p>
<p>弟弟要贴瓷砖，我帮他掺沙子和水泥。<br>
沙子水泥三比一。我找来一个铁桶，倒三桶沙子，倒一桶水泥，这样比例不就正好了吗。</p>
<p>说干就干。装了一桶沙子，一提，妈呀，太重。我使出浑身力气，正摇摇晃晃的跟鸭子似的把沙子朝屋里提呢，咦，一只大手伸过来把我的桶接过去了，说：呀，这重活哪能让你这女同志干，来，我帮你拎。</p>
<p>我连忙说：不用不用，我自己可以的。抬头一看，嚯，就是那个被我称作狗男女的那个男人。我又连忙说：不要你帮，你赶紧去玩去吧。这些活我自己能干。</p>
<p>他说：没事，我也正好没有什么事，就帮你提沙子。<br>
他身后的那个女人也说：没事的，就让他干吧，他比你有力气。</p>
<p>推脱不掉，他干他就干呗。我在边上看着。男同志果真是比女同志有力气，一会功夫他就把沙子水泥全部倒屋里去了。我拿着铁锹，说：好了好了，你们去玩吧。十分感谢您。</p>
<p>那个男人把那个女人带走了。</p>
<p>我一边干活一边觉得惭愧，这背后说人坏话是不对的哦。我正想着呢，弟弟过来了，气呼呼的。到跟前就朝我发火。“二姐，你太不像话了，你当着人家面就骂人家是狗男女？你这也太差劲了。”</p>
<p>我说：啊？当着他面。我看见他们出去了。</p>
<p>弟弟气的半死，说：你果真骂了是吧？你怎么这样呢？俺媳妇刚才告诉我的，你当着人家的面骂人家是狗男女。</p>
<p>我说：他俩没在屋里。我看见他们带狗出去的。<br>
弟弟说：什么呀，你眼神不好使。那个男的就在屋里，在另外一间屋，你说的话都被他听见了。</p>
<p>我，哈哈，我笑着说：我还专门强调了，是上次买米花棒的那个。</p>
<p>弟弟气得火冒三丈，说：你就是个神经病。你凭什么骂人家是狗男女，人家是正经的合法夫妻。<br>
然后走了。活也不干了，气走了。</p>
<p>我略加思索，哦，想起来了，刚才他还帮我干活了，明明听见我骂他了，还来殷勤的帮我干活？这也太吓人了，以德报怨？妈呀，就这样的人吓人。我赶紧跟上弟弟，说：你别跟这样的人来往，他情商太高，你玩不过他。像你这情商只能和睚眦必报的人来往，像这种以德报怨的，你弄不过。</p>
<p>弟弟回过头来，瞪了我一眼，说：闭嘴，不可理喻。</p>
<p>哈哈，我确实不可理喻。</p>
<p>现实生活中，恩将仇报的和以德报怨的，这两种人我都不喜欢，我这个人喜欢直来直去，简单明白！</p>
  
</div>
            