
---
title: '一拍两散'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8422'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8422'
---

<div>   
<p>婆婆得了癌症，住院押金不够，我就想起闺蜜借我的100000元，于是，在电话里，我委婉地提出，没想到她把我一顿数落，我一气之下拉黑了她。<br></p><p>我和文静是从小一起长大的闺蜜，小时候甚至睡一个被窝，结婚以后，我们也一直保持着联系，偶尔还互相走动一下。</p><p>一年半前，文静给我发微信：“亲爱的，别出去了，下午去你家串门。”<br></p><p>“好嘞，早点过来，正好他出差，我们好好聊聊，新家地址一会我给你发过去。”吃过午饭，我早早洗好水果，沏上茶等着她。<br></p><p>她来之后打量着屋子：“春春，你日子过得滋润呀！房子这么大，装修也没少花钱吧？”<br></p><p>“一般吧！儿子大了，还有孩子奶奶年龄也大了，打算把她接过来一起住，好早晚有个照应，这不，就换了个大点的房子。”<br></p><p>“你是混的风生水起喽，我就不行了，日子越过越倒退了。”<br></p><p>“你可比我强多了，老公那么能干。”<br></p><p>“别说他了，还不是让他闹的，被他愁死了。”文静突然眼泪要掉下来了。<br></p><p>原来，她老公的公司遇到了麻烦，合作方携款跑路，公司现在濒临倒闭的边缘。<br></p><p>“春，想来想去，只有你是我最好的朋友，想跟你借100000元钱，只要过了这个坎，我一辈子会念你的好，另外，要利息也行。”文静可怜巴巴的样子让人心疼，我知道，如果不是迫不得已，她是不会跟我开口的。<br></p><p>可是，我跟老公都是靠工资吃饭的人，一年前，又刚换了房子，手里没多少存款，可好朋友遇到难处，又无法做到坐视不管。<br></p><p>我在心里算了一下，我俩的工资除去还房贷和日常开支，手里再紧紧，给她这些钱对我的生活应该没多大影响。<br></p><p>“好啦，别哭了，钱没了，咱再挣，吃一堑长一智，以后注意就行了，你把卡号给我，明天我给你打过去。”<br></p><p>“谢谢你，我就知道，你不会不管我，钱我用两个月，最多半年，资金周转过来我就还你。”文静千恩万谢地走了。<br></p><p>她走后，我才想起，光顾着姐妹情深，都忘了跟老公商量了。<br></p><p>于是，我就给老公打电话过去说了一下，老公过了好一会才说：“你呀！怎么不事先跟我商量商量，以你老公看人的火眼金睛，你这个闺蜜是个不能深交的人……”<br></p><p>他还想往下说，我不耐烦地打断了他：“好啦，不就是没跟你商量吗，用的着这么诋毁她吗？我们是从小一起长大的，我还不了解她，挂了吧！”我挂断电话还余怒未消。<br></p><p>不过老公说得不假，在看人这方面他确实比我高，我心特别软，三句好话我就找不到北，他识人的眼光很准，陌生人跟他说话不超过五分钟，他大概就能知道那人什么性格。<br></p><p>老公回来后也没再说什么，我也就把这事抛在了脑后，时间一晃，过去了两年。<br></p><p>昨天，我偶尔翻朋友圈，才看到，文静三天前刚买了一个包，花了一万多。还配了一段文字“不太满意，过几天再去看看有没有新款。”<br></p><p>再往下拉，我突然发现，文静原来天天发朋友圈，今天买了个首饰，昨天买个包，前天又吃大餐，不然就来个豪华三日游。<br></p><p>我的天，她才是过得滋润啊！羡慕之余我突然想起了我的十万块钱，那可是我们的血汗钱呀！两年了，咋还不还我呢？<br></p><p>于是，我就拨通了文静的电话：“文静最近忙不？过来聚聚。”<br></p><p>“哎呀，春呀！今天没时间，我跟李总老婆约好了一起去做护理，改天吧。”她竟不提借钱的事，难道忘了？<br></p><p>“好，那改天聚，不过我还有点事，我婆婆病了，需要大笔钱做手术，如果你手里宽裕，就把我那十万块钱给我。”我小心翼翼地要着我的钱，怕引起她的误会。<br></p><p>“你怎么混到这种地步了，不就十万吗，也值得要，也是，你们这种靠工资过日子的，攒点钱要靠在牙缝里面省，不跟你计较了，把卡号发我，马上打给你。”<br></p><p>我拿着手机的手颤抖着好不容易把卡号发了过去。<br></p><p>到账消息过来后，我立刻把她拉黑，删除了所有联系方式。<br></p>  
</div>
            