
---
title: '不合群的人，更值得深交'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3763'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3763'
---

<div>   
<p>生命中，有的人总是很喜欢扎堆。</p><p>无论做什么，去哪里，都喜欢和很多人一起。</p><p>从来都无法接受落单，拼了命地也要往很多人跟前凑，要拉上一个人和自己一块。</p><p>从来都是一副十分合群的样子，在人群中也总是显得特别的活跃。</p><p>相反，还有那么一些人，大多数时候，他都只是孤身一人，在别人在人群中说笑，和很多人一起聚餐，各种打打闹闹的时候，他只是一个人静静地呆着。</p><p>一个人做着大部分的事情，很少会往人群中凑，似乎并不喜欢那样。</p><p>可能有人会觉得，不合群的人，性格有一些古怪，不是那么好相处，最好就不要来往，不必自讨没趣，其实这样的想法，真的就不必。</p><p>不合群的人，看起来可能有些孤僻，但是在某种程度上，其实也更值得深交。</p><p><b>表面高冷，内心实际上很热。</b></p><p>当我们发现一个人不合群，我们总以为，对方一定是一个很不好接近的人，性情比较的冷，可是当我我们走近，我们却会发现，事实跟想象中并不一样。</p><p>有的人，只是表面很热情，刚认识就能够一副十分亲近的样子，有的人，也不过只是表面看起来很难接近，骨子里其实比谁都更加的温柔和认真。</p><p>她不是真的不喜欢和别人打交道，只是不知道该如何去靠近，只是有些矜持而已。</p><p>很多时候，她做不到主动去亲近谁，但是一旦谁愿意对她主动，她却也会很好地接纳。</p><p>因为不忍心拒绝，也因为她其实也渴望有人走进自己的生命当中，有时候能有人作伴。</p><p>只不过，她要的并不是很多人，只是想要刚好有那么一两个而已。</p><p>或许她不会像很多人那样，一下子就显得特别的热忱，特别的熟络，会比较的慢热，但是她一旦接纳了，就不会随意变脸，只会一直都保持着很好的态度。</p><p>亲近得太快的人，离开的也会很快，越是看起来不太容易接近的人，反而只会将自己的热情一直延续，始终都那么的友好，始终都将热情进行到底。</p><p><b>更有真心，认定了就会善待。</b></p><p>特别合群的人，看起来跟谁关系都似乎挺好的，但是实际上，所有的关系，可能都不过只是停留在表面当中而已，根本一点都不深入。</p><p>人的情感，人的真心，那都是有限的，并不可能对谁都如此，都那么的掏心掏肺。</p><p>身边总是围着很多人，总是一大帮人在一起，看起来关系似乎都很铁，但是到了关键时候，真的需要帮忙的时候，好些人却都只会不见了身影。</p><p>反正有那么多人，失去一个，也并没有什么关系，反正平日里也不曾走心，只是瞎混而已。</p><p>太过于合群，似乎每个人都挺重要的，其实每个人都只是无足轻重，那些感情根本就经不起任何的风和雨，只会很容易就散了，再也没有以后。</p><p>反而是那些平日里看起来不合群的人，她不合群，但是当我们恰好成为了她的朋友，她却并不会总是在我们需要时视而不见，对我们置之不理。</p><p>她认定的人很少，但是认定了却就会特别的真诚，平日里会好好对待，每当我们有所需要，更是不会直接晾着我们，而是会给予一份帮助，为我们奔走。</p><p>是真的拿我们当比较重要的人，而不是流于表面，随意都可以放弃的那种关系。</p><p><b>精神独立，能够获益比较多。</b></p><p>时常和很多人在一起，其实我们都会比较有感触，看起来一切似乎挺热闹的，我们并不孤单，但是我们的内心，却依旧不过只是很空虚，很落寞。</p><p>越是往人群中凑，那份孤单不但不会减少半分，反而还只会越积越多。</p><p>太多人在一起，彼此根本就不会有太多深入的交流，有的只是各种吵闹，各种恭维，各自说着根本就没有太多意义，不过只是非常苍白的话语。</p><p>那样的场合，不管参与了再多，内心的话，也只会无人说，自己的情绪，也依旧没有出口。</p><p>而当一个人能够不太合群，那么她其实是比较有自己的想法，也比较不在意别人的眼光，同时也非常有自己的独立思想，对很多事情都有自己的思考的。</p><p>和这样的人在一起，我们真的就可以和她说说自己的心里话，跟她好好交流一番，在沟通中得到一些释放，也得到一些启发，能够让情谊变得更有价值一些。</p><p>很多的社交，并不会有太大的意义，只会消耗我们，但是结识一个这样的人，却真的就会对我们比较有益处，会成为人生路上很好的知己。</p><p>和谁在一起，真的很重要，结交一些比较优秀的人，对我们来说，也才会比较有积极的用处。</p><p>人生路上，如果我们不怎么合群，我们不必太当回事。</p><p>可以允许自己做自己，不必想那么多。</p><p>把更多的时间，只是用在自己的身上，去想清楚自己想要什么，去渐渐成为想要的样子。</p><p>对于那些不合群的人，我们也不必有偏见，可以好好去了解对方看看，看看对方究竟是一个怎样的人，如果确实很不错，可以好好来往。</p><p>不必把太多人请进自己的生命，只需要好好去结交几个真正比较有质量的。</p><p>在当下好好相处，也将这段关系一直延续下去。</p><p>深入一点，不仅可以谈一些日常琐事，更可以进行灵魂的交流。</p><p>文字/谭檬</p>  
</div>
            