
---
title: '不对称的心房'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4217'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4217'
---

<div>   
<p>      <b>  四只咸猪手</b></p><p>       午睡中，有四只手向我的下体伸来，我用一只手挡住了其中两只，抓起一旁的书本把另外两只砸开了，然而这四只咸猪手不肯罢休，又伸了过来，我就醒了。</p><p>      这时全班同学都在午睡，我冲着闹腾的男孩子走过去，找到那四个伸咸猪手的男生一个一记耳光。这惩罚对他们来说无足轻重，所以我让他们向我道歉，写保证书，这些鬼娃娃写是写了，但当着我的面又在窃窃私语谈论我，那一举一动，一言一行都是对我的侮辱。我再次走近看了看他们写的保证书，其实道歉的言语就那么几句敷衍了事的话，本子上写的全是他们猥亵我的聊天记录。</p><p>      我拿起这一本实实在在的证据就去找老师评理，气愤地把他们都给揪出来了，我不是完完全全默默忍受不反抗，我也反抗过，并且这次我决心反抗到底。当着老师的面，我就把本子给他看了，并气愤数落这些坏孩子的无耻之行。</p><p>      老师听了我的控诉，脸色一沉，马上站到了四个男孩子的一边，虽然他什么话都没说，但我清晰地看到地那个领导的身影，一个很阴暗的头影覆盖了我的头，所以我不敢抬头看他，我想他肯定也是个魔鬼。</p><p>      我的控诉没有得到老师公正的评判，反而受了冷落和恐吓，大概是因为老师也站在男性的立场考虑问题吧！</p><p><br></p><p>       <b>不对称的心房</b></p><p>       之后我被叫到一间不规则不对称的小房子里谈话，这间小房子就很稀奇了，它高高的架在飞边的三级台阶上，而且很稳固。我所在的那一席窄小空间根本没有门，探出头来就会被风吹走，显然没有么安全基础可言，除去这间秘密房子，我就是悬空的了。</p><p>       小屋里有一位温柔的女老师，是专门给我心理辅导的，其实她就是哄哄我，让我把这些心事都藏在小房子里。我看不见她的人，只听得见她的声音，她让我把一个个红色的小袋子放在这里藏起来。可我已经在这间很小很小又不规则的房间里堆了好多红袋子了，再堆估计就放不下了，意味着我的心事根本无处安放。</p><p>      不过，在女老师的耐心劝说下，我心情平静了下来，走的时候问老师要了一把锁，把房间内部开着的门给锁上了。我很怕自己走了，这些红袋子会被风吹走，也可能会被雨淋湿，因为这间小房子本来就很不安全。</p><p>      锁起白色的房门后，我就沿着阶梯走进来了，又回到了那个熟悉的教学楼过道中，还是那么阴暗无光，不像学校也不像家，只能看见一条长长的过道。</p><p><br></p><p><b>       隐藏的梦</b></p><p>       从幽暗的过道里出来，我到了一座奇怪的小山上，小山顶只有只有一棵歪七八扭的老树横睡着，我好像把什么东西挂在了一根干枯的树杈上。透过这颗老树，我看到了背后鲜绿的小树苗，密密麻麻长在山的阴面，很难预见它们未来会长成什么样子，我想可能长得最好的顶多就像山顶躺着这棵老树吧！</p><p>      说不清楚为什么，我从小房子出来后，看到的东西都很奇怪，我明明记得老树上结出了许多奇怪的果实，我要什么也都尽量满足我。可是这个梦会糊弄人，忽悠忽悠着就让我把它忘了，不得不说，这背后的指使者隐藏得太好了，招数高明，不仔细回忆，我压根就想不起这回事来。</p><p><br></p><p>       2018.1.3</p>  
</div>
            