
---
title: '不孕'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=225'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=225'
---

<div>   
<p>一查出不孕，陆志媳妇几乎要疯掉。她所有的骄傲貌似一夜之间被踩得粉碎。是啊，别人轻轻松松就能怀上，而她自己呢？结婚3年，备孕1年半，不见动静，去检查，问题出在她身上，卵巢功能早衰，几乎是先天性不孕。</p><p>两夫妻决定先不告诉父母和亲戚们这件事。但陆志媳妇一向要强，对自己要求甚严。她很想要个孩子，偏偏自己没办法生，这让她变得非常敏感，脾气越来越暴躁，各种作各种胡闹，让身为枕边人的陆志苦不堪言。<br></p><p>他明确安慰过妻子，说不能生，那有机会抱养一个也挺好。他媳妇听了立刻骂道，说他不安好心，故意找一个没有血缘的孩子来提醒她不能生；陆志说那不要孩子也不要紧，现在丁克家庭那么多，不也是活得好好的，他媳妇听了，又哭道，你这是缓兵之计，你之前那么想要孩子，现在说不要，以后一定以这个借口跟我离婚，陆志，你这个恶心的人！<br></p><p>陆志没辙，气呼呼地出去找朋友喝酒。他媳妇大概也意识到自己无理取闹了点，等他回来主动和好。<br></p><p>但安生日子没过几天，两人又闹起来了。起因是陆志有位发小给孩子摆满月酒，邀请他们两夫妻去。到了现场，自然要说些好听恭维的话，发小趁机说你以后就是孩子的干爸，几年前我们就说好的，你媳妇就是他的干妈，你们没孩子，以后就当作自家孩子吧！<br></p><p>陆志虽然料到媳妇会不高兴，但场面话还是得说，所以他很高兴的说好。等回到家，媳妇果然爆发了，说他发小就是故意提他们没孩子，暗示她没得生，还有你答应得那么爽快，根本口是心非，明明那么想要孩子，偏偏说自己不在乎，根本还是嫌弃她不能生。<br></p><p>陆志直言说她想多想复杂了，媳妇不松口，说你明明就那个意思想瞒谁呢？陆志气急败坏地说她沟通不了，像个泼妇，无理取闹；他媳妇怒不可遏，说你骂谁泼妇呢？便上前抓陆志，陆志躲不过，两人撕打起来，最后，他媳妇开始砸东西，冰箱电视……能砸的都砸了。<br></p><p>这件事闹得很大，陆志父母本来就住附近，这下父母亲戚邻居都知道他们的事了。父母很开明，都劝他们，好好过日子就行，没孩子也不要紧。最后，两老还拿出五万元，让他们外出旅游散心。<br></p><p>但最后两人还是以离婚收场。问题仍然是他媳妇想要孩子，一个有自己血缘的孩子。为此她想将姐姐的二儿子过继过来，但陆志不答应，理由是那孩子已经10岁，好多事都懂得了，难养熟，何况她姐姐姐夫两人的品行有问题，借亲戚钱不还，网贷也借了不少，月初几乎天天收到催款电话。<br></p><p>一句话，陆志怕惹麻烦，觉得多一事不如少一事。但他媳妇不听，非要过继，不答应就是与她过不去，不肯让她有个自己血缘的孩子。两人越吵越凶，更气人的是，他媳妇竟然瞒着他，准备将孩子的户口转过来，陆志气得拍桌子，说一定不行，除非把我砍死。结果他媳妇崩溃了，真拿起刀把他的后背砍了两刀。陆志跌跌撞撞跑出家门呼救，最后到医院缝了十多针。<br></p><p>事情发展到此，陆志和家人都怕了，坚决离婚，为了速战速决，他把房子和二十多万存款都给了她。<br></p><p>离婚后成了前妻的她意料之中的过得不好，因为她同样有对暴躁的父母。她一度想复婚，缠着他，甚至哭着跪下来求他。陆志吓得连工作都辞了，一个人跑去其他城市发展。<br></p><p>至此，对陆志来说，噩梦般的生活才算结束。他不明白，原本前妻性格尚算温柔，仅仅是不孕而已，为何能把她逼成那样！<br></p><p>其实每个人的人生都是一种体验，有孩子很好，，没孩子也不赖，真没必要一条路不通，就把另一条路给堵死了。</p>  
</div>
            