
---
title: '世间曾有张爱玲'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8635'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8635'
---

<div>   
<p>生命是一袭华美的袍，上面爬满了蚤子。</p><p>人的生命如一条长河奔流向前，途中会有各种各种的意外，有人一帆风顺，有人生不逢时。张爱玲却把人生比作是爬满了蚤子的华美的袍，这或许就是命中注定，她用一生的时间来印证十七岁时说出的这句话。拥有显赫的家世，却生在战火连天的时代，家道中落，生活破碎，美好的童年生活已然不复存在，在母亲那里找到了安全，可是这个安全随着时间也成为镜中花，美好的爱情悄然降临，抛开世俗的眼光，却只换来水中月。然而，文字写作是她一生唯一的陪伴，幸而有文字，使得张爱玲的人生经过历史长河的洗涤后熠熠生光。</p><p>我喜欢钱，因为我没吃过钱的苦，不知道钱的坏处，只知道钱的好处。</p><p>张爱玲坦言到自己喜欢钱，对钱有着不变的热爱。也许是因为因为没钱，本应多彩的童年被一件不变的衣服装饰；也许是因为为了供养自己读书，母亲的古董一件件减少；也许是因为意外的奖学金却被好赌的母亲赌完，一个学期的生活费不知从而何来。所以她只知道钱的好处，因为她尝到过没有钱的生活，有钱也许不是足够幸福，但是没钱的日子没法儿熬。所以在胡兰成离开时，她会选择送钱给她作为分手费，在赖雅生活窘迫时她会选择送钱来表达心意。</p><p>一个知己就好象一面镜子，反映出我们天性中最优美的部分。</p><p>海内存知己，天涯若比邻。张爱玲一生基本没有朋友，或许有大成就的人都是些孤僻的人吧。炎樱是她贯穿生命的朋友，她的孤僻内敛与炎樱的活泼外向形成鲜明的对比，但是这并不妨碍她们成为一生的挚友。张爱玲写作，炎樱配插图。她的两段婚姻，炎樱都是证婚人，这或许就是不论你如果选择，我都陪你。</p><p>见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。</p><p>胡兰成是张爱玲在二十三岁的青春时光遇到了第一个喜欢的人，他钦佩她的才华，她倾听他的言语，不论世人眼里的般配是何种解释，她都沉浸于自己的世界。结婚时他许他：岁月静好，现世安稳，她信了，但他终究是浪荡公子，一时的兴起，日子过后，所有承诺消散天际。陪伴了三年的爱恋却给她带来了后半世的不稳漂泊，因为涉及卖国，于是他躲起来，她承受了舆论的压力。但或许对她，即使在尘埃里，也不曾有遗憾，毕竟曾经从尘埃里开出过花儿。</p><p>笑，全世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。</p><p>这是最真切的现实，笑，笑，全世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。张爱玲大红大紫的时候整个文坛为之惊叹，漂洋过海来到美国后，文字不被认同，唯一的来源被切断。因为经济的缘故，辗转多处，为了生活没有固定的住处；喜欢的写作无法全心投入；重游故地寻找昔日辉煌却接到噩耗。生活的不易只得自己独自承受。</p><p>我要你知道，这个世界总有一个人是等你的，不管是什么时候，什么地方，反正你知道，总有那么一个人在等你。</p><p>胡兰成的离开，她以为自己再也不相信爱情了，赖雅的出现，让她再次感受到惺惺相惜。两个极富才华的人，跨越太平洋走到了一起，三十岁的年龄差已不是问题，问题是有人懂，因为懂得，所以慈悲。没有理性的选择，只是情感的驱动，相濡以沫的互相扶持，即使生活再艰难，也要一起走下去。最后送走了赖雅，她也开始了与世隔绝的生活。</p><p>对于三十岁以后的人来说，十年八年不过是指缝间的事，而对于年轻人而言，三年五年就可以是一生一世。</p><p>张爱玲的一生跨过了民国，中华人民共和国，现在谈起来也就是弹指一挥间，时间也是这么的不近人情，这么的公平公正。张爱玲的一生跌沓起伏，拥有别人不曾有的困难，取得了耀眼的成就，然而时光斗转，留下的一个孤芳自赏的背影。</p>  
</div>
            