
---
title: '两条烟'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2698'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2698'
---

<div>   
<p>上午，邻居嫂子拿给我两条烟，让我帮忙卖掉。<br></p><p>拿过来一看，不难卖，看着打码也正规，嫂子看出我的心思，她说，是老公同学给的，他不吸这个牌子。</p><p>我说，好的，过几天给你钱。<br></p><p>嫂子说，不急。<br></p><p>为什么要过几天给她钱，防止烟草局过来查我，一旦查到打电话你过来拿走就是，每条烟上面都有编号，这个编号就是烟的身份证，也有店里的代码。<br></p><p>邻居们找我帮忙，我不怕麻烦，怕的是这些东西有假。<br></p><p>几年前，一个朋友过来找我，说老公给朋友干活没要工钱，朋友觉得不好意思，送了两条玉溪烟，自己不舍的抽，让我帮忙卖掉。<br></p><p>她老公没抽过这么好的烟，自然不舍的，心里想换几条便宜的也行。<br></p><p>她来的时候，店里没有便宜烟了，给她的现钱。<br></p><p>说来很巧，这两条烟被开饭店的邻居拿走了，晚上正好有定桌的，他们点名要玉溪烟。<br></p><p>又过了两天，邻居过来找我，告诉我从这拿走的玉溪烟是假的，我有些不敢相信，当场打电话给朋友，问这两条烟到底哪里的，怎么会是假烟。<br></p><p>朋友说不可能吧，朋友怎么会弄两条假烟给她老公，我跟邻居说，烟呢？能拿来看看吧。<br></p><p>邻居说，在饭店里大家拆开分了，每人一盒，当时谁都没说话，后来有个人跟请客的说了，请客的自己吸了一支，说是假烟，回来找，这事弄得多丢人。<br></p><p>邻居还说，那两桌饭钱都没给，还弄得里外不是人。<br></p><p>我急忙给他道歉，把烟钱还给他。<br></p><p>朋友那边，她打电话找老公，质问老公这烟是怎么回事，然后她把钱也退给了我。<br></p><p>又过了一天，朋友打电话给我，问烟在哪里，她拿回去。<br></p><p>我有些傻眼，告诉她在饭店里大家都拆了，没法拿回来。<br></p><p>朋友电话里哭着跟我说，为了这两条烟的事情，老公打她，说她是傻子，钱退了，烟拿回去也行，就算是假烟他至少还能抽，这样可好，烟没了，钱也没了，等于活白干了。<br></p><p>我也有些难过，本来我就是帮她卖掉烟，也没有赚她钱，我们邻居经常过来买烟，从来没有说过假烟，仅仅这一次，我怎么也不信他说假话。<br></p><p>这件事情我反复琢磨了很长时间，假烟到底怎么回事，无非有以下几个原因，我朋友老公的朋友去买烟的时候买到了假烟，他可能自己不知道，再或者别人送给他两条烟，他随手给了我朋友老公。<br></p><p>最坏的原因无非就是请客的人胡说，弄了盒假烟给开饭店邻居，想着讹掉这些烟钱。<br></p><p>种种原因只是猜测，损失的是我朋友，他老公白干了活，两口子还干了一架，我这帮忙的也没落好，两边不是人，怪不得人家说多一事不如少一事，有道理。<br></p><p>还悟出一个道理来，就是请人干活要明码标价，不要觉得不好意思，熟人也要算好账。<br></p><p>在咱们山东，大家把人情往来看得很重，不管什么事情总是看面子，有时还人情不如花钱请人合算。<br></p><p>就像那两条烟，我朋友老公会不会怀疑他朋友，以后他还会跟他来往吗？<br></p><p>请朋友老公干活那哥们，早知道有这出，就一定会出工钱请个人干了，一天的工钱比这两条烟便宜。<br></p><p>在南方，就算是搬家这活，人家也不会去麻烦朋友，他们去请正规的搬家公司，干净利落的就搬完了，楼上楼下的搬东西也没有磕碰，相当专业。<br></p><p>朋友帮忙的话，好几天都搬不完，再说，谁都上有老下有小，赚钱养家糊口不容易，耽误朋友们几天时间，自己也多省不了钱，还欠人情，所以，他们很少麻烦朋友帮忙，就算正好有朋友做这一行，明码标价，用谁都是用，照顾朋友生意，这样不但没有嫌隙，反而关系会更好。<br></p><p>现在我反而觉得越是跟朋友有生意上的往来时，越要体谅他们，大家都有费用，该留给别人利润空间的一定要留，没有利润怎么存活。<br></p><p>朋友之间，有时也要把话说到明处，清清楚楚，明明白白，将来会更好相处。<br></p>  
</div>
            