
---
title: '主播你根本就玩不起'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9556'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9556'
---

<div>   
<p>小雨当上主播是被逼的，自己多年积蓄被渣男卷走，也没去报警，房租都交不起了，在网上看到女主播管吃管住底薪五千，过去面试发现真靠谱，刷礼物了还有提成，不管怎么样，最起码解决了生计，当天就搬过去了，比当站一天的导购强多了，朋友圈里没有一条是关于自己当主播的消息，她对这个职业始终带着有色眼镜，尤其是老家的父母，要是被她们知道，说不定村里传开了说她在天上人间卖肉。</p><p>这两年主播爆热，每天都会涌入新人，过一个月又会走一批，她抹不开面，是不想被熟人发现，所以尽可能浓妆艳抹，或者带一些头饰眼罩，漏胸露大腿都行，只要不卖脸就行，公会的头儿看她最着急，人家最起码每天刷个礼物还能一百多，她这倒好，连个人气也没有，最后下了死命令，你再这样，走人吧，给人腾地。</p><p>她就在直播间不穿内衣又唱又跳，好歹保住了一天一百多的流水，也算有了进展，她以为能来当主播的人都是迫于生计，直到认识了徐静，两人熟悉后，她恨自己为什么没有投胎在一个有见识的家庭，徐静父母同在北京打拼，开了四个商铺，可以说是个成功老板了，徐静算上小富二代了，并且徐静是本科毕业，之前在大公司里上班，后来她觉得上班没有意义，让父母给她投资开店，她做了一段实体后觉得直播是未来趋势，于是把店交给父母打理，自己就应聘来这里了，徐静比她还小三岁，她搬来那天，不过是一个拉杆箱，全身上下也并非名牌，但是直播起来百尺竿头摇旗呐喊，比她活泛多了。</p><p>晚上的时候，徐静爸还给她通视频，问她进展如何，告诉她万事开头难，要有策略，慢慢来。</p><p>她当时就在旁边敷面膜，她好羡慕啊，自己怎么就没有摊上这样的父母啊，好风凭借力，送我上青云，可见人的命运一开始就是固定好了的，父母的见识决定了子女的出路，她到现在都还觉得主播是下贱职业，更不要提老家的父母了，在她接触的身边人无一不是这种看法。</p><p>阶级的差距首先就是从父母那里就隔离开了，除非悟性极高，并且紧追慢赶，不然是怎么也是望尘莫及的。</p><p>过了几天，宿舍又来了一个女孩，这个女孩更厉害了，能唱能跳，第一天就打赏了一千多，一眼看上去跟明星一样鹤立鸡群，熟了后发现更是了不得，去北京电影学院进修过，还是某国际选美大赛的亚军，数不清的荣誉title，她更好奇了，主动接近她，女孩看她老实巴交，就说自己父母从小就培养她往演艺圈走，全身上下都整过容，花过不下五十万，微整都是自个儿去，每月都要去打针保养，定期上表演课。</p><p>她说，那你一定要当明星吗，万一成不了呢。</p><p>女孩说，我爸妈说，一旦成了，投资翻上百倍。</p><p>她在北京漂了十年了，从这个商场跳到那个商场，一个导购职业干到黑，每个月赚有数的钱，她从没想过这个世界上还有这样两种人，有敢于让子女去打头阵的开明商人父母，也有从小就让女儿接受全身整容的演艺圈家庭，她从小接受传统书本的教育，社会和父母都告诉我们要做个有用的人，那具体什么是有用的人，她的理解：有用的人就是一个正经职业干到死。</p><p>而有的人先是家底深厚，继而眼光长远，选择剑走偏锋，坚持不走寻常路，最后浪里淘金。</p><p>这个世界有点小才小艺的人太多了，生而为人，我们如模具一样生产，层次不齐，自命不凡，熟不知有些人的命运就一开始就是固定好了的，或幸福或不幸，所以不必执着于努力，人生苦短，吃点喝点轻松点，其他的都是草芥，不值得一提。而​​​​像她这样的人就像工厂制品，一个个模子批量生产，适合回老家找个人嫁了，不适合在北京这种地方生存，按照她的想法，是她只能按部就班的生活。</p><p>等她终于看透了这一切，她也想明白了，收拾东西打算回老家，北京只适合有实力拼爹妈的“后浪们”，她连浪都算不上，远远的看着只能羡慕焦虑死，还是回老家嫁人更明智些，最起码终于发生质变了，自己的孩子多半也不会是“后浪”，想到这里就觉得太绝望了。</p>  
</div>
            