
---
title: '买房后每月还房贷是什么感觉？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5890'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5890'
---

<div>   
<p>  我今年28岁，是一名单身女生，去年买了房子，我来说一说自己还房贷后的感受吧，希望对将要买房的人有用。</p><p>  一、是什么原因让我坚定不移地要买房子？<br></p><p>可能很多人都会说，女生没必要买房，毕竟结婚的时候老公会出房子，或者跟老公两个人一起负担房子就可以了。但是对于我个人来说，我是一个非常没有安全感的人，因此我需要通过自己买房子来给自己一份安全感。<br></p><p>除了安全感以外，我还记得我的前男友，他在我们结婚之前已经独自买房了，而且写的是他的名字，他也没有说要加上我的名字，只是一直口头上说“房子是属于我们的，没必要计较这些”，但是没有加名字这件事，我始终是耿耿于怀。不过后来想想，她不加我名字也是理所应当的，毕竟大部分钱都是他出的。<br></p><p>这件事，更加加深了我想买房的决心。<br></p><p>还有一件事，就是毕业五年多来，每次在一个地方住得舒坦了，都要被房东催着搬家。我印象特别清楚，18年的夏天，我住在某个小区里，一个月房租900元，两室一通，毛坯房。原本跟房东签了一年的合同，但是没想到房东却忽然跟我说他儿子要结婚了，他要把房子装修一下，给他儿子作为婚房，叫我下个月赶紧找地方搬走。<br></p><p>当时我就非常生气，跟房东理论了很久。房东是一位50几岁的大爷，人长得高高壮壮，看样子非常凶，我自己很怕他。他说，如果我不搬走的话，押金都不退给我了，甚至还要换锁，让我到时候进不去。<br></p><p>那几天，我真的是彻底崩溃了，哪有那么不讲信用的人。但是想想也没办法，毕竟房子是别人的，别人想租就租，不想租我们也没有任何的办法。于是，我连忙把行李打包寄到朋友家里，然后就去朋友家里暂住几天，每天下班后的第一件事就是找房子。因为不想麻烦朋友太久，我当时也非常迅速地找个房子住。<br></p><p>总而言之，租房子的不方便，以及没有安全感，再加上时不时遇上涨房租，让我觉得生活特别不舒坦，于是，这些年来我真的是非常努力地在攒钱。<br></p><p>二、我的买房过程，真的是曲曲折折。<br></p><p>毕业这几年里，我的工资收入增长得还算不错，一个月收入从原本的4500到现在的8000元，不过工作挺辛苦的，单休。<br></p><p>当时买房的时候，我自己一个人去看了许多房子，一开始都是在网上自己看，又或者周末坐着公交车去一些楼盘的售楼部看。结果呢，抓了一圈都要么价格太贵了，一平方米都在1.5万以上，要么就是地理位置太偏了，配套不齐。<br></p><p>后来我表哥建议我，可以看一看有没有二手房，不然装修的话又要花一笔钱，并且还要花很多时间。我心想也是，虽然首付会多一点，但现在多付，以后房贷少付，也是一个道理。<br></p><p>于是，我就开始在网上看二手房。看了大概半个月吧，在公司旁边看到了一套二手房子，简单装修，总价在170万，首付要付51万，还要各种手续费。我的一个朋友当时带我去看房，跟我说了很多那套房子的好处，南北通透，还爱15楼，阳光好，装修也是刚装两年。<br></p><p>我前前后后犹豫了好久，因为当时身上的钱不够，还得找家里人借，自己身上只有30万，还是扣扣巴巴省下来的。然而，正当我准备找父母跟亲戚借点钱的时候，我朋友那边却跟我说，要涨价了。我当时很生气，但是却没有任何的办法，我估计是有人以更高的价格买了，所以他不想卖给我了。<br></p><p>经过这一次以后，我原本打算消停一个月的，但是无意间在朋友圈里，看到我一位高中同学发了朋友圈在卖房子，他是房产经纪人，我看图还挺不错的，于是就跟她打听了一些基本消息。<br></p><p>后来，我房子还真的是找她买的，也确实她帮我争取了最大的优惠力度。<br></p><p>买的108平的房子，小三房，单价是12500元一平方米，总价在135万左右，首付40万，贷款95万，商业贷款，选择了30年等额本息的还款方式，每个月要还4938元。<br></p><p>30年下来，总共要还177万，其中本金95万，利息82万，利息相当于本金了。<br></p><p>我当时手上只有30万积蓄，而且我也不能把这全部积蓄都拿出去，不然我连租房都没钱了，我买的是期房，还要一年左右才能够交房。因此，我就只能硬着头皮找家里亲戚借了，找堂哥借了3万，找表姐借了5万，还找我一位闺蜜借了2万，才勉强凑齐了。<br></p><p>就这样，很快签了合同，第三个月贷款就下来了，虽然房子还没交房，但已经开始还贷了。到目前为止，房子还没交，得到年底，但是我每个月1号都已经开始还贷了。<br></p><p>三、买房房子后，每个月要还贷款是什么感受？<br></p><p>买完房子以后，我原本以为要隔一年才开始还房贷，让我可以有时间先把找亲戚朋友借的10万元还钱了，但是没想到两个月之后，银行就打电话给我来核实情况，然后下个月1号就开始要还房贷了。<br></p><p>① 存钱这件事变得很难了，每个月的收入所剩无几。<br></p><p>每个月要还4938元的房贷，当初找亲戚朋友借钱的时候，还答应他们尽快还钱。亲戚比较亲，留着放后，我就先还闺蜜的2万元，还完了再还堂哥跟表姐的钱。闺蜜我每个月按1000元还给她。<br></p><p>现在我每个月工资到手是8000元，扣除房贷以后剩下3000元，然后房租要600元，我原本租的是1200元的，后来要还房贷以后，就换成600元的了，以及每个月还要还给闺蜜1000元，剩下1400元自由支配。<br></p><p>总感觉每个月收入一到头就没了，不像以前没有房贷的时候，可以开心地攒钱，非常愉快，生活也很有动力。现在的希望已经不是攒钱了，而是赶紧把欠的钱还完吧。<br></p><p>② 变得节省了很多，有时候连出门吃饭都要考虑很久。<br></p><p>自从开始还房贷以后，我就开始过上了精打细算的日子，甚至还给自己准备了一个小账本，用来算每天的支出情况。以前每天中午我都会点外卖，回家也懒得做饭，现在不一样了，为了节省一点，我每天都会自己煮饭吃。<br></p><p>因为是女生，我也不喜欢吃肉，所以每天就吃一些菜，下班回家的路上有大妈在卖菜，买个八块钱，可以吃两天。中午的话，我也自己带饭吃。<br></p><p>吃上面变得节省了，穿跟用上面也一样。不敢买新衣服，以前冬天都要买新羽绒服，今年也没有买了，怕浪费钱，化妆品用完了，也不想买，只是专门买一些小样来用，比较便宜，公司里同事都说我变苍老了许多，我总是开玩笑说，我可是身背巨额贷款的人，伤不起呀。<br></p><p>有时候同事周末喊我出门吃饭，一想到要花钱，我也不想去。总之就是变得非常节省，因为一旦花钱大手大脚的话，那下个月的房贷可能就还不上了。<br></p><p>③ 变得想挣钱，跟别人聊天都是谈如何挣钱。<br></p><p>没买房之前，我觉得自己有一份稳定的小工作，收入也还算可以，挺幸福的，下班还可以追追剧。但现在不是了，下班后压根不想追剧，就想弄点副业。去年，我甚至利用下班后的时间去摆过地摊，进了一批短袖，不过最后钱没赚到，货倒是囤了一大堆，到现在还放在墙角上。<br></p><p>也尝试了许多副业，报了一些课程，最后钱都没赚到，也不知道是自己的问题，还是什么，总之副业挣钱没有想象跟网上宣传的那么容易。<br></p><p>买完房子以后，整个人变得压力很大，无时无刻不在想着怎么挣更多的钱，想着早点把贷款还完。<br></p><p>④时不时怀疑自己的决定。<br></p><p>有时候在还房贷的时候，也会觉得后悔，问自己到底值不值得，为了还房贷，生活质量严重下降，会时不时怀疑自己到底有没有做错了？<br></p><p>四、给房人士的一些建议。<br></p><p>接下来，我想给那些即将买房，即将背上房贷的读者一些建议，希望对你们有用。<br></p><p>① 别高估了自己的收入情况。<br></p><p>很多人在买房的时候，明明工资收入才5000元，却敢背上一个月4000的房贷。为什么呢？因为很多人都自认为自己往后的工资收入会一直增长，觉得自己现在一个月拿5000元收入，但是10年后可以拿3万元收入，过于高估自己的收入情况了。<br></p><p>这样的行为，是非常危险的。我想告诉你，千万不能高估了自己的收入情况，其实我们普通人很多时候收入是没办法持续上涨的，有时候等你35岁以后也才拿7000元一个月的收入。所以，过于高估自己未来的收入，会让你在背上房贷以后，生活变得非常艰难。<br></p><p>② 房贷不要超过收入的50%。<br></p><p>我个人建议，房贷不要超过收入的50%。比如说你收入目前是5000元每个月，那你的房贷最好不要超过2500元一个月，超过的话，你的生活质量将会受到严重的影响。<br></p><p>我见过身边很多人，明明收入到4000，却背上了3500元的房贷，每个月生活过得非常痛苦，这样的日子，早晚有一天会把人压垮的。<br></p><p>房贷不能过多，如果没有能力，就买小一点的房子，别打肿脸充胖子。<br></p><p>③ 努力存钱，避免断供。<br></p><p>有了房贷以后，最怕的事情就是断供。30年里，谁能保证自己一直有收入呢？所以说，有了房贷以后，要尽快存钱，多存点钱，避免遇到什么突发情况断供了，房子都被银行收回了。<br></p><p>最后：<br></p><p>买房，是一件人生大事，买之前一定要慎重考虑，结合自己的经济状况来做决定，千万不能盲目跟风，不考虑自己的经济条件，不然的话，后果很可能不堪设想。<br></p><p>仔细考虑，在自己的能力范围内买房，永远不要高估自己未来的收入。<br></p><p>再苦再累终究是有了一个属于自己的家了，加油！~</p>  
</div>
            