
---
title: '他人故事3_丧偶式婚姻'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6252'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6252'
---

<div>   
<p>我今年50岁了，儿子13岁，我和老公在一个单位，他是一个部门的领导，我俩结婚时，他是二婚，我是头婚，他和前妻还有个女儿。</p><p>婚后，婆家人对我一般，他们以为我破坏了老公和他前妻的婚姻，其实，我和老公好时他们已经分居，而且是老公先追求的我。老公虽然高大帅气，又会哄女人欢心，但我当时大学刚毕业，心高气傲，也没想着破坏别人家庭，找个二婚。不是老公追得紧，我也不会答应他。<br></p><p>结婚几年后，我生了儿子，我以为会和公婆的关系会缓和，没想到他们一次也没主动看过孩子。<br></p><p>老公是个爱交际的人，婚前应酬就多，那时还偶尔带着我参加，婚后，他依然如此，喝酒、唱歌、打麻将，经常彻夜不归，我曾劝他，他说工作需要，他也不想，我和他一个单位，我知道哪有那么多工作需要，只是他吃喝玩乐的借口罢了。<br></p><p>有了儿子后，我以为他会收敛，虽然算老来得子，但他对儿子的出生并未表现出欢喜，婆婆不管，老公不管，我又属远嫁，儿子小时候体质又不好，我一个人带孩子的辛苦可想而知，本来我在事业上也会有发展，老公为让我照顾儿子，找人把我调到了一个清闲养老的部门。<br></p><p>老公让我照顾好孩子就行，其他的都别管，确实我家买车、买房这些都不用我操心，老公也经常给我买礼物，都也不便宜，别人都羡慕老公舍得给我花钱。<br></p><p>老公几乎每天都出去应酬，和孩子见面很少，晚上他回家，孩子已睡，早晨孩子上学走，他未起，从幼儿园到孩子小学6年级，他几乎没有接送个孩子，有一天，孩子老师对我说一直以为我是单亲妈妈。<br></p><p>父爱的缺失让儿子很失落，他越来越沉默寡言，越来越孤僻，他经常说他是单亲孩子，没有爸爸，每次老公听了都很生气。<br></p><p>今天是父亲节，我本来做了一桌饭，给老公庆祝节日，也想缓和下他们父子俩关系。吃饭间，我和老公说起小升初儿子去哪上初中的事，老公漫不经心说了句“我不管，你看吧！”儿子一下生气了说:“妈妈，我是单余亲孩子，我没爸爸！”<br></p><p>儿子大了，越来越叛逆，没等我说儿子，老公的巴掌已上去，一个父亲节，儿子把自己锁在屋里，老子摔门走了，我感觉好累！<br></p><p>老师，我无法描述自己的无助，不说出来，我觉得要疯掉了！【一个无助的妈妈的倾诉】<br></p><p>【洋木说】 人觉得压抑无助时，说出来心里会好受些，尤其是女人，一些身体的毛病都是因郁而生，感谢你的信任，就把这里当做一个树洞，希望能缓减你的压抑。<br></p><p>你家的这种丧偶式婚姻在我们的生活中不是少数，多少丧偶式婚姻就是这样，女人虽然有个老公，但因为男的不经常在家，或者虽然在家但是家里什么也不管，当甩手掌柜的，这样的丧偶式婚姻里，女人会过的很累！<br></p><p>婚姻如此，你还摊上个丧偶式育儿，老公不管家，你可以忍，独自带孩子，你可以忍，但随着孩子的长大，进入青春期，他会表现更叛逆，这是很危险的事情。</p><p>大多数丧偶式婚姻，都维持不了太久的，女人会累，会委屈，会觉醒。等到女人不愿将就的时候，就是家庭破裂的时候！但我认为，你还没有到了那一步。<br></p><p>现在你需要做的事和你老公沟通，讲清利害关系，让他归位，爱是双向奔赴，两人共同努力家庭才会更稳固。希望你幸宿！<br></p><p><b>婚姻不是靠一个人努力就够的，它是两个人拧成一股力。</b>友友们，你们说呢？</p>  
</div>
            