
---
title: '你可以过得好，但不要比我过的好'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
---

<div>   
<p>赵薇把刘佳半拉黑了，朋友圈不让她见，自己的朋友圈也不让她看，她气鼓鼓的，觉得这样很小孩子气，又觉得沮丧，越发讨厌她。</p><p>赵薇加盟了个奶茶店，没几个月就赔了，加盟公司还有10万押金，加盟公司一推二五六，死活不给，一开始还接电话，说在走流程，到后面怎么也联系不上了。</p><p>老公骂死她了，婆家也跟着数落，这下全家都知道了，明里暗里揶揄她。</p><p>她气不过，跟刘佳说了，当初跟刘佳一起在北京打拼，她到年龄回老家找个富二代嫁人了，刘佳就是不回来，她这几年一直在劝她，回来考个编制当个公务员多好，刘佳每次都笑呵呵说再说吧。</p><p>她不是不知道外面世界有多么美好，大商场连成片，最优秀的同龄人都在大城市，可是想在北京那种超级大城市落脚太难了，于是明哲保身的她在最好的年纪挑了一个富二代嫁了，婚礼当天还是跑车打的头阵，她当时觉得满足极了，在刘佳的眼里看到了满满的羡慕，更是得意十分，这几年有了孩子，过着县城富太太的生活，要不是前段时间开店赔了钱，她还沉浸在自我陶醉中。</p><p>刘佳看她弄这事在婆家很被动，说你把当初的合同和聊天记录都发我，我给你研究研究，看能不能要回来，我试试。</p><p>她也没当真，反正已经这样了，就把合同拍了几页还有聊天记录发给刘佳，过了几天刘佳说，我这边调查的差不多了，估计过几天就有信儿了。</p><p>她更没当真，那骗子公司把我拉黑了，我都没什么办法，你能有什么办法，假惺惺的说拜托了，我可全指望你了。</p><p>再过几天，突然加盟公司人突然打电话给她，问她想怎么做，可以给领导反馈一下。</p><p>之前她微信被拉黑，电话打不通，她看到那个熟悉的191号码真是受宠若惊。</p><p>她问刘佳，你是怎么处理的，我之前可是怎么都联系不上他们。</p><p>刘佳笑着说，我网上找了一份律师函，限期他7个工作日退款给你，不然先找工商，然后找执法部门，最后报警。一番操作下来，要是最后还是不搭理，那只能飞去广州上门讨要了，这是最后的办法了，我也是先敲山震虎试一试，没想一吓唬就怂了。</p><p>刘佳在电话里得意的哈哈大笑。</p><p>而这边她却没有一丝丝高兴，反而觉得很酸，甚至希望以上种种都不起作用，不就是十万块钱，她输得起，她输不起的是自己搞不定的事，刘佳轻轻松松就搞定了。</p><p>这几天，加盟公司非常殷勤主动联系她，又恢复了叫姐的态度，让她尽快把设备寄回去，就把押金退回来。</p><p>她故意拖着不寄，刘佳也在电话里催她，她以万一寄过去了我就什么凭证都没有了为托辞。</p><p>刘佳说，你还有什么好损失的，这一堆就是废铜烂铁。</p><p>她执拗着不寄。</p><p>这事就黄了，刘佳看她不配合，也懒得管这事了。</p><p>没想到加盟公司倒是很着急，还以为真找了律师来搞他们，看来也是小门小户的皮包公司，不想遇到横主儿了，也不想被工商一锅端了，毕竟还想继续招摇撞骗呢。</p><p>当初签合同的时候还写了备选的老公手机号，骗子看她联系不上，直接联系她老公，说明了情况，只要把设备寄过去，钱立刻就给打过来。</p><p>她老公听说来龙去脉后，当天下午就叫快递来全部都发走了。</p><p>她带着孩子从公园遛弯回来看到老公很高兴，问怎么这么高兴？</p><p>老公皮笑肉不笑的问她，你找什么高人了？这骗子公司都打电话打到我这来了。</p><p>她闷闷不乐的回应。</p><p>第二天钱就到账了，十万押金，那一串数字让她觉得很丧。</p><p>早几年她想的是刘佳继续留在北京就是大龄剩女了，到时候再回来可就找不到好的婆家了，到时候说不定少不了自己接济，想到这里就觉得高高在上。</p><p>没想到，在这件事上她觉得很窝火，自己没有解决的事，被她轻轻松松就搞定了，自己怎么就没有想到像她这样一步步去做，自己内心的想法一直不敢直面这件事，反而宽心，这十万块我赔的起，谁又差这十万块呢，差的是人生不逃避的态度。</p><p>老公看到钱要回来后很高兴，当晚终于愿意碰她了，十万换一夜淋漓尽致的爱抚，值了。</p><p>她跟刘佳的差距越来越远了，她会留在北京这个大舞台上跳舞欢唱，只等人生平台的出现一飞冲天，而她终生都会在这个小县城安逸度日，过着衣食无忧的日子，从此与外面的世界隔绝，不是去不起国外，不是买不起奢侈品，只是那种心态格局从她离开北京那天就已经断线了。</p><p>混在县城富太太圈子里算得上一号人物，以后自己就坐井观天自满自足，也挺好。</p><p>离跟不是自己一个轨道的人远一点，就不会这么痛苦了。</p>  
</div>
            