
---
title: '你穿得那么讲究，却活得那么将就！'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=177'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=177'
---

<div>   
<p>悠悠又一次刷爆了信用卡。</p><p>她提着大包小包艰难地在我对面的位置上坐下，心满意足地长叹一声：“我昨天半夜没睡着，一想到又要上班，恨不得明天就是世界末日才好。剁完手找回一点感觉，周一才有精神回去工作。”</p><p>她不久前才在职场遭遇了迄今为止人生中最大的一场滑铁卢，正做了一半的项目被公司的一个新人接手，导致她的年终奖几乎直接被腰斩，而她的直属老板对这件事的始末语焉不详，只在聚餐时暗示悠悠，新人能力出众，又有点儿背景，上面催着给她委派项目，自己也是没办法。</p><p>悠悠恨得咬牙切齿：“他没办法？全公司那么多项目凭什么偏偏拿走我的？既然知道是不得已，又凭什么砍掉我一半的年终奖？”</p><p>一波未平一波又起。她尚在耿耿于怀，这个新人又完美地做成了一个大单，那个被称为鬼见愁的刁蛮客户被小姑娘收拾得服服帖帖，部门专门为小姑娘开了一个小规模的表彰会，部门老大讲话，号召大家把脑子放灵活，多跟新鲜血液沟通，互相学习。</p><p>她在夜里给我发来特别丧气的一条语音：“我觉得自己太失败了，在这样的新人面前，从里子到面子什么都没剩下，可能真的只有被时代淘汰的命了吧。”</p><p>而现在，她两眼发亮地坐在我的身边，指着她那大大小小的购物袋：</p><p>“你看这个包，小牛皮的呢，特别好看，虽然四位数，可性价比真的超高。</p><p>“这个×××的衣服，穿上又好看又有范儿，面料和款式都特别棒，我逛了好几家店才挑中呢。”</p><p>......</p><p>她兴冲冲地摆弄着手边的战利品：“只有购物能让我心情好。”</p><p>我问：“那你明年准备怎么办呢？准备怎么去争取新的项目，面对这个新人和自己的老板呢？”</p><p>“还能怎么样啊，顺其自然呗。”她叹了口气，“给我我就做，不给我我就混，反正公司那么多闲人，就算是裁员也轮不到我。”</p><p>她又说：“我现在终于理解了你们常说的生活品质这句话，穿上一件高档的衣服，提一个小牛皮的包包，一下就有了自信和底气。女人还是要买点儿好的，好好对待自己，你说是吧？”</p><p>她眼神灼灼地盯着我，像是快沉没的人看到救生艇一般，急切地希望得到我的赞同。</p><p>我勉强应了声是，却总觉得有什么地方不对。</p><p><br></p><p>能给人底气和自信的，从来都不是长相与装饰，而是一个人解决问题的能力。</p><p>穿上一件漂亮的衣服，会让你自我感觉很好，但它无法成为你抵御人生问题的盾牌。</p><p>你可以闭上眼睛，可问题依然存在。</p><p>你在那些问题面前的态度是逃避、凑合还是迎难而上去解决它，这才是你的人生状态和生活品质。</p><p>再昂贵的衣服也无法帮你摆脱职场上的困境，视而不见或是随波逐流，只会让一个人距离优秀越来越远。再奢侈的饰品也无法装饰两个人价值观的不同，任由那些隐隐作痛的小刺生长，总有一天会长成破坏婚姻的荆棘。</p><p>你看那些活得漂亮，脚底生风，走路稳健又坦荡的人，有谁仅仅是通过价码上的零来支撑自己的人生？</p><p>买买买的时候那么果断，面对问题却畏缩不前。</p><p>买买买的时候那么讲究，对自己的生活却处处将就，这才是最得不偿失的人生啊。</p>  
</div>
            