
---
title: '凌晨五点的电话'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3252'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3252'
---

<div>   
<p>凌晨5点，我接到了一个电话。对方说，他的老公和我鬼混一夜，怎么还不回去。我揉揉眼睛，心情郁闷的说：“你打错了吧？我在睡觉呢，没有跟谁鬼混！”<br></p><p>“我知道你在睡觉，你不就是跟我老公睡觉吗？你个贱货……”一通不堪入耳的话，直入我的耳膜，一下子把我惊醒了。我立马从床上“腾”地一声坐起来，对着电话说：“等等，等等，你刚说什么？再说一遍，我跟你老公睡一起，什么意思啊？”</p><p>我突然从床上坐起来，又大声的在电话里说话，这一下把老公也惊醒了。老公嘟嘟囔囔说：“干什么呐？半夜三更打电话。谁啊？”</p><p>“你老婆啊？说我跟你睡觉呢，正骂我呢？”</p><p>我一只手拿着电话放在耳朵旁边听，一只手掐了一下老公，这一掐，把老公也彻底的掐醒了，老公也从床上坐了起来。</p><p>“你有病吧？我老婆不是你吗？”</p><p>“给，你来接。这个电话的女人说，你是她的老公，你几个老婆呀？你给你这小老婆说说吧。我听着。”我气鼓鼓的，把电话扔给了老公自己又躺下睡觉。</p><p>老公拿起电话，放在耳朵听。也不知道那边的女人在说什么，反正老公就一言不发的不说话。我躺在床上，用腿蹭了老公一下，用眼睛示意他怎么不说话。</p><p>老公扭转头看着我，拿一个食指放在嘴边，示意我不要出声。然后又用两个手指在眼睛上上下移动，向我表示那个女人在电话里边儿哭泣。</p><p>老公静静地听那女人在电话里苦诉了几分钟，才开口说话。他对我做着鬼脸，冲着电话说：“宝贝儿，你别哭了。我天亮了就去你家，你给我做点儿好吃的。你家门儿在哪儿啊？”</p><p>老公说完，把手机功放打开了。只听那女人在电话里质问：“你是谁？你怎么不是我老公。”</p><p>“你真是个有病的女人，对着电话里给我哭哭泣泣诉说了半天。我哪里是你老公？你半夜三更打电话来骚扰我们家，有病啊。你是谁？你为什么给我老婆打电话……”老公还在质问的时候，对方己挂了电话。手机里传来嘟嘟的声音。</p><p>老公气汹汹地把手机扔到一边，又继续躺下来。在睡梦中被这个电话吵醒了，还受了一肚子气，我们两个人余怒未消，就开始你埋怨我，我抱怨你。吵着吵着，就变成他怀疑我，我怀疑他了。两个人开始在床上吵了起来。</p><p>吵到最后，我怀疑老公真的跟这个女的有染。老公怀疑我真的在外边是不是有人，被人家找上门儿来了。两个人互相猜忌，谁也不相信谁。</p><p>吵架的时间过的真快，转眼到了7点多钟，起床收拾停当，就去上班了。</p><p>上午上班，越想越不对劲儿，一大早受了一肚子冤枉气。还跟老公两个人吵翻了，心里也担心老公是不是真的跟这个女的有点儿什么瓜葛，越想越不安。</p><p>我于是立马给在移动公司上班的朋友打电话，让他帮我查这个人的登记信息。很快查到了这个人的信息，中午的时候，我喊上老公，说是约他一起吃午饭。我把他带到了一个小区，然后按照早上那个电话打过去。</p><p>那个女人倒是很爽快的就接了电话，不过这一次一接电话，开口就说：“对不起，我把电话号码搞错了一个号，所以打扰你们了，实在对不起。”</p><p>“我们已经到你们小区门口了，您出来一下，你当面跟我老公解释清楚，我老公怀疑我，你要给我说清楚。”</p><p>“行，我马上下来。”</p><p>不一会儿，只见一个女人走过来，她的身后也跟着一个男人。只见这个女人一脸的憔悴，浑身上下充满了怨气。见面不停地说对不起之类的话。</p><p>“这个就是我老公。这个死东西，早上9点多才回来。之前，我在他手机里，找到一个电话号码。我偷偷记的时候，记错了一个号。”那女人向我们介绍着她身后的男人，那男人讪讪地走过来说：“我听她说了，她昨夜打电话打错了，把你们骂了一顿。对不起啊，给你们二位添麻烦了。您看我手机号里是这个号。是不是跟你的号很近。”说完，他打开他的通讯录递给我看。</p><p>老公一把拽过他的手机，一看，果真上边存了一个叫小丽的电话号码，跟我的号码就错一个数字。</p><p>“你老兄真够可以的，在外边儿搞一些花花事。把我们给惹的不安分。”老公边还给那男人手机，边把那个人呲了一顿。</p><p>“不好意思，实在是不好意思。要不，这大中午的，我和老婆请你们吃顿饭吧？算是赔罪。”</p><p>“拉倒吧，谁要吃你们的饭。以后不要再打错电话了，那我真把你老婆当老婆了。”老公说完扭转身子，伸出他的粗胳膊搭上我的肩膀，搂着我就走。</p><p>“宝贝儿，你真生气了。还今天专门喊我来对质，我以为你喊我来这儿吃什么好吃的呢。走，今天中午老公请你吃好吃的。”</p><p>我跟老公手挽手来到了一家西餐厅，西餐厅里优雅的音乐声传入耳畔，心情顿时好了起来。老公低头点菜，我陶醉在音乐里：“遇上你是我的缘……”</p><p>(本文是脑洞故事接文。原题目：凌晨5点接到一个电话，他说……)</p>  
</div>
            