
---
title: '判断男人是不是好色之徒，看他身上这4个地方，就够了'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=464'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=464'
---

<div>   
<p>最近网络上有一句很热门的短语叫做：“人不好色好什么，How are you 吗？”<br></p><p></p><p>虽然这只是一句玩笑话，但是，这其中也包括了一些道理。人，贪嗔痴三者的结合，所谓贪欲，佛教中将其分为四种：一显色贪，二形色贪，三妙触贪，四供奉贪。可见，在这其中就包括了贪图色相。</p><p></p><p>在我们现实生活之中，面对爱情，女人多半是盲目的，因为女性是感性动物，尤其是对待感情，她们显得更加的不理智，在大多数情况之下，她们会仅凭自己对男性的好感，就把自己托付给对方，而男人的花言巧语糖衣炮弹更会使女人掉入他们的感情陷阱之中。</p><p></p><p>作为女性，一定要知道，想要真正地了解一个男人，必须从更多个方面来观察，心理学家认为，想要判断一个男性到底是不是一个彻头彻尾的“好色之徒”，只用观察这四个方面，就足够了。</p><p></p><p>第一、微信、短信等聊天内容</p><p>在与异性的交往之中，我们不可避免地会谈到一些比较私密的话题。</p><p>而幽默的男性会让女性感受到他的魅力与平易近人，一个为人正直，光明磊落的男性，他们不会说那些对女性带有侮辱性的话语，他们会十分的尊重女性，会说令女性愉悦的话题，他们的爱情观与你很接近，也不会朝三暮四。</p><p></p><p>而有些男性却会不分场合不分时间地去和你说一些比较私密的话题，他们会无时无刻地与你讨论与“性”有关的话题，在见面的时候，甚至会对你毛手毛脚。</p><p>这种男人，不用再去过多地分析了，他们无疑就是“好色之徒”，他们的内心比较阴暗，追求你只是为了你的外貌和肉体，对于他们来说，你只是他们发泄欲望的一个工具而已。</p><p></p><p>第二、手机相册</p><p>现在的智能手机都可以照相，存储照片，女人的手机中，总是会存着许多自己的照片，因为，女性通常都比较爱美，所以，自拍照和艺术照居多。</p><p>而绝大多数男性都并不喜欢自拍和拍照，所以，一般男性的相册照片都比较少，多半都是一些风景照，豪车图或者是网上的鸡汤图片居多。</p><p></p><p>因此，如果一个男性的手机相册之中，有很多穿着暴露的女性照片，尺度较大，数量较多，那就说明这个男性是一个“好色之徒”。</p><p></p><p>不过，这个方式比较不容易察觉，有很多男性做了这种事，会主动地消除痕迹，因为，他们想要维持在他人面前的良好形象，所以，在浏览这些照片之后，会删除这些照片。因此，遇到这样的男性，我们最好能够敬而远之。</p><p></p><p>第三、对待身边人的态度，和身边人对待他的态度</p><p>我们在生活之中要判断一个人的人品，千万不能光凭直觉，因为，人心难测。但是，可惜的是，女性真的特别容易被男性的花言巧语所欺骗。</p><p>事实上，想要真正的了解一个人的人品，我们不妨从了解他们的朋友圈开始入手，看看这个人身边的朋友都差不多是什么类型的人，毕竟物以类聚，人以群分。</p><p></p><p>其次，还可以看看他是怎么对待身边朋友的，再看看他身边的朋友是怎么对待他的，这样，大概就可以了解到这个人到底是一个什么样的人，明白这个男人到底值不值得你付出真心。</p><p>人品好的男性，他的朋友也会和他一样，性格积极、乐观、阳光有上进心，一旦他遇到了什么困难，他身边的朋友都一定会为了他两肋插刀。</p><p>而那些整日无所事事的人，他们都是一样的一事无成，在遇到事的时候没有一个人能够站出来，这样的人他的人品一定不会好到哪里去。</p><p></p><p>第四、看到美女时候的反省</p><p>女人爱美，男人好色，这是人的本性，但是，只要后天接受过良好的教育，有一定素质和风度的男性，就算在机上看到了美女，也只会轻轻的看上两眼，绝对不会上下的打量别人。</p><p>而有的男性在街上看见美女，恨不能口水都要流出来了，眼神油腻腻地一直盯着人家看，恨不得将人生吞活剥，这样的男性，你说他没有心存邪念是不可能的，所以，这样的男人也一定是个不折不扣的“好色之徒”。</p><p>综上所述，我们在判断一个人的时候，一定要从多个角度，理性地分析和判断，不要一时头脑发热，就把自己托付给一个不靠谱的“好色之徒”。</p>  
</div>
            