
---
title: '别再要求我善良'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5319'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5319'
---

<div>   
<p>这段时间我很少更文。一是因为目前工作强度变大，二是因为近来的表达欲还没有到我想要一吐为快的冲动。</p><p>认识我的朋友都知道，我写文章的目的，一个是为了记录，这个你可以理解为自拍，然后留给几年甚至几十年的自己回首过去，一个，是为了对得起看得到它的读者，希望我的文字能够发挥它的力量，哪怕一点也好。</p><p>近来我一直在思考一个问题，我应该继续保持善良么？</p><p>这个问题是我之前从来没有考虑过的。也从来不会考虑的。</p><p>因为从小的教育告诉我，人，要善良，要对得起自己的良心。这是做人的基本。</p><p>所以，这一度成为我做人的准则。</p><p>哪怕之前遇到过很多很多让我毁三观的人和事，我也没有改变自己的这一信条。</p><p>但近来，我开始思考这个问题了。</p><p>我问自己为什么会开始对这么简单的问题有了想法。做人不是本来就应该善良的么？这是幼稚园就知道的道理啊！</p><p>我开始谴责自己，唾弃自己。</p><p>我问自己，是开始腹黑了么？决心要做一个自私自利唯利是图的人了么？</p><p>如果是这样，那大概这不是原来的我了，若干年后我回头看这段过去，也会对自己极度失望。</p><p>这不会是我愿意看到的。</p><p>但，关于人该不该保持善良这个问题，一直在我的脑海里挥之不去。程度之深到我觉得我应该去面对了。</p><p>于是就有了接下来发生的事情。</p><p>我开始正视自己的内心，和自己开始了对话。</p><p>首先，我试着摸清事情的来龙去脉。</p><p>比如，这个念头从什么时候开始的。</p><p>我歪着脑袋，仔细想了想。</p><p>是在微博冲浪的时候，被一个又一个层出不穷的患有抑郁症的名人吓到了么？是在看有关心理科普心理分析的账号对这个现象进行解读的时候顿悟了么？？</p><p>我试图更进一步地找到罪魁祸首。</p><p>后来却放弃了，因为我发现这些都是导致我对自己的基本信条开始怀疑的因素之一。</p><p>我开始发现，往往在发生事情后，把责任归因于自己的人会出现各种各样想不开的问题。</p><p>这个现象公众人物有，普通人也有。</p><p>大概我的这段话会让很多人不满。这就是你找的理由？未免也太敷衍了吧。</p><p>作为这一类的朋友，我很能理解你的感受，我也不想多做解释。</p><p>但如果可以，我想让你从我的这个角度去思考看看，如果一个人习惯性地，过度的自省，会出现什么问题？</p><p>我想，大概率会崩溃。</p><p>因为，有些事情的发生不是你能决定和改变的。</p><p>我这么讲可能让你没有理解。</p><p>换句话说吧，就是，如果这件事的过错方不在你，你反省自己，能反省出什么？近一步地苛求自己去做那个完美的别人挑不出一点毛病的人么？</p><p>我想，为了自身的健康考虑，我还是不要做这种人了吧。</p><p>不过关于这个问题，还是没有拉下帷幕。</p><p>因为我的一个朋友指出了关于这段想法的bug。</p><p>他说，我发现你近来很喜欢把责任推到别人身上，不像原来的你了。</p><p>我吓得赶紧回头看了看和他的聊天记录。</p><p>发现确实是有这么个问题。</p><p>我又开始在心里狠狠地骂了自己一顿。</p><p>不能走极端啊！末了，我告诫自己。</p><p>对！人不能太善良，善良的没有原则，一味地为别人的过错背锅，但是，也不能不负责任地给自己的过错找各种各样的借口。</p><p>如此这般，关于这个问题算是尘埃落定了。我也终于停止了和自己的内心对话。</p>  
</div>
            