
---
title: '到底什么是正缘，答案实际上很简单'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=741'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=741'
---

<div>   
<p>男女之间，我们时常都会提到一个词，正缘。</p><p>比如，对方不是你的正缘，你们不会有结果，又或者说，你们之所以会分开，因为不是正缘。</p><p>就好像，如果是正缘，那么不论如何，也都可以在一起，说什么也不会分离，而如果不是正缘，那么就算彼此再喜欢，也并不会有一个好的结局。</p><p>我们总以为，正缘就意味着真正对的人，一定可以陪自己走到最后的人。</p><p>而如果不是正缘，则就是意味着，对方不是那个能够和自己白头偕老的另一半。</p><p>会没有办法成为恋人，没有办法走进婚姻，即使爱了，结婚了，也会分开。</p><p>这样的说法，听起来似乎挺有道理的，可事实上，从来都没有那么一个人，注定会在某一个时间来到我们的生命，和我们一辈子都在一起。</p><p>所谓正缘，更多时候，那其实还在于自己的判断，以及自己的把握。</p><p><b>喜欢了，就好好争取。</b></p><p>看过一个故事，一个人一直很信奉上帝，因此，当有一天他落难了，他也一直相信上帝会来救他，结果他就一直等待着，过程中好几个人想要施以援手，他也全都拒绝了。</p><p>后来，失去生命后，他见到了上帝，他问上帝为什么不救他，而上帝说，自己早已经派了好些人去救，只是他自己都拒绝了，上帝也没有办法。</p><p>感情的事也是如此，如果我们总是等待着心目中的正缘，不去寻找，遇见了喜欢的人也不主动，那么不管我们遇见了多少人，结果只怕也依旧只会是孤身一人。</p><p>想要拥有好的爱情，当心动的时候，我们就一定要行动起来，努力去做点什么。</p><p>去主动靠近喜欢的人，去尽可能让对方喜欢自己，去让彼此可以有一个开始。</p><p>争取过后，如果对方不喜欢我们，我们就只管放弃，如果对方来到了我们的身边，在那之后，我们就不要再看别的人，也不要再想着别的可能了，就把对方当作是自己的唯一。</p><p>正缘，那需要等待，可是正缘，我们却也不能仅仅只是等待。</p><p>这一生，不管什么事情，那其实都并没有坐享其成，一切都在于自己的把握。</p><p><b>在一起后，好好磨合。</b></p><p>也有不少的情侣，初见时，相互喜欢的不得了，都觉得对方就是那个人。</p><p>等真的在一起过后，当彼此总是会出现一些矛盾，却也会很容易就会觉得，原来彼此并不是那么的合适，大概对方并不是自己的正缘。</p><p>结果，因为一点小事情，就会想要放弃这段感情，也真的就会直接放弃了对方。</p><p>诚然，确实会有那么一些时候，我们遇到的人并不对，可是如果我们总是因为一点小问题就放弃，那么不管开始了多少段恋情，只怕也并不能和谁修成正果。</p><p>男女之间，并没有谁完全契合谁，所有关系都一样，都是会有一些问题存在的。</p><p>有问题的时候，我们总是逃跑，那是不行的，不论如何，还是要记得自己的初心，和对方好好珍惜这份感情，尝试着去适应，找到一种适合彼此相处的方式。</p><p>实在无法适应，可以选择放弃，但是在放弃之前，不如就先坚持一下，再坚持一下。</p><p>只要彼此都想要好好在一起，那么，很多事其实都可以迁就，到了最后，彼此也是可以和平共处，将感情顺利过渡，让一切稳定下来，真的来到结婚这一天的。</p><p><b>结婚后，让彼此圆满。</b></p><p>两个人相处，并不是那么的容易，真的结婚以后，当彼此在一个屋檐下生活，牵扯到两家人的关系，一切更是会显得尤为艰难。</p><p>很多的婚姻，也正是因为彼此无法忍受柴米油盐，受不了婚后的平淡，不愿意去和对方好好化解一个又一个问题，最后走向了结束。</p><p>当下，婚姻过不下去的人很多，但是却也有人，结婚后一直都过得还不错。</p><p>真正过得很幸福的人，不是有多么幸运，只是在结婚以后，都懂得去承担起自己的责任，和对方相互体谅，一起好好经营，让日子显得更加美好一些。</p><p>不懂经营，再怎么换人，对方也不会成为自己的正缘。</p><p>懂得经营，当彼此的本性不错，都能够相互理解和包容，又能够好好去过日子，就算依旧会有很多的不如意，这段婚姻也还是会不错。</p><p>婚姻也好，人生也好，没有百分百的满意，也没有谁天生就应该很幸福，谁天生就应该很不幸，关键在于我们如何面对，又如何去过。</p><p>好的机会，那是自己争取来的，好的生活，那是自己奋斗出来的，好的婚姻，那也都是需要我们用自己的心，用自己的双手，去创造的。</p><p>正缘，那需要我们努力争取，需要我们用心面对，需要我们诚心经营。</p><p>不是找到一个完全正确的人，而是找一个和自己相互喜欢的，认定彼此就是那个对的人。</p><p>认定过后，在以后的日子里，彼此好好努力，让自己成为一个更合格的伴侣，也让对方一点点成为那个，更加适合自己的人。</p><p>前路漫漫，不论会发生什么，不论有多少的风雨，都不轻易说放弃。</p><p>好的缘分，从来都不是天成，幸福的婚姻，那在于选择，更在于此后如何去过。</p><p>会过，都懂得顾及对方，才有可能收获一段不错的婚姻旅程。</p><p>自己幸福了，自然也才会认可对方，认可自己的选择。</p><p>文/谭檬</p>  
</div>
            