
---
title: '前台妹子：没有学历有多现实'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3794'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3794'
---

<div>   
<p>海丽在这个公司做前台三年了，公司发展越来越大，马上要上市了，财务审计团队都入驻了，一边查账，一边查学历清退一些野路子学历的人，她就是其中的一员。</p><p>当初来到这个公司只有二十多号人，她一个人身兼行政前台，什么活儿都干，看着公司扩大现在一整层的规模，如今公司修成正果了，她却面临清退，领导万分惋惜的说，我也是没办法，如今你也是中层了，你要是愿意留在咱们公司，可以给你一个更低的职位，薪水也不变，你要是不愿意干，给你半年的补偿，你出去看看别的机会也行。</p><p>她气不过，当时就拍桌子说，走人。</p><p>找了几个月工作发现，平台太重要了，自己的能力只是凤毛麟角，更何况一个网教的学历，别说敲门砖，投石问路都不够资格，别说主管级别的了，打电话过来的都是销售一类的，一下子从天堂跌到地狱。</p><p>找了几个月工作，最后当了房产中介，可怜的底薪，不给缴纳社保，好在同事们都质朴可爱，人际关系相对简单，都是一个战壕的战友，她觉得也不错，等熟悉业务后，随便卖一套房子，也可以抵得上过去几个月的工资了，每天不是在看房的路上就是跑楼盘的路上。</p><p>一个月后，老板露面了，让她签一份合同，她以前在公司负责一点人事工作，多少懂一点法律常识，首先不给员工缴纳社保就是违法的，然而这个合同还是个阴阳合同，让你承认是你自己不要求缴纳社保，并且你跟公司只是单纯雇佣关系，而不是公司员工，工作期间你有什么事情或者意外，公司一概不承认也不负责任，最后还要手抄写一份声明，每页按手印，当时她觉得屈辱极了，像签自己的卖身契，看着女老板的嘴脸，内心的愤怒值到了极点，黑着脸还是把合同签了。</p><p>想到那时候不明智的裸辞行为，实在是下下策，那时候同事还在吐槽公司年终奖不高，下午茶一般般，年会地方不够逼格，如今连给缴纳社保都是奢侈。</p><p>晚上跟同事们把这事说了，同事纷纷表示都签了，她把其中的利害关系重重的解释了一遍，可能是她的这种愤怒情绪带动了大家，大家也开始义愤填膺，她提出，大家一致反抗，由她带头，最起码让老板把社保给上了，这样就能证明劳动合同关系，大家权利也能得到保障，大家都表示赞同。</p><p>那天晚上，她觉得自己很有用，在之前的公司不是白呆的，我可不是让人随便欺负的小白，这老板也太缺德了，算是碰上她这个硬茬了，同时在心里嘲笑这些同事们的无知和好拿捏。人家都不把你当人看，你还乐呵呵给人家挣钱呢。</p><p>第二天，她主动约老板聊，说完想法后，老板说，合同你已经签了，愿意去仲裁就去告我，公司倒了，她们全部丢工作，她们有的已经在这里干了五年多了，底薪涨到了六千多，她们重新找工作，底薪都是三千多，你不用跟我谈判，你去跟她们谈判去。女老板云淡风轻的说完，然后开始刷抖音。</p><p>她被将了一军，这是她没有想到的，但是她也想到了对策，老板吓唬她罢了，如果我们全部联合起来抗议，老板也是会同意的，毕竟不会因为社保这几千块钱影响到真正赚钱的门道。毕竟之前大公司的眼界不是虚的。</p><p>借着中午吃饭的功夫把这事跟大家说了，话还没说透，有几个人就变了脸色，其他几个也附和道，其实这个行业大环境就是这样，听说那个社保也不是全部都能报，我一年到头也去不了几次医院，就算有病也是回老家看，咱们老板还算不错的了。接着一个又一个的走了。只剩下她一个人，跟昨晚义愤填膺的好像不是一拨人。</p><p>下午带客户看完户型，她回到公司，发现女老板订了奶茶，大家都围着老板说说笑笑，她问其中一个同事，之前老板给订过吗？同事说从来没有过，第一次。</p><p>第二天，她就辞职了，不为别的，她跟这些人已经不再一个层次，继续待下去，她也会同化，她不能允许。</p><p>又晃荡了一个月，高不成低不就，好工作看不上她，天天窝在出租房里胡吃海喝。</p><p>还以为富人习惯了好日子就不会过穷日子了。没想到好工作也是，习惯了高大上人性化的互联网公司，再也看不上小作坊公司的卑劣行为了。</p><p>之前那个公司就是她的高光时刻，去过泰国海底浮潜，住过迪拜帆船酒店，国内也旅游了七七八八，过得非常滋润了，公司还有合作的健身房，学会了跳爵士和游泳，如今这一切都离她渐远，她不能释怀，明明这一切都是她的。</p><p>又一个月过去了，看来只好使出杀手锏了，把老板的微信单独设置了一个分组，连着三天发自己性感的照片，不是黑丝袜，就是露乳照，都是熟透的生肉图，明目张胆的暗示，第四天刚发完朋友圈，老板秒发微信问她，找到工作了吗？</p>  
</div>
            