
---
title: '在当今社会，努力的人居然还会被群嘲？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7732'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7732'
---

<div>   
<p>近段时间，随着一档名为《乘风破浪的姐姐》的综艺节目上线，有关于这些姐姐们的热搜，不时地进入到我们的视线里。</p><p>其中，“蓝盈莹好胜心”这个话题更是在热搜榜久居不下，引发广大网民的讨论。</p><p><b>一部分网友认为，蓝盈莹把得失看得太重了，一副输不起的样子。而综艺节目本来就是用来娱乐的，那么用力干嘛？</b></p><p>对此，我承认，每个人对遇到的人与事，都有自己的一个考量标准，我们也应该尊重并包容和我们有不同看法的人。</p><p>但接下来，一大波营销号试图借此改变舆论导向，一篇篇否定蓝盈莹的这种价值观，甚至编造蓝盈莹做人各种不行的爆款文不断袭来。</p><p>这背后，推手是谁，最大受益人是谁，我无从知晓。</p><p>但我确信，正是因为蓝盈莹小姐姐在舞台上的表现太过出色，她的锋芒刺痛了一些人脆弱的心灵，才会遭到这些人的报复。</p><p>我是看不下去这一通骚动作的。</p><p>我以为，努力的人不应该被这样对待。</p><p>我总觉得，他们是应该被尊敬的。他们有梦，并且敢于去追求。</p><p>坦坦荡荡勇往直前地逐梦，放在当今社会，是很难得的事情。</p><p>我们中有多少人，还记得我们当初的豪言壮语，还在为实现当年的理想抱负而努力？</p><p>我们必须承认，我们大部分人都不是天才。</p><p>我们必须靠不断地练习，深度地挖掘，才能在一个领域，有突出的贡献。</p><p>但为什么，我们还会对努力的人嗤之以鼻呢？</p><p>或者说，我们为什么总是对自己的努力难以启齿，仿佛努力就是原罪，就是在昭告天下我不聪明？</p><p>我还记得我小的时候，最怕我爸爸说我很努力，因为他接下来就会来一句，“我再努力也就这样了”这样的话。</p><p>我那时候特别在意别人的看法，也特怕被否定。</p><p>当时，我明显地感觉到我的自尊心受到了践踏。</p><p>我马上站出来反驳他，自己哪里哪里不够努力，实际上就是想告诉大家我并不蠢，相反，我还很聪明。</p><p>我想，我当时面临的这段囧境，应该是大多数人的真实写照。</p><p>直到后来，我才意识到，我应该保护自己这份勇往直前的勇气。</p><p>我不应该因为周围人的影响，即使是父母，也不应该成为我否定自己价值的那个人。</p><p>要知道，我的人生是由我自己一步一个脚印走出来的，也没有任何人能对我的人生负责。</p><p>我也终于明白过来，在他们面前展现自己的努力并不可耻。</p><p>我对自己有了更准确的认识，那就是，我就是芸芸众生的一员，我和大家拥有差不多起点，我有的，别人也都有。</p><p>我唯一可以去改变这种现状，在人群中脱颖而出的，就是一刻不停地努力。</p><p>我知道，努力了，却没有得到好的结果，这会被旁人耻笑。</p><p>但我努力过了，才知道自己的天花板在哪里！我也才会输得心服口服。</p><p>所以，作为无数蓝盈莹们的一员，我对蓝盈莹是偏爱的，我在为她说话的同时，也在为自己说话，我想问问那些在别人努力的时候，只会在旁边冷嘲热讽的人，你不曾努力过，拿什么嘲笑我？</p><p>没错，今天，我是为那个努力的自己而骄傲的！</p>  
</div>
            