
---
title: '夏天的故事'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6617'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6617'
---

<div>   
<p><b>玩水</b></p><p>喜欢洗冷水澡，这个自幼养成的习惯缘自于母亲。<br></p><p>生在乡下，母亲爱干净，一点也容不得我赤条条的身上、乱糟糟的头发里有泥巴、有尘土。收工回来见我身上邋遢总是先“唠叨”一番，然后拎着我的胳膊，像拎只小鸡似的到河边去清洗，肥皂水经常辣得我眼睛红红的，那白色的沫有时顺着食道流入腹中，怪味怪味。也有时顺便捎带着洗菜，她就把我放在浅水边坐好。这时的我比较自由，坐在岸边，水刚好淹过我的肚脐眼，许多小鱼儿在我的身边游来游去，像要舔舔我身上的咸味。这让我早就忘记了母亲的责怪，两只小手不停地拍打着水面，双脚也没停歇，没有方向的乱蹬，像在学大人在水中洗澡的样子，又像是要赶走拢过来的小鱼，拍打起来的水珠溅在母亲的身上，点点潮湿渐渐扩散。</p><p>时间久了，我就越发喜欢邋遢，似乎只有这样母亲回来才会带我去河边。那时我还年幼，还是个摸着墙走路的孩子，只知道在家的周围玩，稍远一点的隔壁几家也不敢过去。汪家的大黑狗比我还高，声音大得吓死人，我只敢远远的偷偷地看它一眼，不敢和它对视，我怕它顺着我的眼光追过来，我知道自己跑不过它。</p><p>到我能拿起砖头扔很远的时候，已是转到大队的小学读三年级了。那条大黑狗已不知去向，取代它的是条大黄狗，但我已不怕狗了，狗叫得再凶恶，见我弯腰捡砖块时早就溜进屋里了。</p><p>我仍旧喜欢洗冷水澡。农家的孩子多，父母要下地忙农活没时间管我们，我也不再为了去河边洗澡而故意弄脏自己的身体了。暑假的时候，我们不敢去村中大河里洗澡，河水清汪汪的，看着深不见底。况且母亲说了，大河是全队几百口人用水的河，洗衣洗菜，浇菜园，还有过年吃的鱼都靠它；母亲还说，大河里有水猴子，小孩子下去了，会被它们拽着脚拖到下面吃了；母亲还说了，要是听到我下大河了就让我吃黄蟮煨绿豆（挨打的意思）。我没见过水猴子，所以不怕，但我不想被挨打。时常五，六个人结伴去村后的北埂之渠里去抓鱼，那里其实不过是条水沟，水不深，很长。长大了知道也只不过是二千多来米，那时的感觉是长得没尽头。雨后，村里大河里的小鱼会钻过重重拦网游到这里，也就成了我们目标。</p><p><br></p><p><b>跳台</b></p><p>到童年时，一入夏天便喜欢红旗河，就像待在家里，一闲就翻那本快要翻烂的《小英雄雨来》一样。那时我还认不了多少字，翻这本小人书多半只是看纸上画出来粗粗细细的线条，看看热闹，看久了觉得雨来的水性比我要好很多。<br></p><p>村庄许多孩子没有小人书，但洗冷水澡（游泳）比雨来还要厉害。我们偷偷溜出村时大都在午后，一群只穿短裤的小屁孩在烫得能炒花生的沙土地上又蹦又跳，这当然不是跳舞，是寻找路边的野草，光脚踩上去有点凉凉的。到了红旗河的闸口，便像猴子进了果园。一边蹬下短裤一边爬上齐胸高的栏杆，像一个个跳水运动员，等待发号令响。让我担心的是，他们还鄙视方形的水泥柱，双脚如飞燕的爪子勾在手能捏得过来的铁管子，那一上一下的两个管子，像我们用树枝在地划出的一个个大大的二字。他们身子立起，张开双手如燕子伸展的翅膀，然后纵身一跃，在空中画出一道优雅的弧线，头就扎进水中，溅起的浪花比小人书上的要漂亮多了。</p><p>我会游泳，仰泳，扎猛子，打水漂，踩水都会，唯一不敢像他们那种燕子入水的姿势。上那栏杆也是颤颤惊惊的，手死死抓住发烫的钢管，人却站不上去，只有翻过去站在石坡上浇的水泥梁边。看看他们在前面打水仗，一手拽着钢管，一手捏着鼻子，眼一闭，牙一咬，像是面临悬崖，“扑腾”一声笔挺挺地走到水里。那时升起的浪花一定是乱糟糟的没头绪，我的双手更乱，一会就漂浮到水面上。<br></p><p><br></p><p><b>江水</b></p><p>翻过江堤，像从童年走到少年。</p><p>江堤外的闸口和里面差不多的形状，多出的是四根柱子撑起一间小房子。中间还伸下一根粗粗的铁管子，下面一截光滑滑的，上面一半像是齿轮。更大的不同是这里通向长江。</p><p>夏日的江水泛着泥色，但清凉清凉的，感觉不到太阳热度的存在。七八个小孩就像七八头江豚，溅着水花，顺流而下，一里的距离，在滔滔向东的江水里根本就不费什么力气。<br></p><p>小轮码头边的囤船，也是我们经常光顾的地方，顺着粗大的锚链爬上去不费力气。但我们的举动每次都吓得看船的老周魂不在身上，他就操着无为口音，一边骂我们是不是要想去投胎、不要命了，一边又在想着好听的话哄我们上岸。</p><p>和岸上连接的是一个两边都铁栅栏的铁桥，桥两边还有围墙，一个类似于门头的简易建筑。我们都知道，一道大铁门是下客的，人下了差不多再打开耳门，在汽笛的紧催声中，上客的慌慌张张向小轮奔去，踩得铁桥轰轰直响。<br></p><p>我们不是旅客，手里也没有小轮票。他朝我们撵来时，我们像一条条泥鳅倏地就钻进了湍急的水中，钻进水中的还有笑声，再冒出头时已窜到“大窝子”那个地方了</p><p></p><p>天予弗取，必受其咎。我们是大自然的一个分子，融合才能驾驭。</p>  
</div>
            