
---
title: '大多数人，都并没有和喜欢的人结婚'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5692'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5692'
---

<div>   
<p>一场婚礼。</p><p>婚礼中的朋友，在相亲认识对方的时候，她本来并没有多少兴趣，觉得对方年纪有点大，性格又太过于木讷，并不适合自己，不是自己想要的。</p><p>可是后来，当身边的人都劝她说对方条件不错，何况她的年龄也不小了，就不要太挑了，她还是选择了妥协，和对方开始了来往，虽然始终并不曾感受到对方的爱，也还是选择了结婚。</p><p>结婚前几天，很明显，她的情绪并不高，对于这场婚事，她始终还是心有不愿。</p><p>即使如此，她还是如期和对方领了结婚证，举办了婚礼，成为了一家人。</p><p>不仅仅是这位朋友，成年人的世界，太多的人，在以后的岁月中，似乎都是如此，眼前人并不是心上人，也真的就并没有和真正喜欢的人结婚。</p><p>这一现象，听起来似乎有点可悲，想一想，却也很现实，完全可以理解。</p><p>遇到喜欢的人，非常的不容易。</p><p>或许当我们年纪很小的时候，我们会理所当然的觉得，遇见一个和自己相互喜欢的人，那是一件很简单的事情，在自己出生的那一刻，已经有那么一个人，专门为我们准备好了。</p><p>然后，等到某一天，到了命定的时刻，我们就一定能够和对方相遇。</p><p>越是长大，我们却越是会发现，世界上人很多，我们认识的人也并不少，可是在这此中，真的就很难遇见一个人，彼此能够相互欣赏，能够聊得来，能够相处愉快。</p><p>甚至终其一生，好些人也未曾真的体会过那种怦然心动，非常想要和一个人在一起的感觉。</p><p>真爱，从来都是可遇不可求，想要遇见那样的爱情，除了自己要勇敢一点，主动去扩大自己的圈子，去靠近很多人，要懂得识人，有着一双发现的眼睛，还需要一些运气。</p><p>只可惜，世界太大，真正比较契合的两个人，却未必就有机会刚好出现在彼此的身边。</p><p>当根本就遇不到自己特别喜欢，也特别喜欢的人，很多人又很渴望婚姻，自然而然，也就只能选择将就和凑合，跟并不是那么相爱的人走进婚姻，一起生活。</p><p>喜欢和结婚，有时候是两码事。</p><p>总有人以为，喜欢一个人，然后和对方结婚，那是同一件事情，喜欢了当然就应该在一起，在一起了自然就会结婚，这本来就是应该的。</p><p>可是那样的想法，随着在某一天，我们开始了解生活，开始经历了一场恋爱，却会发生改变。</p><p>并不是所有的喜欢，当彼此相处以后，都会觉得彼此真的合适，不少的喜欢，起初时彼此之间有多么爱对方，后来的彼此，却也就有多么的觉得自己当初看错了人。</p><p>真的就是，太多的喜欢根本就经不起岁月的考验，甚至都还没有来到结婚的那一天，彼此就已经走散在了人群，都不想要再继续来往了。</p><p>就算是，彼此在一起似乎相处的也还可以，挺和谐的，但是说起结婚，彼此却也并不得不考虑现实，觉得对方适合恋爱，却并不是那么适合结婚过日子。</p><p>经历过太多之后，很多人在寻找结婚对象的时候，比起在意自己有多么喜欢，不过只是想要找一个各方面都比较合适，能够让自己的以后更轻松一些的。</p><p>如果只是喜欢，那可以不顾一切，可是结婚，那却并不可以，我们总是会权衡，也会想很多。</p><p>不是每个人，都有等待的勇气。</p><p>关于结婚，普遍存在着一种认知，在二十七八岁，一定要完成结婚这件事，就算是稍微晚一点，也一定要赶在三十岁之前，将婚姻大事落实。</p><p>否则，似乎过了这个年纪，就会成为剩男剩女，在找对象的时候，就会被嫌弃。</p><p>出于这种思想，二十来岁之际，不少人工作都还没有稳定下来，自己的思想都还没有成熟，面对家人的催婚，看着身边的人都陆续结婚，却就已经开始慌不择路了。</p><p>太多的年轻人，总是没有办法挣脱家人的催促，也根本就做不到挑战自己的年龄，就只是一心按照自己的节奏，再继续等一等，等那个喜欢的人出现。</p><p>最后，就赶在三十岁之前，赶紧挑了一个自己并不算讨厌，能够接受的，彼此一起相互成全，完成结婚这件事，给自己一个交代，也向身边的人交差。</p><p>毕竟，如果趁早结婚，还能够找一个相对还不错的，不然真的过了这个年龄，若是依旧遇不到灵魂契合的人，我们往往就会很担心，怕再也没有太多选择的机会，只能找一个更差的。</p><p>如此，当结婚只是为了完成一个任务，质量也就无足轻重了。</p><p>这一生，和喜欢的人结婚，那是一种莫大的幸运。</p><p>只不过，不管是不是和喜欢的人，既然选择了结婚，我们当然都要学会去负责。</p><p>其实，有时候，就算是和喜欢的人，婚后的生活，也未必可以有多好，有时候，就算和自己结婚的，并不是彼此所爱的，只要彼此愿意好好珍惜，日子同样也可以还是不错。</p><p>结婚这件事，比起喜不喜欢，更重要的，是和谁结的婚，结婚以后又是如何在过。</p><p>反正，就尽管多尊重对方一些，尽管多善待对方一些，尽管好好培养彼此之间的感情。</p><p>生活，不能选择自己喜欢的，那就喜欢自己所选择的。</p><p>把眼下的日子过好，那比什么都更加的重要。</p>  
</div>
            