
---
title: '大龄剩女的结局，莫过于此'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=866'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=866'
---

<div>   
<p>作为女人，当年纪不小了还是单身，势必会面临一些压力。</p><p>来自亲人的催婚，依旧自己对年龄的无措。</p><p>虽然说，对于大多数女人而言，大龄单身，那或许并不是因为别的，不过只是自己的选择，不愿意将就，但是随着年龄的增长，终究还是根本就做不到那么的坦然，也会有一些迷茫。</p><p>因为在婚恋市场中，年纪小的女人，确实会相对比较吃香，因为以前没有遇到一个志同道合的人，在以后的日子里，也未必就能够真的遇见。</p><p>于是，就算一个人也可以过得还不错，也还是会有所担心，怕此刻自己还可以一个人生活得好好的，再过几年，自己却会恐慌，会后悔没有趁早组建一个家庭。</p><p>未来总是难以预料，一个人面对所有，也真的就会很担心，怕那并不是好的结局。</p><p>对此，总有人在问，大龄剩女的结局会是如何，而关于这个问题，却也不能一概而论。</p><p><b>找不到满意的，退而求其次。</b></p><p>二十来岁，哪怕是三十出头的时候，遇不到自己比较满意的人，我们往往会比较的淡定，觉得自己还有时间，一切都还可以慢慢来，不必那么着急。</p><p>那个年龄阶段，我们一个人也可以活得很精彩，更可以把更多的时间都用在自己的身上。</p><p>但是随着一年又一年，当身边的人都走进了婚姻，有了孩子，一家人热热闹闹的，我们连约会的人都找不到了，我们却很难再那么的淡然。</p><p>会羡慕别人一家人的烟火气，会怕一直等下去只会依旧等不到，会开始有了一种也想要和一个人一起生活的念头，于是出于种种原因，我们就不会再一直等待了。</p><p>哪怕遇不到自己很满意的，即使自己并不怎么满意，但是当年纪到了，当对方并没有那么不好，也还是会愿意和对方结婚，去完成表面的完整。</p><p>因为太渴望稳定，太希望自己能够赶紧定下来，不要再继续漂泊了，不要总是那么孤苦无依。</p><p>然后，虽然对结婚对象并不是那么的满意，既然选择了，却也还是会想要好好去过，希望以后也还是能够尽可能幸福一些，不要比一个人的时候差太多。</p><p>就算是有一些将就，也还是希望这将就带来的后果，能够是好的。</p><p><b>运气不错，等到了不错的人。</b></p><p>不管什么年纪，真爱其实都并不容易遇见。</p><p>二十来岁想要遇见一份双向奔赴的爱，那很需要运气，有了一定的年纪更是。</p><p>真爱本来就稀有，但是也并不是说，过了二十七八岁，来到了三十岁以后，就并不会有机会遇见了，在以后的日子里，当自己变得越来越好，有着不错的境遇，也还是可能遇见爱情的。</p><p>总有人，不会那么介意女人的年纪，懂得欣赏女人的优点。</p><p>说不定在某一天，我们刚好就可以遇见了那么一个人，碰巧对方很吸引我们，碰巧对方也刚好被我们深深吸引，彼此都非常有意，灵魂很契合，也是真的想要在一起。</p><p>当有一天真的遇见了那个人，就算等了好些年，多花了一点时间，一切当然也都值得。</p><p>能够和想要结婚的人结婚，心甘情愿地和对方走进婚姻，这从来都是一件非常幸运的事，不论以后如何，在那一刻，我们至少都是比较满足，也是觉得很幸福的。</p><p>虽然对于大龄女性，遇见那样的爱情，几率只会很低，但是那从来都并不是没有，而很多女人一直所等待的，也正是这样一份爱，这样一份感情。</p><p><b>一个人或好或不好，过一生。</b></p><p>虽然好些人的归宿，最后依旧还是婚姻，却也有一些人，根本就并不是。</p><p>会并不是那么渴望婚姻，始终都不愿意将就，会不小心就耽误了，并没有真的和谁结婚。</p><p>然后，不管是三四十岁，五六十岁，还是更大的年纪，都只是自己一个人过，就那样从来都不曾走进婚姻，也走完了自己的一生。</p><p>那几十年的岁月，有的人虽然孤身一人，但是却依旧还是过得很滋润。</p><p>因为有着一个比较强大的内心，根本就不在乎别人的眼光，也有一定的实力，真的能够即使只有自己，也可以打理好自己的岁月。</p><p>当一个人就是一支队伍，对感情的需求并没有那么高，自己就能够在很多方面满足自己，身心都比较健康，哪怕只是一个人，其实也真的就可以过得很不错。</p><p>即使一个人，有的人一辈子也还是活得很丰富，但是却也有人，一辈子没有结婚，日子只是非常的落魄，确实过得并不怎么样。</p><p>始终都只是浑浑噩噩，也活得很落魄，勉强维持生计，也根本就没有觉得日子有多么美好，只是勉强走完这一生，觉得人生并没有多少意思。</p><p>如果一不小心，成为了大龄女性，过去已经成为了过去，那就好好活在当下。</p><p>尽可能保护好自己的身体，尽可能呵护好内心，尽可能让自己变得更有实力和钱。</p><p>我们自己变得越好，对于未来，我们才会更加的多一分底气。</p><p>会在遇见一个不错的异性时，自己不会觉得自卑，能够伸开双手去迎接对方，和对方共同谱写一曲不错的爱情，拥有一段不错的婚姻。</p><p>实在遇不到，即使是降低标准，在那段关系中，也才不至于显得太狼狈。</p><p>若是坚持一个人，那么我们的健康和实力，也会护我们周全。</p><p>让我们即使只有自己，其实也还可以活得更有价值一些。</p><p>文/谭檬</p>  
</div>
            