
---
title: '大龄剩女的真实想法'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8678'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8678'
---

<div>   
<p>总有太多的声音，对大龄女性很不友好。</p><p>说大龄，其实也未必真的就有多大年纪，可能不过才二十七八岁，可能不过才三十出头。</p><p>明明是很好的年纪，很多人却总是会各种嘲讽，觉得女人到了这个年纪，就会开始掉价，变得没有价值，就会没有人愿意娶，失去自己的优势。</p><p>有着这样想法的人，包括一些异性，包括一些朋友，更是包括自己的亲人。</p><p>很多人都说，不明白大龄剩女都在坚持着一些什么，心里到底是怎么想的，觉得年纪不小了还不结婚，这是一件非常不正常的事情，也很是不该。</p><p>好些人甚至还会觉得这样的女性，大概是有什么问题，比如身体，比如内心。</p><p>好些人总是对大龄女性不太友好，而她们其实并不存在什么毛病，想法也不过只是很简单。</p><p><b>不愿意太将就，无法承受。</b></p><p>大多数女人，其实都并不抗拒婚姻，甚至都还挺渴望的。</p><p>就算是不再青涩，有了一定的年纪，其实也还是会有着一样的心情，会希望一生一世一双人，能够有一个人和自己一起好好过日子，一起面对一切。</p><p>也想要谈恋爱，也想要结婚，只不过，那个人并不是谁都行。希望是一个自己真的比较喜欢，比较满意，同时也对自己也比较真心，比较值得的人。</p><p>如果有那么一个人，很多女人其实根本就不会想那么多，只会义无反顾走进婚姻，根本一点都不愿意等，哪怕是多等一天，也同样并不情愿。</p><p>可是如果并没有那么一个人，就算是已经三十岁了，女人也还是做不到随便结婚。</p><p>因为她实在是太清楚了，若是只想要找个人结婚，不必想那么多，咬咬牙自己就可以做到，很容易就可以让自己不再是一个人，也和别的人一样，成一个家，变成已婚。</p><p>但是她也明白，如果自己不喜欢，没有感觉，自己根本就无法接受那样的婚姻。做不到和对方好好过，甚至根本就没有办法接受对方的靠近。</p><p>既然无法承受那样的后果，所以也没有办法仅仅只是因为年纪，然后为了结婚而结婚。</p><p><b>要求不高，只希望合适些。</b></p><p>总有人觉得，女人会被剩下来，一定是因为要求太高了。</p><p>因为要求不切实际，所以才会一直都找不到，一直都没有办法走进婚姻。</p><p>实际上，很多三十岁左右的女人，对于自己的另一半，真的就并没有多高的标准，就只是希望对方和自己差不多，哪怕对方条件稍微比自己差一点，也同样可以接受。</p><p>只是希望能够聊得来一些，三观能够相似一些，能够很好地沟通和交流，都能够心往一处使，没有那么多的权衡和算计，在一起会觉得比较的舒服，并不会那么的累。</p><p>女人所求，不过如此，只是这看起来很简单，但是想要找到这么一个相对比较合拍，灵魂比较契合的人，却也是并不容易，甚至说，真的就特别的难。</p><p>在过往的岁月中，不过只是一直都没有遇到，哪怕是曾经遇到过，后来也并不曾有一个结果。</p><p>她深知，只有和那样的人结婚，以后的日子才会更好过一点。</p><p>所以，当自己的身边还没有一个那样的人，就算年纪已经不小了，她也依旧还是想要再等等看。等那样一个人，去拥有一段会稍微更有质量一些的婚姻。</p><p><b>宁缺毋滥，不怕一个人。</b></p><p>可能有人会说，一直不结婚，一个人会显得很孤单，很可怜，以后老了又要怎么办。</p><p>虽然此刻还年轻，女人其实也会思考这个问题。</p><p>也会渴望有人作伴，老了的时候身边有一个老伴，不过她也很明白，并不是结婚了，就一定会不孤单，老了的时候，就一定会有人管，照顾自己。</p><p>生活中的相濡以沫，年老时的相互陪伴，从来都不可能轻易获得，那需要彼此有着一定的感情基础，也需要彼此真的就是很不错的人。</p><p>并不是所有的婚姻，都真的会有这样的成效，都能够靠得住。</p><p>因此，她也不想想那么多，宁愿单身，也不愿意随便随便结婚，只是为了所谓的从一个人变成两个人，以后的时候身边看起来有伴侣。</p><p>两个人的孤单，比一个人更难过，身边有人却相当于没人，那往往也更让人落寞。</p><p>或许在有的人看来，一个人会显得很惨，但是她却从来都不会这样认为，只是很享受一个人的生活，只想先把自己活好，并不觉得一个人有什么不好，反而很享受这样的岁月。</p><p>至于以后，她也不知道能不能找到一个相对满意的人，但是，能找到，她会很欣慰，不能，她也并不会觉得有什么，只会一个人默默安排好所有。</p><p>大龄剩女，其实年龄并不算大，也并不是真的被剩下来的。</p><p>不过只是自己做出了那样的选择，主动成为了那样的状况。</p><p>她们并没有什么不一样，同样也是很不错的人，同样期待感情。</p><p>甚至，她们的内心其实更加的强大，能够遵从自己的内心，而不是委曲求全，在婚事上妥协，让自己陷入更加不好的境地。</p><p>更加清醒，也更加的独立，渴望两个人，却也并不畏惧一个人。</p><p>一个人时，就先打理好自己的生活，让自己成为一个更好的自己。</p><p>有一天成为两个人了，就珍惜那份感情，给对方一个不错的爱人，一份不错的感情。</p><p>文/谭檬</p>  
</div>
            