
---
title: '如果再让我高考一次，我不会拼命学习了'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9947'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9947'
---

<div>   
<p>此时此刻，早晨5:55，我开始写作，不知道有多少高考生，已经醒来准备参加高考，又或者，他们一直失眠到现在。<br></p><p>我参加高考那年，几乎把所有的时间都用在了学习上。<br></p><p>早上五点多就爬起来学习，晚上到凌晨还开着一盏台灯在背诵政治地理和历史，因为没有书桌，床就是我的书桌。<br></p><p></p><p>那时候家里是租的房子，只有两室一厅，于是我和弟弟睡在同一间房，他读小学，我读高中，他的床就和我的床挨着。<br></p><p>每天我的小台灯还亮着，我还在盯着密密麻麻做着重点笔记的教科书，他已经开始鼾声四起。<br></p><p>当我早晨关掉闹钟开始再次学习时，他还在床上做着昨晚没做完的梦。<br></p><p>同是学生，小学生和高考生，却是截然不同的状态。高考生，似乎不配休息。<br></p><p></p><p>我妈担心我身体扛不住，于是每天上学前，都会给我塞一瓶纯牛奶。<br></p><p>全家只有我一个人能喝，连弟弟都没有这待遇。<br></p><p>离高考越来越近，学业紧张，于是中午下课后，我会等大家都走了，安静地在教室里做试卷。<br></p><p>等同学们已经吃完饭回到教室，我才拿着手写的英语单词本，往家狂奔回去吃中饭，在路上边跑边记单词。<br></p><p></p><p>到了晚饭时间，我就会选择站在教室外的阳台边，把书和试卷放在阳台上，继续学习。<br></p><p>等到夕阳西下的时候，我就会看见教室楼下，我妈正拎着一个保温盒，往我教室的方向走来。<br></p><p>她抬头就会看见我，我如果没有盯着书的时候，也能看见她，然后和她打声招呼。<br></p><p>但经常，我是看不见她的，因为我一心扑在书本和试卷中，直到她来到我的面前说：“慧，吃晚饭，今晚给你煮了虾米馄饨。”<br></p><p>接过晚饭，她默默地离开，我继续站在阳台边，边看书边吃晚饭。<br></p><p>这就是我的高三生活，没有任何娱乐，没有和父母相处的时间，也没有和同学感受青春正疯狂的时刻。<br></p><p>我只是一个乖学生，心里眼里只有教科书和试卷的乖学生。<br></p><p></p><p>高考前一天，我在床上辗转反侧睡不着。于是那天，我妈让我和她一起睡。<br></p><p>为了让我能睡着，我妈抚摸着我的头发，按摩着我的头，我像个还没长大的孩子，躺在她身边，等待她哄我入睡。<br></p><p>那天晚上，最终是在我妈的安抚下才睡着。<br></p><p>高考那天倾盆大雨，好像每年高考都很喜欢下雨，此刻的深圳，也是刚下完一场雨。<br></p><p>我听着雨声，坐在窗边，奋笔疾书，完成了当时以为是人生中最重要的一件事：高考。<br></p><p>那时候的我，以为高考定终生，老师也是这样传达的。<br></p><p>可如今，当我坐在阳台开始早起写作，越来越懂得，高考，只不过是一个开始罢了，是无法决定你全部人生的开始。<br></p><p></p><p>曾经以为，只要做好了一纸试卷，就可以解决所有问题。后来才发现，人生中的很多问题，比试卷要复杂得多，也是做试卷所不能解决的。<br></p><p>曾经以为，只要拼命读教科书，就可以满腹经纶。后来才发现，真正的知识，往往不在教科书上。<br></p><p>曾经以为，只要足够努力，就可以考个好大学。后来才发现，比分数更重要的，是学会填志愿。<br></p><p>曾经以为，考上了大学，从此就可以高枕无忧。后来才发现，比高考让你彻夜难眠的事，还有很多很多。<br></p><p></p><p>如果能预测未来，知道高考不能决定全部人生，我可能会好好学习，但不会像当年一样，拼命学习，做一个只会学习的高考生了。<br></p><p>我会花点时间，和爸妈还有弟弟在一起，下了晚自习后，陪他们聊聊天，周末的时候，和他们去公园散散步。<br></p><p>我会买很多的课外书，让自己养成阅读的习惯，而不是每天盯着教科书背诵。<br></p><p>我会让自己练就一项才艺，最好是舞蹈，因为现在的我，说到跳舞浑身细胞都是恐惧的，我没有办法在公众场合随心起舞。<br></p><p>我会和好朋友一起在网吧通宵一次，去街边摊喝醉一次，在操场放声痛哭一次，这些事，是如今的我再也不会做的。<br></p><p></p><p>当我走过高考，才知道高考不只是意味着我们要成为一名大学生，我们可以选择不同专业学习，更重要的，高考，是离家的开始。<br></p><p>曾经嫌弃和父母待在一起时他们的唠叨，抱怨他们做的饭菜放多了盐，没有昨天好吃了。<br></p><p>如今晚上加完班回到家，看到厨房空空的，连碗泡面都懒得煮，才开始懂得当时爸妈做的饭菜有多好吃。<br></p><p>当一个人需要面对夜晚的孤独，人生的低谷时，才开始想念爸妈的唠叨。<br></p><p>那些曾在高考时嫌弃的，都成了如今最宝贵的。包括能和父母待在一起这件事。<br></p><p></p><p>亲爱的高考生，高考确实很重要，它能决定你是否可以站在比别人更好的起跑线，但是，最终决定你人生的，不是一纸试卷，而是往后余生的思维。<br></p><p>放手在试卷上挥洒吧，考完后和同学们放肆狂欢！<br></p><p>如果可以，考完之后，别去打暑假工，和爸妈待在一起，是比打暑假工更重要的事。<br></p><p>因为，多年以后你会发现，打暑假工是常态，但要和父母见一面，已经变成很奢侈的事了。<br></p><p>高考生，祝你一切顺利。</p><p><br></p><p>个人微信：LHSZ0222</p>  
</div>
            