
---
title: '姐姐'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
---

<div>   
<p>1.</p><p><br></p><p>初五那天，大雪纷飞。通往镇上的唯一小路上寒风呼啸，停靠在路边的车子都在瑟瑟发抖。</p><p>穿着红棉袄的老妈，站在门口，手扶着姐姐的拉杆箱，低着头一言不发。老爸坐在屋里抽烟看报纸，似乎有一个标题十分吸引着他。我戴着耳机，双手握着手柄，正在操作小罗踩单车过人，然后射门，然后球进了。</p><p>14：0！</p><p>我一点也高兴不起来，因为我正在用巴西队踢阿尔及利亚，用的新手级的难度，一点成就感都没有。我只是想打发时间，等到日落的时候可以跑出去和大根儿打雪仗。</p><p>“能能，你姐要走了。”</p><p>阿尔及利亚反击，不过他们的速度奇慢，我用卢西奥轻而易举的断掉了对方前锋的进攻，接着快速的传给了卡卡，同时我还在反思为什么会让人机反击。</p><p>卡卡真快啊，长得也好帅。</p><p>正当我感慨的时候，突然一阵寒风闯进了我的屋堂，紧接着我的椅背被暴力一踹，我整个人直接撞在了彩电上。</p><p>“我靠——”</p><p>我痛苦不堪的站了起来，随后转过头来。姐姐趾高气昂的看着我，小嘴撅的老高。</p><p>“零几年的游戏现在还玩的这么不亦乐乎的，你老姐要走了就不知道送送？”</p><p>“妈的，又不是再也不见，你走就走呗。”</p><p>“不让你上中戏，你就跟我怄气，是不是？”</p><p>“靠的，你走不走？”</p><p>“我为了你好，你不是那块料。”</p><p>“老师说我是，你说我不是。妈的，你是哪块料？”</p><p>我捂着屁股抱怨，结果老姐上手就送给我一嘴巴子。我气的不行，但又不敢顶撞我姐。事实上从小到大我都对付不了她。这人，胸这么平，一点女子气概都没有，正儿八经的男人婆。小时候村里打架，她一个人打七个，我们这一票的人全都怕她，人送外号女魔头。身为女魔头的弟弟，所有人对我也是敬畏有加。</p><p>“林能能，要活着，要笑。下回我回来，要好好检查。”</p><p>她说完，冲我莞尔一笑，接着转身离开了。</p><p>我站在原地，瞪着她的身影渐渐离去，气不打一处来。</p><p><br></p><p>2.</p><p><br></p><p>我姐姐在省会城市的医院里当护士，每年只有过年的时候回来。记得她刚当上护士的那年回来，老妈笑的合不拢嘴的。</p><p>我坐在一边没好气的嘁了一声，当个护士有什么了不起的。工资也不高，还累死人。老妈说我不懂，姐姐当了护士，以后去大城市看病肯定方便。</p><p>我冷笑了一声，说护士真了不起，看病还能走后门。</p><p>姐姐直接打了我一嘴巴子，让我老实点。我哭着躲进屋里，下定决心除夕之前绝对不出屋。结果当晚就饿的头昏眼花，感觉如果再不吃东西我就会死。恍惚间我的卧室门被推开，姐姐小碎步的闯进我的被窝里，夹带着寒气。</p><p>“你干嘛？”</p><p>我侧了个身，闹别扭的不看她。她蹬了我一脚，说：“饿不饿？”</p><p>“饿个屁，我减肥。燃烧脂肪。”</p><p>“饿晕了会死噢。”</p><p>“无知，饿晕了减肥效果更佳。”我没好气的说。</p><p>“好啦，是我错了，我不该打你，对不起。”</p><p>女魔头主动向我道歉？我眯了眯眼睛，觉得其中有诈。结果姐姐直接从背后抱住了我，继续说：“这样，我抱着你睡，就当赔罪了好不好？”</p><p>“起来！冷！”</p><p>“冷什么冷，小时候我不都是这么抱着你睡的？”</p><p>“烦死了！”</p><p>我一下子坐了起来，姐姐一脸坏笑，也跟着我坐了起来。</p><p>“好了，不许再生气了。我仔细想了想，白天打你是我不对。毕竟我的弟弟已经快成年了，也算是长大了。我不能不给你面子，让你一直受气。所以呢，我送你一个礼物，当作赔罪了好吧？”</p><p>礼物？</p><p>我挑了挑眉，这才发现姐姐穿着厚厚的羽绒服外套。看样子礼物在兜里，她藏得好好的。</p><p>“什么礼物？”</p><p>我话音刚落，她瞬间从兜里掏出几块长方形的扁盒子，放在了我的腿上。我眉头紧锁，举起一个扁盒子，翻来覆去的看。</p><p>“这是什么东西？”</p><p>“巧克力，外国的。护士长送我的。”</p><p>“外国的？”</p><p>那之前，我一直以为巧克力是一块一块糖的包装。这种方方正正的我还真是第一回见。一听是外国的，我更是来了兴致。而且大根儿他们肯定没有吃过。</p><p>“饿的时候啊，吃两块巧克力最顶饿了。不信你吃一块看看？”</p><p>我二话没说，直接撕开包装，看到里面还用银色的锡纸包着一层，更加的欢喜了。这么精妙的包装，证明了里面的巧克力绝对好吃，一定很甜。</p><p>于是我把整个锡纸全都撕下来，一个和扁盒子同等大小的巧克力此时就在我手里。</p><p>“这是……巧克力饼吗？”</p><p>“这就是巧克力，你看这是好几块贴在一起的，你掰下来一块吃。”</p><p>我深吸了一口气，接着听从姐姐的命令，掰下一块来往嘴里塞。刚嚼第一口，一股巨苦在嘴里蔓延。我连忙吐了出来，感觉舌头干燥的不行。</p><p>“哈哈哈哈！”</p><p>姐姐捧腹大笑，我意识到我中了这个女人的奸计了，果然这个女魔头就是为了整我的。但此刻我已经无心报仇，穿上外套开始下地找水。</p><p>“水呢？”</p><p>“水啊，我都喝完了。这屋里没有水了，你要想喝水，就只能出去拿了。”</p><p>姐姐得意的冲我说完，便直接躺在我的床上，盖着被子装睡。</p><p><br></p><p>3.</p><p><br></p><p>我十八岁那年生日，她从市里坐火车赶了回来。那天晚上老妈烧了好几样菜，老爸也同意我喝酒。人生中第一杯烧白干，我一口气下肚，食管火辣辣的，胃里冰凉凉的。我赶紧塞了一块鸡肉下肚，感觉好不刺激。</p><p>“林能能，明天我带你去镇上买个礼物好不好？”</p><p>我想起来上次的巧克力，之后急忙摇头，说害怕又被坑，老妈和老姐齐声大笑。酒过三巡，我已经开始犯迷糊，最后摇摇晃晃的倒在沙发上呼呼睡了。</p><p>不知道睡了多久，我口干的不行，于是我急忙坐了起来。这一下子起猛了，感觉头痛难忍。</p><p>“不行！我说不行就是不行！”</p><p>厨房里，老妈不知道因为什么在咆哮。我偷偷的走了过去，看到老妈和老姐两个人对着争吵。</p><p>“再怎么样你也不能受委屈！那男的你就别想了！”</p><p>“你个老封建！”</p><p>我站在原地，一愣一愣的，听不懂这俩人到底在说啥。于是我赶紧抓起茶几上的水杯，猛吞一口，接着悄悄地回屋去睡觉了。</p><p>又不知道过了多久，我突然觉得被窝里一阵寒气。紧接着有人从背后抱着我，吸了吸鼻涕，呼着热气。我偷偷的侧过头，借着窗外的微弱月光，看到了姐姐睫毛上的晶莹。</p><p>女魔头哭了……</p><p>从小到大，我好像第一次看到她哭。没想到她哭的时候会这么安静，也没想到她哭的时候，竟然会躲进我的屋里，会把所有脆弱暴露在我的面前。</p><p>那一刻我保持装睡，觉得不能让她察觉到我醒着。结果装着装着，我真的就睡着了。第二天早晨我被一耳光子直接打醒，姐姐气愤的瞪着我。</p><p>“干嘛！有病啊！”我大声的吼。</p><p>“你妈的，你不是在客厅睡的吗？怎么屋里来睡的？”</p><p>“我靠，这是我屋，我想进来睡就进来睡！”</p><p>我本来还想继续往下说，但突然回想起她昨晚哭着的样子，一时间所有的话全都凝滞了。</p><p>算了，就当是给她个面子好了。我心里默念着。</p><p>姐姐直接下地，之后坐在了我的电脑桌上，打开了我的电脑。</p><p>“小日子过得不错啊，电脑都配好了。”</p><p>“谁家还没个电脑了。”</p><p>我低声嘀咕着，突然意识到我的电脑里有一个很私密的文件夹，用学习资料做备注的。实际上里面是一些……成人电影。</p><p>“咦，学习资料？”</p><p>老姐狐疑的看了我一眼，我吞了吞口水，祈祷着她不要点开。</p><p>“啊，对。那个……有时候……查资料要用……我就存——”</p><p>还没说完，老姐直接点开，之后里面的大量视频全都整齐的排列在她的眼前。</p><p><br></p><p>那天我被揍得很惨，姐姐完美的避开我的所有要害，打的我痛不欲生。最痛苦的是，她把我花费大量时间下载的片子一个一个的删掉，最后清空了回收站。</p><p>“这是艺术……”我绝望的嘴硬了一句。</p><p>“去他妈的艺术。”</p><p>最后一个片子被她删掉，我的世界从此暗淡无光。</p><p><br></p><p>4.</p><p><br></p><p>十八岁的夏天，姐姐又回家来了。我颇感意外，连忙把学习资料藏好，之后笑脸相迎，同时问她为什么今年这么闲。</p><p>然而姐姐好像没有要开玩笑的意思，一脸冷意，之后把我屋的门关上，在客厅里和老爸老妈说什么很重要的事情。我颇感好奇，趴在门边仔细偷听。隐约间听到打胎什么的字眼儿，之后就是老爹的痛骂。</p><p>我无比慌张，突然联想到我过生日的那晚，姐姐和老妈在厨房里的吵架。</p><p>“我X他妈的！”</p><p>我破口大骂，之后抓起衣柜里的棒球棍冲了出去。家里三人齐刷刷地看着我，尤其是老爹，错愣不已。</p><p>诶？不是姐姐打胎了吗？干嘛这么看着我？</p><p>“打……打畜生？”我的气势一下子就弱了下来。</p><p>“什么畜生？”老姐一脸不解的问。</p><p>“靠，老姐！我虽然年纪小，但也成年了。我知道，有个畜生让你怀了，做弟弟的，一定会给你出这口恶气！”</p><p>话音刚落，老姐直接抢走我手里的棒球棍，直接砸了我的胳膊一下，怒骂：“不是我！是大根儿他姐姐！”</p><p>啊……误会啊……</p><p>我眨了眨眼，老爹没好气的抿了抿嘴，老妈歪着头偷笑了一下，接着我就被姐姐拽进屋里一顿胖揍。爹妈似乎对我被姐姐胖揍这件事司空见惯，根本没有打算帮我的意思。这个下午在我的一顿惨叫中度过，但不过姐姐似乎没有用尽全力。</p><p>打完我，她还笑，说我真有本事，还想替她出口恶气。我擦了擦鼻血，说那是必须的，我得亲眼看看是谁敢欺负女魔头，正好拜个师。</p><p>她说，拜你大爷，接着又是一顿揍。</p><p><br></p><p>第二天一早姐姐就走了，老妈抓着她的手在门口说了好久的话。我偷偷的爬了起来，溜进姐姐的屋里，摸了摸她的枕巾，发现是湿的。</p><p>奇怪，偶然间的回来一次，为什么会哭。</p><p>奇怪，明明是大根的姐姐，为什么会哭。</p><p>就算是已经成年的我，还是不理解成年人的世界。我想了想，姐姐那种女魔头，应该不会特地因为朋友的姐姐跑回来和家里聊这件事。我又想了想，姐姐那种女魔头，应该不会因为朋友的姐姐而在家里的床上哭了一夜。</p><p>望着门口的姐姐笑靥如花，我的内心突然生出裂痕。</p><p><br></p><p>5.</p><p><br></p><p>那一年秋天我突然不想念书了。</p><p>那一年秋天我谈了恋爱，然后又失恋了。原因是我喜欢上了别人，然后把女友甩了。</p><p>那一年秋天，我心情烂到爆炸，然后写了一本书。名字也简单粗暴，就叫《烂》。书里面的女主怀了村口老吴家的孩子。村口老吴有老婆，孩子七岁，家庭原本幸福美满。女主没钱，为了生计就和老吴好上了。每周私会两次，一次许给女主五百块钱。有时候心情好了可以多给两百。女主找到了发家之路，然后就发了疯似的找老吴。结果中了，老吴让她打了，她说她爱上他了，不想打，想让老吴抛妻弃子，和她在一起。老吴不肯，最后被女主杀了。</p><p>我洋洋洒洒的写了十来万字，越写越有精神，然后发到网上看。原本没想别的，结果编辑突然找到我，说可不可以稍微改一下剧情，如果可以改的话，他可以帮我推荐。我说不修改，推荐啥的没意义。他说有钱赚，我拼了命的改。</p><p>最后把结尾改成了女主偷偷的把孩子生下来，把孩子养大之后让孩子找老吴，自己自杀了。</p><p>我看着改好的剧情，觉得没有原来的味道了，就没什么兴趣了。结果在编辑的推荐下直接上了榜首，底下网友纷纷评论，直呼狗血，让我写第二部。</p><p>我的银行卡里也突然多了一笔钱，编辑说要是还能有第二部，就会有源源不断地稿费。我一听到稿费，突然坐了起来，接着又开始写第二部。同时和爹妈说我要当作家的事情，老爹冷笑了一下，说我是个屁的作家。</p><p>妈的，瞧不起人。</p><p>我花费几日熬夜狂写，又写了十来万字，写的是自杀后的女主，转世成了一个英俊的男子，勾引老吴的老婆，还勾引老吴的女儿。最后母女二人纷纷迷恋自己，都被杀死了。</p><p>最后写小说这事儿被我老姐知道了，我心想完蛋了。因为写女主的时候，我莫名其妙的想到我的老姐。所以写的时候我都带着个人情绪，想着她越惨，我越爽。如果老姐看了我的小说，绝对会知道这个女主就是她。说不定她还会直接打个火车冲回家，拿着我的棒球棍对我一顿胖揍。</p><p>不过，她并没有。</p><p><br></p><p>“写的不错，挺好看，挺狗血的。”</p><p>她就这么简单的评价了一句，直接让我所有的冲劲荡然无存。我突然觉得写小说一点都不爽，人物原型连过激的反应都没有。</p><p>那年过年，她没有回家，说是过年要在医院临床陪护。</p><p>那年过年，家里冷冷清清的，桌子上连我最爱吃的白切鸡都没有。</p><p>我越想越气，之后多喝了两杯烧白干，给姐姐拨了电话。</p><p>“能能，怎么了？”</p><p>我吸了吸鼻涕，突然觉得心口发堵。紧接着我刚想说话，就听见我姐姐电话那边轻微的抽泣声。我心头一紧，问她在哪。她说在镇上的旅馆住着，不敢回家。我二话没说，挂断电话，抢了老爹的大二八，发神经的从家骑了十几公里，顶着寒风闯入镇里。镇口鞭炮齐鸣，烟花飞扬，夜空灿烂，街道上的人脸上都笑容洋溢。</p><p>这才发现，我幸福的记忆里，有一个拿着我棒球棍的平胸大姐，一言不合就拽着我的头发一顿胖揍。那才是我的姐姐，一个不折不扣的女魔头。</p><p>自行车停在旅馆门口，我的双腿软的根本走不动路。于是我咬着牙，扶着门框艰难的迈进旅馆，看着那个短发平胸女人坐在沙发上，眼圈湿润的看着吧台墙上的钟表。</p><p>她似乎是听到动静了，接着连忙往我这边瞅了过来。那一刻，我突然觉得烂的人是我。如果姐姐知道我把她作为女主原型，她会不会伤心欲绝，会不会永远的恨我。</p><p>背叛、失恋、打胎，是不是很痛的。</p><p>我的视线逐渐模糊，一句抱歉酝酿许久，两滴泪花夺眶而出。刚想说点什么，姐姐直接站了起来，飞奔向我，之后紧紧的抱住了我。</p><p>这一抱让我看清了自己的罪孽，或许这辈子都不会原谅我自己了。</p><p><br></p><p>6.</p><p><br></p><p>那之后一蹶不振，打死都不想念书了。老师说我有天赋，长得英俊潇洒，玉树临风，天生的冷面反派，可以试试去参加艺考。不过得要报班培训，说不定要花不少钱。</p><p>我说谋事在人，成事在天。艺考可以参加，但不一定要报班培训。老师微微一笑，说苟富贵，勿相忘。我说，滴水之恩，涌泉相报。她笑骂让我滚蛋，我嘻嘻哈哈的收拾书包滚回家了。整个高三我没有念书，而是在家里看电影。时不时的模仿演员台词，老爸老妈说我魔怔了。老师说我用别的方式考大学，这是不一样的路子，我这样努力一定会成功的。老爸说不指望什么了，只希望以后不偷不抢，本本分分的过日子。</p><p>这一年我暴瘦四十斤，老妈说真是给家里省粮食，但每天晚上还是煮着三个人的饭，劝我吃。她还经常给老姐打电话，无比心疼我。老姐说我发神经，不用管我，高中毕了业就在市里给我找个活干，叫家里人不用担心。</p><p>今年老姐来的早，腊月二十五就到家了。那天老爹老妈赶巧去镇上办事，家里就我一个人，正操作小罗踩单车过人，然后一脚爆射，踢在了门框上。</p><p>“妈的！”</p><p>我摔了一下手柄，结果身后突然有人狠狠的拍了我的脑袋。我痛苦不已，连忙扭过头，老姐怒目圆瞪，叫我赶紧把游戏关掉。</p><p>我连忙照做，不敢怠慢，同时起身把椅子让给姐姐。姐姐大摇大摆的坐在椅子上，翘着二郎腿，双手抱臂。</p><p>“中戏的事情，算了吧。我打电话给你们老师了，你回去把书念好，毕了业来市里上班。”</p><p>她轻描淡写地说着，就好像劝说我是一件很容易的事情。要是搁别的事情上，我肯定是会敬她三分，毕竟我打不过她。但是上中戏是我自己的事情，这是我的人生，我的理想。</p><p>所以，我要勇敢地说不。</p><p>“我不。”</p><p>“啪！”</p><p>老姐白嫩的手一扬，我的脸瞬间火辣辣。</p><p>一个巴掌就想劝退我？我冷哼一声，语调上扬，坚定的说：“我不。”</p><p>“啪！”</p><p>“我不！”</p><p>“啪！啪！”</p><p>“不！”</p><p>“啪！啪！啪！”</p><p>我气的直掉眼泪，之后躺在床上，用被子蒙着自己脑袋。老姐点了一支烟，猛吸一口，冲着我呼烟气。</p><p>“家里供你上学已经不容易，想要考那样的学校，没有钱根本不可能。”</p><p>“我有理想！你凭什么打我？”</p><p>“成熟一点，现在需要的是钱。理想他妈的算个屁啊。”</p><p>老姐又吸了一口烟，接着站了起来，摇摇晃晃的离开了我的卧室。</p><p><br></p><p>7.</p><p><br></p><p>初五那天，大雪纷飞。老妈煮好了芹菜馅的饺子，之后把饭盒塞进了姐姐的书包里。我坐在卧室里，戴着耳机，用巴西队爆踢阿尔及利亚。小罗和卡卡已经大四喜，就连门将都帽子戏法了。</p><p>老姐踹了我一脚，我捂着屁股站了起来，没好气的看向一边，不和她对视。</p><p>“零几年的游戏现在还玩的这么不亦乐乎的，你老姐要走了就不知道送送？”</p><p>“妈的，又不是再也不见，你走就走呗。”</p><p>“不让你上中戏，你就跟我怄气，是不是？”</p><p>“靠的，你走不走？”</p><p>“我为了你好，你不是那块料。”</p><p>“老师说我是，你说我不是。妈的，你是哪块料？”</p><p>我话音刚落，她直接甩了我一嘴巴子。</p><p>“林能能，要活着，要笑。下回我回来，要好好检查。”</p><p>检查，检你大爷。</p><p>我冲着她的背影骂了一嘴，之后刚准备坐下继续踢比赛，突然发现桌子上放着一个厚厚的红包。我无比诧异，看着红包上写着姐姐。</p><p>这个女魔头过年的时候不是给过了吗？每年二百块，汽水喝到饱。</p><p>看着红包我就不淡定了，之后连忙拆开红包，一沓红票子映入眼帘，我心跳开始加速。一张，两张……十张，二十张……</p><p>整整两千块，还有一封信。</p><p>“去他妈的理想，饿死你。”</p><p>我翻了信的反面，竟然什么都没写。拢共就这么一句话，直接说给我不好么，非得写在纸上，搞得姐弟之间有隔夜仇一样。</p><p>两千块能买多少瓶汽水啊？</p><p>我正想着，发现信封里还有东西。我抖了抖信封，一张粉色的火车票掉在了桌面上。终点站用黑色加粗的字迹印着“北京”二字。</p><p>“林能能，中戏不是随随便便就考上的。你那么爱哭，受挫了一定会哭的。你记得不论什么时候，你都不许再哭了。十九岁的林能能，该长大了。下回我回来，要好好检查。”</p><p>我看着车票的反面，低声的骂了一句，之后把车票压到了鼠标垫底下，生怕它丢了。</p><p>下回你回来的时候，我就是明日之星。到时候我发财了，你就别当护士了。干脆，我养你算了。</p><p>窗外的寒风在那一瞬间突然停止了，阴沉的天色也因为太阳的出现而逐渐明媚。这么灿烂的一天，一定很适合出行。老人总说，好天气就是好兆头。出行的人一定会一路顺风，说不定会到达梦的彼岸。过几天我也会走，去中戏，去艺考。</p><p>希望我们一切顺利，让理想不在离我们远去。希望姐姐能看到我成功，然后不要揍我。</p><p>我如是想着，没想到这是我和姐姐的最后一面。</p><p><br></p><p>8.</p><p><br></p><p>姐姐再也回不来了。</p><p>她的生命留在了那年冬天。寒风呼啸，一袭白衣落地，一只小白鞋指着南方的山峦，染着血的铁饭盒被阳光照的闪闪发亮。</p><p><br></p><p>收拾她的东西时，我偶然间翻到一个日记本。女魔头竟然还有写日记的习惯，想着想着我就又忍不住的开始哽咽。日记本上满是血迹，里面的每一页保存完好。</p><p>最后一页，是我和她分别的那个早晨。</p><p>最后一句话，是她留给我的。</p><p><br></p><p>她说，林能能，要活着，要笑。</p><p><br></p><p>9.</p><p><br></p><p>下雪的那天夜晚，我背着书包爬上了村外的山。寒风吹得我脸颊生疼，手被冻得快要没有知觉。我咬着牙爬山，就算不能爬到山顶，我也要一直爬。如果半路爬死了，说不定会有人救我吧。</p><p>想到这里的时候，我的眼泪止不住的流了下来。</p><p><br></p><p>“啪！”</p><p>我猛然的睁开眼睛，一个胸部平平的女人坐在我的旁边，盘着腿，双手抱臂。</p><p>“大半夜的，鬼哭狼嚎的，要死是不是？”</p><p>“姐姐？！”</p><p>我颇感惊讶，急忙地坐了起来，掐着她的脸蛋，说：“你没死啊？”</p><p>“你想死是不是？！”</p><p>姐姐说完，直接一脚踹了我的肚子。我一点都不觉得疼，反而乐滋滋的。她见我挨踹了还笑，直接伸手摸了摸我的脑门，问：“这孩子，发烧了吧？”</p><p>“姐，你的手好凉。”</p><p>“废话，屋里这么冷，不凉才怪了。”</p><p>“姐，你还走吗？”</p><p>我话音刚落，她稍微滞了一下，正要抽走手，我连忙的紧抓她，却抓了个空。</p><p>“林能能，要活着，要笑。”</p><p>“姐姐……”</p><p>“如果你真的有姐姐，那就好了。”</p><p>“姐姐……”</p><p>“好好活着，不要太想我。”</p><p>我泪如决堤，哭的稀里哗啦的。整间屋子里只有我一个人，被窝冰凉。</p><p><br></p><p>天昏的时候，黑暗拥抱了全世界，从此生命中的所有光亮，都熬不过一次闭上双眼。<br></p><p>记忆中没有人掉眼泪，只有耳边的风抽泣过。</p><p><br></p><p>后记</p><p><br></p><p>“你非得和儿子说生他之前孩子掉了的事情，你看给他魔怔的。”</p><p>“谁知道他为这事儿哭的。”</p><p>“别吵别吵，你儿子写小说写疯了。”</p><p>客厅里，老爸老妈俩人轻声嘀咕着。</p><p><br></p><p>完。</p>  
</div>
            