
---
title: '婚前隐瞒不育症，婚后老婆怀孕了'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=164'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=164'
---

<div>   
<p>上个月，一直恩爱有加的堂妹和妹夫竟然闹离婚，原因更是令人大跌眼镜——因为堂妹怀孕，而堂妹夫感觉自己被绿了。</p><p>堂妹非常委屈，哭着发毒誓说自己没有外遇，绝不可能给老公戴绿帽，甚至愿意做亲子鉴定。</p><p>堂妹夫态度软了点，但还是要求亲子鉴定，哪怕这样会有风险，可能会导致流产或早产的发生。</p><p>大家都对堂妹夫的态度感到奇怪，因为他平常并不是那种蛮不讲理或暴躁的人，相反，他挺温柔，对堂妹一向很好，是亲戚中有少有的恩爱夫妻。</p><p>在大家一再的追问下，他才支吾道出真相：原来他在结婚前已经查出没有生育能力，但他很爱堂妹，怕堂妹知道后离开，所以他选择了隐瞒。</p><p>婚后三年里，他对堂妹呵护有加，从不提生小孩的事，即使堂妹着急，他也泰然处之，说不急，他想先好好享受二人世界，但也随着堂妹，没有做避孕措施。</p><p>但他没想到，堂妹竟然怀孕了，而他不能生育，那唯一的可能就是……他被绿了，他一下子又急又怒，才有了开头发生的闹离婚一事。</p><p>只是，当他道出真相后，堂妹不干了，坦言忍受不了他隐瞒病情，闹着要离婚，但她一再强调，孩子是他的。</p><p>为了给自己和丈夫一个交代，堂妹硬拉着丈夫去做了亲子鉴定，但结果尚未出来。他们仍在僵闹着，亲戚朋友都轮番上阵，劝堂妹不要离婚，不要意气用事，他是在乎你的，他隐瞒病情，还不是为了怕失去你！</p><p>但堂妹不干，不肯改变主意。而我，了解事情经过后，是站在堂妹一边的，理由如下：</p><p>1.男方婚前隐瞒不孕不育的事实，不管出于何种目的，都是对妻子的不信任和不尊重，说严重点，属于骗婚行为。</p><p>2.男方隐瞒病情，但女方有生育的愿望，事实上是剥夺了女方的生育权。如果在婚前坦承自己不能生，她可以选择离开他，也可以继续与他结婚，但婚后得选择丁克或领养孩子。</p><p>无论怎样，他相当于给了女方自由选择的权利，而这才是最大的尊重。</p><p>3.现在，女方怀孕了，做丈夫的考虑的是自己，因为不能生育，心里既敏感又自卑，所以事情没搞清楚，第一时间就怀疑妻子出轨了，这种不信任对妻子来说，得多寒心！这种情况，两人如何还能一起过日子？怕是从此以后，她都没法释怀，心里已经扎下针，周不时出来刺她几下，直至血肉模糊。</p><p>4.至于为什么男的不孕不育，而老婆却怀孕了呢？这事最应该到医院检查一番，咨询医生。其实这样的例子有不少，有些人被检查出不能生育，但几年后又成功怀上。这大概是可能当时的身体情况不大好，譬如工作压力大且忙，抽烟喝酒，熬坏了身子，或许精神太紧张，都有可能导致不育。</p><p>      总之，所有疑问，先到医院看看，该找医生咨询的就找。这是最快也最周全的方法了。</p><p>5.退一万步讲，妻子真出轨了，他也隐瞒病情，骗婚了，那可以看出，谁也不是什么好人，谁心里都对对方有了芥蒂，谁都觉得对方不够真诚、坦荡，那这婚姻继续下去也没甚意思。</p><p>所以，这男人本来就有大问题，打着爱的名义行最自私最利己的事。</p>  
</div>
            