
---
title: '家暴'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
---

<div>   
<p>邓玲永远记得那天是3月15日下午。她真正见识到一个人是如何秒变魔鬼的。</p><p>当时，她买完菜回到家，鞋还没脱，一岁的女儿爬过来把菜翻出，散在地板上，在玩手机的老公立刻冲她发火，怪她不看好宝宝，弄得地板脏兮兮的，他才打扫干净。<br></p><p>邓玲听后自然不高兴，跟他拌了几句，把他惹恼了，开始对她辱骂，邓玲也不甘示弱，回嘴，他冲过来一手抓住她的头，一手掐她脖子，遭到邓玲的激烈反抗后，又拖着邓玲往墙上撞，扇她耳光。<br></p><p>那刻，邓玲感觉自己的末日到了，是宝宝吓得撕心裂肺哭声将她拉回现实中。<br></p><p>强烈的求生欲让她不停求饶。可能是邓玲的哀求起了作用，也可能是别的原因，他总算停下了。<br></p><p>邓玲摸到自己的头在流血，手脚都有伤。恐惧和本能让她爬过去，抱起哭得喘气的女儿，接着抓起手机，却被他一手打掉。<br></p><p>他依旧狰狞的表情，凶狠地说，敢报警敢说出去就打到你爬不起。<br></p><p>邓玲什么也不敢做，只求他送她去医院，以及别伤害和吓着孩子。<br></p><p>最后他好歹肯送她去医院包扎。邓玲那几天，什么也不敢说，只神经质地抱着女儿。<br></p><p>而他，后来逐渐冷静下来，便开始不断的忏悔。<br></p><p>邓玲不为所动。等出院后，她立刻搬走，提出离婚。<br></p><p>至于他那天为何一下子就变得这么暴戾，也不是没有先兆的。<br></p><p>邓玲和老公是相亲认识的。两人认识不到半年就闪婚。老公的性子有点急躁，但在孩子出生前，都没有特别大的反常，在邓玲看来，也是在可以忍受的范围。<br></p><p>但自从女儿出生后，老公的性格弊端便显露无遗。女儿是那种高需求小孩，用土话说，就是“娇气”，特别爱哭，容易生病，胃口又小，不肯吃奶粉。<br></p><p>邓玲照顾她一年以来，体重减了15斤，没有一次能睡足三小时的。饶是这样，邓玲仍然战战兢兢的，怕极了老公。<br></p><p>她老公对小孩似乎是天生缺乏耐心，只要小孩一哭，他就非常烦躁，指着小孩吼，让她停止。可几个月的宝宝哪能分清楚大人的怒气！自然是继续哭闹，惹得他更火冒三丈，有次他竟然抓起宝宝，将她扔到沙发上，把邓玲吓坏了。<br></p><p>从此以后，邓玲不敢让他单独一人和宝宝待着了。他呢，也乐得清闲，每天下班就躲在一旁玩手机，周遭一切与他再无关。<br></p><p>然而，即使这样，他仍然想要二胎，理由是想生个男孩，想趁邓玲还没上班，一起带大，反正带一个是带，二个也是带。<br></p><p>邓玲对他的理由感到心寒。这一年来，他当甩手掌柜，她累得筋疲力尽，对他也是灰心失望，甚至目前已被诊出中度抑郁，而他，竟然能事不关己，轻轻松松地提出要二胎。<br></p><p>想得美，她恨恨地想，无论如何也不肯答应。但事情偏偏出了差错，她上个月查出竟然怀孕了。<br></p><p>在确定的那刻，邓玲异常冷静地做出决定，不能要。<br></p><p>她没有告知老公，独自去把孩子打掉。但偏有凑巧，她去医院，碰到了他的一女性同事产检。<br></p><p>结果……自然是瞒不住他。<br></p><p>他知道后，暴跳如雷，对邓玲大声咒骂。那一刻，邓玲无数次想离婚的念头，终于尘埃落定，她下决心离婚。<br></p><p>然而，她身体还没休养好，就出了家暴的事。这下，离婚是毋庸置疑的事。<br></p><p>邓玲出院后带着女儿回娘家暂住，因为妈妈已去世，70多岁的老父亲也不能帮上忙，她只能借钱和做些兼职来维持生活！<br></p><p>离婚判决还没下来，但她已经做好一切准备，来迎接未来的风风雨雨。她相信，比起天天面对那个男人暴戾脾气，离婚一定是值得的。</p>  
</div>
            