
---
title: '小姨'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2182'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2182'
---

<div>   
<p>小姨去世了，一生为情所困，无儿无女孤独终老，临走，手里攥着的，还是那条百褶丝巾，心理念着的，还是那个忘恩负义的初恋。</p><p><br></p><p>小姨今年七十岁，曾经，为了初恋，一个无父无母的孤儿放弃了学业，在家务农供他上大学，似乎是老套的苦情戏，但是，却真的有这样的傻女人。</p><p><br></p><p>那个叫栓住的男人，曾经感激涕零，信誓旦旦，大学毕业就娶小姨，要让小姨做一个幸福的女人，一辈子不让她受苦，可是，一转眼，就和他教授的女儿搞到了一起，女孩怀孕了，栓住跪着求小姨原谅她，小姨摇摇晃晃的差点摔倒，她狠狠甩了栓住两个耳光，说“你走吧，从此以后，你我再无瓜葛！”</p><p><br></p><p>栓住走了，虽然每个月都会给小姨寄来生活费，但是，小姨从来没收过，都是原封不动的打回去。</p><p><br></p><p>小姨变得沉默寡言，除了干活吃饭睡觉，一句话也不说，村里有小伙子来求亲，她冷冷的拒绝了。</p><p><br></p><p>小姨三十了，在农村，在当时，那可是老姑娘了，外公外婆着急，可是没办法，妈妈想拉她出去散散心，她也不搭理，每天都一个人坐在椅子上对着一条百褶丝巾发呆，那是栓住上大学时给她买的。她还是无法忘记那个抛弃了自己的男人。</p><p><br></p><p>几十年过去了，所有的同龄人都娶了嫁了只有小姨，孤零零的一个人。</p><p><br></p><p>外公外婆去世了，小姨更加孤独，也更加沉默，妈妈劝她，为了一个抛弃自己的人孤独终老不值得，她不置可否，只是闷头干活，妈妈气的骂她犟劲头，小姨凄凉的说“姐，你就别操心了，我心里装不下其他人了！我也没办法！”</p><p><br></p><p>小姨四十三岁那年，那个叫栓柱的男人出意外死了，小姨知道消息大病了一场，瘦了差不多二十斤，我妈说她这病得了十几年了，今天终于爆发了。</p><p><br></p><p>后来，小姨似乎开朗了些，偶尔也会去山上转转，围上那条丝巾，去他和栓住小时候常常常割草的地方，一坐就是一天。</p><p><br></p><p>几十年过去了，小姨终于没有走出来，去世前一天，她打扮的漂漂亮亮的，围着那条丝巾，在山上坐了整整一天。</p><p><br></p><p>第二天早上，她死了，手里握着那条丝巾，桌子上，是喝剩的半杯水和一个空的安眠药瓶。</p><p>（白帆来稿）</p><p>@和王母娘娘斗地主 </p><p><br></p><p>问世间情为何物，只叫人生死相依！</p><p><br></p><p>可怜又可敬的小姨！她知道，爱是成全，不是毁掉，假如当初她执意不放手，结局可能是毁了三个人。</p><p><br></p><p>可恶又可恨的栓住！也许他爱的是你小姨，只是，为了摆脱穷困潦倒，为了飞黄腾达，他背叛了初恋！</p><p><br></p><p>栓住的早逝，或许是因为长期愧疚导致的精神恍惚和身体不健康，而小姨的去世，则是心无挂碍，活着和死去都是万事皆空！</p><p><br></p><p>愿世间不再有伤心之人，愿所有的真情都不会被辜负！</p>  
</div>
            