
---
title: '小妹的婚事'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
---

<div>   
<p>那年我还在上大学，小妹在外打工，带了个对象来家。</p>
<p>那人的长相，哎呀妈，到我家第一次就把我妈吓生病了。我小妹长得跟朵花似的，十六七岁就有人踏破门槛来说亲，我妈做梦也想不到这死丫头子竟然找个奇丑无比的，带回来了。</p>
<p>我妈哭天抹泪的死活不答应，找各种理由，就是不同意这门亲事！吓生病了，求助于我，要我去做做她思想工作！</p>
<p>我专门从学校坐火车到了小妹打工的厂子里，见到了那个人。长得确实是一言难尽，个头高，脸特别长，看见他我才明白什么叫鞋拔子脸！那脸长的哟，"去年一滴相思泪，今年尤挂两腮边！"</p>
<p>大体上问了一下，小伙子是徐州人，家在偏远的农村，家境一般吧！有个妹妹在上学，他在外打工。</p>
<p>我问小妹怎么就相中他了，这个人到底哪点好？小妹说：不知道哪点好，就是对我好！</p>
<p>这话说的。对她好？怎么个好法？拿什么对她好？能好多久？能好到什么程度？我把前后左右，古往今来，利弊都给她分析了一遍，根本就听不进去，还威胁我说：家里人不同意，他们就私奔。</p>
<p>这事她绝对能干出来！我吓得赶紧回家告诉我妈。我妈气的半死，泪流满面，十分可怜。我爸一听说她要私奔，赶紧找我妈拼命去了。"你要是把我孩子逼死了你倒霉，私奔了不回来了你也倒霉，横竖是你倒霉！"</p>
<p>我们又一起做起了老妈的思想工作，老太太实在是舍不得自己花一样的闺女嫁给一个丑鬼，但是没有办法，扭不过，这世间哪有父母能犟过孩子的，算了，各人各命，同意了！</p>
<p>同意了，就嫁呗！</p>
<p>徐州那边民风彪悍，可巧了，每次到徐州下了车就能看到有泼妇在骂街，实际上是我冤枉了她们，她们其实是在聊天。</p>
<p>我小妹嫁过去，可想而知，她那个性，她那犟脾气，她那浑身毛病，她还嫁的那么远，日子能过好吗？果真，半年未过，跟婆家吵架，撕破脸皮了，直接裹铺卷走人，把她男人也带回来了，打死也不回去了！</p>
<p>怎么回事呢！小妹的老公有个妹妹，长得如花似玉，娇生惯养。她这婆婆心眼都偏到胳肢窝去了，一个生的那么丑，一个生的那么俊。这闺女在家里也是个霸王，每天吃饭都要新嫂子也就是我小妹给她盛饭。</p>
<p>盛就盛呗，她小嘛，让着她一点。后来，我小妹怀孕了，孕吐，难受的不得了，还要给她盛饭。她在家什么时候受过这份气？暴脾气上来了，嘴里骂着"吃你祖宗个bi"，直接把他家锅端起来扔墙头外面去了。</p>
<p>她家公公追着我小妹打，小妹躲在邻居家，等她男人一回来，直接卷铺走人。好了，我们家赚了，嫁出去一个，赢回来两个。</p>
<p>我妈说我小妹是她上辈子杀人放火欠下的债，这辈子就得她来还。该上学的时候不上学，打死也不学，非要去打工。这找了个对象嫁人了，没几天都又回来了。</p>
<p>老妈愁的慌！不能光愁，得解决问题啊！老爸把这女婿带船上去了，跟他学手艺！小妹就在家里吃喝串门，等着生孩子！</p>
<p>后来，孩子生了！老妈帮她弄了个门面房，她一家三口去街上做生意，讨生活吧！</p>
<p>嘿，孩子三岁的时候，俩个人开始闹离婚了！不是对她好吗？怎么还能离婚？</p>
<p>哦，小妹发现她这个男人有三只手，会偷人东西。那还得了，小妹坚决要离婚，用她话说：我怎么可能跟一个小偷在一起生活。</p>
<p>我妈愁死了，劝，劝她不要离，说孩子都三岁了，你早在哪儿忙的？别离了，将就过吧！</p>
<p>小妹的男人也是，打死也不离，下跪写保证，以后再也不偷了。无济于事，小妹跟他打了三年官司，才把这婚离掉！</p>
<p>我妈真不容易啊，一开始拦着不要她嫁，非要嫁，后来又拦着不要她离，非要离！嘿，果真是来讨债的！</p>
  
</div>
            