
---
title: '少时"侠女梦"'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7390'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7390'
---

<div>   
<p>文/快乐心</p><p>最近，我在追《大侠霍元甲》。这部剧与老版《霍元甲》有很大的改编。它永远不能超越82版的经典《霍元甲》，就像老版《射雕英雄传》一样，那是少年时期种下的梦，那是陪伴我们那代人成长的传奇故事，那永远抹不掉的回味。</p><p>如今的赵文卓版《霍元甲》，在光影美感和打斗视觉上当然能超越旧版，新版徒弟的功夫也远超老版的徒弟功夫。</p><p>想起80年代的《霍元甲》大片，那首耳熟能详，传遍五湖四海的豪迈主题曲《万里长城永不倒》，"昏睡百年国人渐已醒睁开眼吧 小心看吧哪个愿臣虏自认因为畏缩与忍让人家骄气日盛开口叫吧 高声叫吧……"现在都能完整哼唱。那是振奋人心，为中华而崛起的豪情壮志。</p><p>那时候，一个村里的黑白电视机也就那么几台。晚上，谁家有电视机，就搬到自家道场，邻居们从自家搬来板凳，整齐坐好围观那台小小的电视机，一起欣赏《霍元甲》。</p><p>我从开始看《霍元甲》，同时也喜欢《射雕英雄传》，金庸老先生的许多小说我都是通过电视剧知晓的。小小少年，虽然不懂爱恨情仇，男欢女爱，但知道爱憎分明，特别喜欢侠士的风范。武功高强的人，不光能匡扶正义，惩恶扬善，路见不平，拔刀相助，更能保护身边的人。</p><p>小小少年，在老爸的鼓励下，我加入了学校的"武术训练班"。那个天刚麻麻亮的清晨，想着电视里拜师都得给师傅倒夜壶。我摸着黑黢黢的夜路，深一脚浅一脚，穿过几个村庄，到了学校 ，守在老师的窗口，等着老师起床 。</p><p>也许是我太想成为女侠，学习基本功比别人更扎实。压腿能忍着痛，腿上能坐人。蹲马步，老师常常夸奖我的坐盘最稳，耐力最好。不久，我就被选为"武术队长"，老师不在的时候，我带领大家常规练习。</p><p>自从加入武术队以后，老爸就特别喜欢在人前让我表演，打一溜马叉，配几个一字劈，前后翻。炫耀多了，我竟然不觉得自豪，反而觉得自己像耍猴一样。离我的女侠梦背道而驰。真正的女侠是隐于市，不会轻易显山露水的。</p><p>自从习武了，我也在学校出名了，同学看到我就说"那是肖凤兰的得意门生！"这句话爱听。显得我是师傅门下的厉害角色。</p><p>自以为学了一点皮毛，身体比别人敏锐，强壮，我也变得冲动起来。有一次和邻居女孩吵架，听见她口里说脏话。我一气之下，从楼上冲下去。揪着她的头发，想悬空提起，无奈个子太小，劲也使不上。就扣住她的双臂，让她不能动弹。</p><p>我的"女侠梦"在持续一年的梦幻中消失了！</p><p>肖老师因谈恋爱，屡次不能正常授课。最终调离了我所在的小学，武术队也解散了，少年的女侠梦也破碎了。</p><p>八岁的少年，在老爸的逼迫下，每天闻鸡起舞。不知是没有师傅的原因，还是年龄太小，做事不能持之以恒。我在心里暗自恨师傅狠心抛弃了我，开始抵制习武了。开始跟老爸唱反调，也开始耍滑头。</p><p>爸爸为了鼓励我坚持练下去，经常送我小礼物来贿赂我。我依然不领情，只抱怨不能自由玩耍。</p><p>如今回想当年，如果能坚持习武，再出去拜个名师，说不定我真能圆梦，成为一个闯荡江湖的潇洒女侠呢！</p>  
</div>
            