
---
title: '年仅 28 岁就宣布从字节跳动退休？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3520'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3520'
---

<div>   
<p>这两天，互联网热议最大的一个话题除了阿里 P8 程序员找生活助理的事，另外一个就是 28 岁的郭宇宣布从字节跳动退休，称选择经营温泉旅行，选择成为一名职业作家。</p>
<p>我看到这个话题的时候，情不自禁地“啧啧”了两声，真特么酸了，28 岁就退休了，我已经 31 岁了，还在辛苦打拼的路上，除了要忙工作，还要高产似母猪地更文，然而，即便我这么努力，还是没能成为一名“职业作家”，退休更是遥遥无期。</p>
<p>郭大佬非常牛逼的一点在于，高考之后就开始敲代码，上了大学之后依然敲代码，大三就在支付宝干过，然后创业的一家公司被字节跳动收购，再然后嘛，就财务自由退休了——28 岁，重新定义了退休的年纪。</p>
<p>字节跳动这家公司发展的真的是巨快，明星产品今日头条和抖音，真的是国民级应用。反正我父母都是这两款产品的忠实用户，我妹妹虽然不玩今日头条，但抖音玩得那叫一个热火朝天。</p>
<p>我自己是不玩抖音也不看今日头条的，因为觉得这种短视频，或者说乱七八糟的新闻热点有点浪费生命的感觉，所以一直很抵触。</p>
<p>当然了，我如果说我一次也没玩过，有点圣人的感觉，我做不到。但每次无聊到刷上俩小时的抖音，我就会恶心到把这款软件卸载掉。尤其是听到那些无厘头的狂笑，我感觉到娱乐在致死。</p>
<p>这不是抖音的问题，是我的问题，是人性的问题，抖音就抓住了人性的弱点，让你沉浸其中，忘乎所以。</p>
<p>抨击归抨击，但我不能忽视的事实是，字节跳动是真的牛逼，郭大佬是真的有钱了。</p>
<p>每个人都有自己人生，郭大佬有实力又有运气，他过的是一种极致的人生。</p>
<p>我是 2014 年回的洛阳，一回来就跟着一个老板做创业项目，依稀还记得当初他给我许下的承诺：三年后让你在洛阳买房买车，五年后带你走上人生巅峰。</p>
<p>2015 年，我买了房，靠的是我和老婆辛苦攒下的一些积蓄，还有父母义无反顾的支持。老板也借给了我两三万，一年后我就还他了，所以在买房这个承诺上，他有帮助，但远非承诺中的那样。</p>
<p>2016 年，我买了车，分期付款的那种，和老板没有一点关系。</p>
<p>至于五年后走上人生巅峰，更是瞎扯淡。我现在还是一名普通的程序员，生活的幸福指数也完全靠的是自己的付出。</p>
<p>这些年里，老板无数次胯下海口，听得我耳朵都腻了。至于我为什么还没有离职，并不是我沉浸在温柔故乡，而是洛阳的软件环境整体就这么个样，去哪都是打工，还不如自己踏踏实实做一些事情，比如说写作。</p>
<p>对比我俩，就会发现一些很有意思的点，我来给同学们剖析一下。</p>
<p><strong>1）学历重不重要</strong></p>
<p>很重要，郭大佬读过深圳高级中学，深圳最好的高中之一，大学是暨南大学，211。</p>
<p>我呢，高中虽然是保送的，但那时候的学校已经走了下坡路，很动荡，师资和校领导换了好几波；然后我上的是一所大专。</p>
<p>所以我大学那会很自卑，即便专业是计算机网络，也没多少心思学习。而郭大佬就完全不一样了，沉下一门心思学编程，为此还挂科了好几门。因为他是非科班出身，专业是政治与行政管理。</p>
<p>假如，请允许我假如一下，给低学历的同学们一点点信心。</p>
<p>假如我上大学那会一门心思扑倒编程上，大三也不至于出去参加培训，真的，大把大把的时光我都浪费了。除了谈恋爱是正事，我就只会打游戏了。</p>
<p>假如拿现在的心态去过大学两年的时光，我坚信，我一定能进阿里，因为拼过和没拼过的人生差别巨大。</p>
<p>我就认识这样一个初中小妹妹，平常老喊我二叔，搞得我都逆来顺受了。她的成绩非常优异，全年级第二名，为什么不是第一名，因为语文成绩拖了后腿。这不是关键，关键是小妹妹现在就开始学编程了，还去给初一的同学授过课。</p>
<p>后生可畏。</p>
<p>所以，我的结论就是，能通过学习改变命运，就下劲学，错过这个年纪就真的没机会了。如果真的上了大专，上了一般的本科，也不是没有机会，别整天喊自己迷茫，谁的青春没有迷茫过，关键是要发掘自己的兴趣点，如果要从事程序员这个行业，就好好学编程。</p>
<p><strong>2）要不要创业</strong></p>
<p>十个创业九个坑，我只能这么说，能进大厂进大厂，进不去进中厂，进不去中厂进小厂。如果非要创业，也得你自身实力够硬，假如创业失败，你还有出路，或者实在是没有其他更好的选择了，再选择创业。</p>
<p>职场新人最好不要被忽悠去创业，太惨了。</p>
<p>你看，人家郭大佬在支付宝镀了一层金，然后所在公司稀里糊涂被字节跳动收购了，这是运气，没得说。</p>
<p>大部分人的命运可能像我一样，在日企待过三年半，有了一些资历，然后作为技术大拿参与到创业公司，一开始老板牛逼吹上天，最后，啥也没捞着。</p>
<p>青春荒废了，人际关系荒废了，程序员的黄金年龄段也荒废了。</p>
<p><strong>3）要不要提前退休</strong></p>
<p>有不少同学问过我这样的话题，“二哥，我马上到了结婚的年纪，虽然在一线城市挣得还可以，但远没到能买得起房子的水准，可能这辈子都不可能了，我想现在回二线城市或者三线城市，你看可行吗？”</p>
<p>这种想法，其实就和郭大佬退休的想法是一致的，只不过郭财务自由了。</p>
<p>对于普通人来说，我的建议是这样的，请认认真真做好笔记。</p>
<p>第一，不要盲目回二三线。</p>
<p>拿洛阳来说吧，一般程序员的极限工资就是一万块，撑死的那种。五险一金，包括奖金，能没有公司就考虑没有。</p>
<p>扪心自问一下，自己能否承受得起这份清心寡欲。另外，二三线城市也是会加班的，关键是不一定有加班工资。</p>
<p>第二，搞一份副业吧，同学们。</p>
<p>在一线城市，你可能没有精力和时间搞副业，另外，主业的成长潜力并不比副业差，搞的意义不是特别大。但如果要回二三线，副业必须得搞，哪怕挣个零花钱，心里不慌。</p>
<p>幸福指数高不高，离不开钱那，虽然很俗。粗茶淡饭没问题，二三线城市的生活成本相对较低是真的，但你的挣钱能力也得匹配上吧，匹配不上的话，活得就会很累的。</p>
<p>我羡慕郭大佬，有些同学可能羡慕我，觉得我的幸福指数也很高。那我要告诉你的真相就是，我既要忙工作，还要读书写作，也是很拼的。</p>
<p>人生就是这样，为别人的成功送上祝福的同时，不要忘记脚踏实地地活着。</p>
<p>如果觉得文章对你有点帮助，请微信搜索「 <strong>沉默王二</strong> 」第一时间阅读。</p>
<blockquote>
<p>本文已收录 GitHub，<a href="https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fqinggee%2Fitwanger.github.io" target="_blank"><strong>传送门~</strong></a> ，里面更有大厂面试完整考点，欢迎 Star。</p>
</blockquote>
<p>我是沉默王二，一枚有颜值却靠才华苟且的程序员。<strong>关注即可提升学习效率，别忘了三连啊，点赞、收藏、留言，我不挑，嘻嘻</strong>。</p>
  
</div>
            