
---
title: '幸福区的一个小片警'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5757'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5757'
---

<div>   
<p>林奇是幸福区的片警，每天面对的都是些芝麻大的小事，琐碎而烦杂，都说百姓无小事，来到派出所的都是大事。<br></p><p>林奇就记着了，于是爬树救猫，哄孩子吃奶，给迷路老人找家，都成了林齐每天面对的大事，他总是笑呵呵的，脸上永远都呈现着一道道细密的笑纹，片区的姨婆大妈都喜欢他，每次见到他都问：“小林有对象没有，我给你介绍个吧。”</p><p>林奇虽然身材魁梧，长相端正，可是一听这些结过婚的女人跟他说话，脸也会红，大概就知道她们是要开他的涮了，果然那个协管会200多斤的肥婆说道：“哎呀，小林这一表人才，介绍给别的姑娘我可真不太舍得，脾气又好，不如等我家闺女长大，你给我当女婿得了，我们家大不了倒贴嫁妆。”</p><p>旁边的几个姨婆也跟着笑了起哄道：“就只有你家有闺女吗？我家闺女还比你家闺女大两岁呢，今年正好18岁，要嫁也应该我们家闺女先嫁。”</p><p>林奇被几个姨婆争着做她们的女婿，已经不是第一次了，可是林奇最后也没当上谁的女婿，他已经30岁了，等不得她们的女儿长大了，他找了一个女护士结婚了。</p><p>林奇只是一个小小的片警，这跟他从小的梦想距离遥远，他是遗腹子，他的爸爸是刑侦队的大队长，在他出生的那年，执行任务牺牲了。</p><p>林奇没见过爸爸，但是爸爸对他的影响却是巨大的，墙上悬挂的一等功臣称号，在林奇小小的心灵里扎下了根，高考那年，他不顾母亲的反对，固执的填了所有的自愿全是警官学院。</p><p>林奇如愿的考上了警官学院，努力锻炼身体，学习各种格斗，就指望毕业能分到刑侦缉毒之类的刺激的工作岗位，可是这次他没如愿，被分到了幸福区当片警。</p><p>片警也是警，能帮老百姓做点实在事，也不比刑侦缉毒的差，这是林奇在学校学到的人生观，他个人的英雄主义情结在这里得到了升华，他真的是个成熟的男人了，可以依靠的伟丈夫，孩子心目中的好父亲。</p><p>自从儿子出生后，林奇脸上的褶子更明显了，那是笑出来的，他从小没能得到过父爱，不知道父爱的感觉是什么，不过他望着儿子那粉嘟嘟的小脸的时候，心里就发誓：一定要把所有的父爱加倍给儿子，让他替自己享受没能享受的父爱。”</p><p>林奇是个说到就能做到的好父亲，他每天在派出所忙完，下班第一件事就是直奔菜市场买上几斤猪同骨，回家熬汤给儿子喝，儿子长得白胖，结实的，非常惹人喜爱。</p><p>林奇喜欢抱着儿子去串门，幸福区是个老城区，大伙都喜欢敞开门等人串门，大家见到林奇的大胖小子纷纷夸奖他会养仔，小手圆得象一节小莲藕，每个见到的人都忍不住上去捏一下，看看是否能捏出水来，林奇看到有人稍微用劲，就紧张得不得了，生怕儿子被捏疼了。</p><p>转眼几年过去了，林奇依旧是个片警，不过他并不抱怨，因为片警的工作相对简单，下了班就可以回家逗儿子玩了，这才是他最向往的时候，儿子五岁了，调皮而淘气，经常要爬到林奇的肩膀上骑马，林奇就跪下给儿子当马骑，然后妻子会在一旁半是嗔怪他：“看你爷俩的闹腾劲，你可别把他宠坏了。”</p><p>林奇被妻子这么说，一转身将儿子揽进怀里笑道：“妈妈妒忌咱们了，快去亲一下妈妈。”</p><p>儿子很听话的跑到妻子面前，搂着妻子的脖子亲了一口，爹声爹气说道：“扯平了哦，谁也不许妒忌了。”</p><p>林奇跟妻子被儿子逗笑了，三人滚成了一团，他觉得这才是他想要的生活，以前那些个人英雄情结太幼稚了，哪有那么多建功立业的时候。</p><p>年底的时候比较忙，防火防盗，防煤气中毒，夫妻吵年终奖归谁，片区民工闹工资拖欠，都要林奇一次次从中调解，耐心宣传，和好。他又一次没有争议的得到了年度优秀警察。</p><p>有一天林奇很晚才回到家，妻子正给儿子量体温，林奇吃惊道：“怎么了，病了吗？”</p><p>妻子是护士，病人见得太多了，她责怪林奇道：“慌张什么啊，就发点烧而已，待会给他喂点泰诺林就好了，你快去睡吧。”</p><p>林奇很紧张，儿子从小很少生病，林奇看不得儿子受一丁点痛苦，他觉得这样儿子的幸福感就下降了。</p><p>妻子再次告诫他去睡觉，他工作了一天也真的是累了，人倒在床上，一觉睡到大天亮。</p><p>第二天醒来，不见妻子和儿子的身影，林奇开始着急了，他打妻子的电话，妻子说：“儿子一晚上都不见退烧，只能早早来医院挂水了。”林奇听妻子这样说，心下才稍稍安定下来。</p><p>这一天有点漫长，林奇情绪不高，这是少有的，快下班了，他忍不住早退了半个小时，这是从来没有的，他心里只想着儿子的病，应该退烧了吧，可是妻子一天都没接他电话，他更着急了，等他来到医院，发现妻子把电话丢在病房里，人却不见，儿子正躺在床上，还是在挂水，脸红扑扑的，估计是烧的。</p><p>林奇找遍了医院走廊，最后发现妻子正从大主任门诊里走出来，表情怪异，两眉间上的毛柠成了一团，说不出是哭还是哭？</p><p>妻子是护士，见过的病人太多了，她这副表情是从来没有的，林奇有种不祥的预感。</p><p>妻子看到林奇向她走过来，眼泪就止不住的掉下来了，人恍惚的摇摆了一下，林奇快步走过去，把妻子扶住，林奇的双手抓住妻子的臂膀的时候，妻子就哭了，倒进他的怀里。</p><p>儿子腹腔里发现一个肿瘤，正好搭在肝脏旁边，要动手术，危险程度无法预知。</p><p>林奇听完妻子的话，整个人就愣在那里了，长久的死寂，眼睛仿佛不会眨了，更重要的是，不知道肿瘤是良性还是恶性的，手术费还没打出来，照此估计不会便宜。</p><p>林奇没顾得上等儿子醒来，一个人飞奔回家，翻出家里的积蓄，所有的，包括参加的保险单据。</p><p>可是林奇还是想得简单了，儿子的病不是一次两次的手术能治好的，要先化疗，再决定是否能手术，这让林奇跟妻子很是崩溃，他们夫妇俩那点积蓄不够几次化疗就见底了，医保也只能勉强一部分，另一个很大的缺口还是摆在他们面前。</p><p>眼看着一次次的化疗，病没有明显转好，口袋却明显的瘪了，单位里听说，大家就捐了一些钱，解决他们目前的困境，可是接下去呢？林奇开始犯愁了，平日的笑脸转成了呆脸，有时一个早上，林奇就保持一个姿势，想着儿子的病，大家看他这样，也不忍心说他。</p><p>有一天医生告诉他，儿子病情基本稳定了，接下来就可以考虑手术了，林奇就很暴躁了：“还考虑什么，赶紧手术啊，手术把肿瘤弄掉，我们就可以出院了。”</p><p>林奇一分钟都不愿意呆在这里，多呆一分钟，都有被掏空的感觉。</p><p>“那你们准备好手术费，等检查孩子身体状况，确定病情稳定了，就可以手术了。”医生很专业的介绍道。</p><p>“需要多少手术费？”林奇犹豫了一下，终于还是嗫噜的问道。</p><p>“如果手术成功，手术费跟后期的治疗费，你们准备越多越好，越有保障。”</p><p>“什么叫手术成功？你跟我说，什么叫手术成功……”林奇激动的上前双手揪住医生的吼结前的衣服，使劲的抖着他的肩膀，暴怒的吼道：“难道还有不成功吗？你们医生是干什么吃的，治了这么久一点都不见好转。”</p><p>林奇想不到，自己在学校学到的格斗技术这么多年都没有用过，第一次会用在医生的身上。</p><p>医生被他抓得生疼，挣脱了他的大手，后退几步，用发抖的嘴唇说道：“这个谁也没办法的，谁也说不准的，我们已经尽力了，你，你看着办吧，要不要手术，你们夫妻再商量一下，你妻子也是学医的，她应该更清楚怎么办。”</p><p>林奇再次冲上前去，大声喝道：“你只要告诉我，要准备多少钱。”</p><p>“10万，大概，也说不准，15万吧，可能。”医生被他震得，说话乱了分寸。</p><p>林奇确定听清楚他说的话了，抓在衣领上的手，渐渐松开了。</p><p>林奇听清楚了钱的数目，可是不知道那些数目是怎么产生的，反正他知道有这些数目的钱就能救儿子，这是确定的，只是他不知道还能从哪里凑到那么一大笔钱，他们的积蓄早就花光了。</p><p>林奇感到从来没有的绝望，他是一个警察，别人眼里的硬汉，可他也是一个父亲，内心最柔软的那一抹情愫，是孩子给的。</p><p>林奇就这样熬了几天，头发也白了，还是想不出方法，他不想再麻烦单位了，单位已经表示过了，自己怎么还能伸手呢？这不是他的做派。</p><p>那天，林奇在值班，一对小情侣互相拌着嘴走进来，男的说：“警察同志我被欺骗了，你要给我做主啊。”女的说：“不就刷了几次信用卡吗？用得着上派出所吗？”林奇制止他们说道：“怎么回事，一个一个说。”</p><p>男的继续说道：“我有几张信用卡，可是她背着我，去刷我的A卡，等银行催欠款了，又用B卡去填A卡的欠款，弄到我现在被银行列上黑名单了。”女的抢白道：“谁叫你小气，不给现款，就只能有劳本大小姐亲自动手刷银行卡咯。”</p><p>两人互不相让，林奇劝了很久，才让两人和解，两人走出大门的时候已经十指相扣了，那甜蜜劲好像刚从民政部领结婚证出来的，林奇看到这两人，有种哭笑不得的感觉。</p><p>可是，不知道怎么回事，过了很长一段时间，林奇的心还是扑腾扑腾的乱跳，他脑海里初步得出了一个想法，可是这想法一冒出来就被自己打压下去了。</p><p>儿子在医院还是静静的等待检查身体是日期，林奇看着日渐消瘦的儿子，心里很不是滋味，他只想有个完整的家，儿子要没了，家也没了，他再一次冒出那个想法，而且忍不住细化其中的关键问题.</p><p>第二天，林奇跑遍了全市所有的银行，交了自己的资料，因为自己是警察的身份，他办信用卡的步骤就显得多余了，额度也比一般人多，有的三万，有的五万，有一张竟然是八万的，林奇一琢磨，数目也够了，就不再继续申请了。</p><p>没几天几张信用卡就到林奇手里了，他穿上便装找到街边的套现分子，把卡里的额度全部套现出来了，数目不多不少，总共15万。</p><p>林奇从套现分子手里接过的15万，感觉人一下子精神了，他把手术费交上了，儿子也成功做了手术，这让他感觉很是欣慰，一块重石头终于能放下了。</p><p>等儿子醒来的时候，林奇第一个告诉儿子：“爸爸要出差了，去很远的地方出差，可能很久也回不来，你在家一定要听妈妈的话。”儿子又恢复了往日的天真，说道：“你放心的去吧，我会照顾好妈妈的，谁叫我是男人呢。”林奇笑了，眼里含着泪，抚摸了一下他的头，亲了亲。</p><p>妻子已经感觉到有事情会发生了，可是她不相信会是什么不好的事，再不好，儿子的手术非常的成功，什么代价都值得。</p><p>可是真的等到林奇被带走那一刻，她才发现原来这世界真的有更糟糕的事，她的丈夫涉嫌恶意套现信用卡，这会是什么后果，她的头嗡的一下就晕过去了。</p>  
</div>
            