
---
title: '庆山真的是一个活得通透的人'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2206'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2206'
---

<div>   
<p>难得在周末放空一下，回归自己的文学世界。</p><p>很多人问怎么读书，在我看来，好的书是一个寻找和唤醒的过程。有人逛街，我喜欢逛图书馆，在不断地翻看中，突然一个句子就撞进心里，唤醒自己，于是打开一个新的世界。读书不是靠别人推荐来的，是一个灵魂遇到一个灵魂，是一阵风遇到一片云。</p><p>很多人都想省略掉那个寻找的过程，直接想要被唤醒。但是寻找是缓慢的，唤醒是缓慢的。跟遇到人是一个道理。你只有在寻找的过程中，才会知道什么是自己想要的，什么是不想要的，什么会干扰到你，什么能唤醒你。</p><p>之前总在自我怀疑，为什么我遇不到合适的人，我是不是有什么问题，我是不是也应该将就一下，后来发现这样只会让自己和别人彼此伤害，不如一别两宽。所以我后来又坦然了，唤不醒的终究会离开，该相遇的迟早会相遇。如果没有，那就果断地拒绝，不要去伤害任何人。</p><p>最近翻看安妮宝贝的微博，开始越来越理解我们这类人，具体我们这类人是谁，我也说不清楚，也许是一群孤独的、内心世界斑斓的、不怎么合群的人吧。我们这类人，如果被伤害到内心的独立和完整，会立刻狼狈地逃跑，在感情的世界里丢盔弃甲。</p><p>我曾经有过半夜牵着狗去等加班的女朋友回家的经历，但也有像一个渣男一样躲起来的时候。我曾经试图让别人走进自己的内心世界，但是很快就不能容忍对方在这个世界里做着我不能忍受的事情。于是只好重新封锁，宁可流着泪也要在自己的心里挖一个洞，然后独自一人回到自己“闲人免进”的禁区，养好自己的伤口。</p><p>庆山说：<b>“以喜欢或爱的名义，去攻击、指责、要求、命令对方，真的是很奇怪的事。而且还希望对方做出改变符合自己的期望与心意。用力过度的感情自伤伤人。任何关系，有足够的空间与自由才能呼吸、流动，把对方当作独立的人来尊重，接受对方的喜好、生活方式、价值观、内心决定......能这样对待，有这样的心量，跟谁都是可以长久的。”</b></p><p>这是一种理想状态。事实上，我们自己，我们身边的人，很难做到没有指责，完全接纳。当我一旦受到这样的指责和否定，我会感觉到窒息，这个时候为了内心的这份完整，什么都可以放弃。哪怕忍受孤独，忍受家人催促，都在所不惜。</p><p>也是经历了很多的伤害和被伤害，才学会先让自己调整过来：</p><blockquote><p>人与人之间的关系，需要给对方留出时间，进行磨合以及做出调适，若能实现互相理解与接纳，关系也许会持续。但现在的感情关系，倾向即时满足、单向满足。如果对方不符合自己的期望或喜好，其轨道通常是失望、指责、纠斗，一走了之。而忽略了情感的流动需要耐心，需要时间，因为它具有持续转换与深化的可能。我们对待事物不珍惜、不等待的态度，通常得不到最后的果实。</p></blockquote><p>这个世界上的很多爱恨情仇，都在于分不清“爱”和“控制、占有”的区别。我们借着爱的名义，做了很多滋生“恨”的事情，并且绝不悔改，始终把所有的责任和过错都给到对方，而不是去反思两个人之间的关系。</p><p>每个人都会有自己性格里好与不好的一面，如果做朋友，可以做到很亲密，一旦关系更近，反而滋生仇恨。“近之则不逊，远之则怨”。两个人的感情很多时候是由两个人之间的“距离”决定的。如果两个人距离过近，对彼此都形成了消耗，只靠感情支撑，终究不免一个悲剧结尾。</p><p>这么多年，第一学会果断，绝不拖泥带水，当断则断；第二学会拒绝，给自己一个交代，也给别人一个交代。还是那句话，一别两宽。</p><p>在感情的这门课程里，我犯了很多错，也被犯了很多错，伤过很多人，也被很多人伤过，迄今为止这门课我还没有及格。但是我始终知道，自己的标准是什么。</p><p>一段坏的感情是你为了一个人放弃了整个世界。 一段好的感情是你透过一个人看到整个世界。</p><p>诚如庆山所言：</p><blockquote>
<p>真正的爱人，就跟好的母亲一样，不是搭建可依赖的暖窝，而是驱动独立，并能够带来升级。真正的爱是为了最终的分离而存在。因为只有分离才能带来个体独立，获得自身平衡与完整。</p>
<p>相爱是物质世界里最好的一个礼物。大多数人没有得到这个礼物，哪怕他得到很多其他的额外东西。 ​​​​</p>
</blockquote>  
</div>
            