
---
title: '悼念父亲'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4679'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4679'
---

<div>   
<p>上周六，我的父亲与世长辞 ，悲痛之余，谨以此文祝他一路走好。</p><blockquote><p><b>01 不幸的童年</b></p></blockquote><p>父亲四岁的时候，爷爷奶奶离婚了。父亲早晨醒来，发现奶奶不在，穿着单衣光着脚就往外跑，一边跑一边哭。不知摔了多少跟头，冰天雪地里，小手小脚险些冻掉。爷爷再婚后，有了后奶奶，吃不饱穿不暖是常事，挨打挨骂更是家常便饭。后奶奶甚至指使父亲给她倒尿盆。</p><p>奶奶知道后，执意把父亲带到再婚家里，父亲有了后爹。后爷爷不苟言笑，父亲见了他就像老鼠见了猫，吓得气都不敢喘。父亲十二岁，后爷爷就让他去田里做农活。捆一捆带着玉米棒子的湿玉米杆放在父亲小小的肩头，让他扛回家。奶奶说，父亲的个子矮，都是小时候压的。</p><p>父亲小学毕业，后爷爷死活不让他上初中，学校的校长来说情，后爷爷把他骂走。村干部来做工作，爷爷才不情愿地点了头。</p><blockquote><p><b>02 错失良机的青年</b></p></blockquote><p>初中毕业，父亲在村里做会计。镇里给了村里两个农转工的名额，村干部商议后，决定给父亲和另外一个年轻人。谁知走露了风声，村里人不同意，只能抓阄。另外两个人抓到了，父亲失去了这次机会，到手的肥肉又丢了。</p><p>父亲只能跟着机井队去干活，又小又瘦的他，因为力气小，抬不动重物，经常被排挤，手砸伤了也不让休息。父亲咬着牙坚持，工间休息时就给其他人倒水、擦汗，还主动帮工友计算工资。父亲的热心肠终于博得了大家的好感，能写会算的他更是赢得了队长的青睐，一年之后就当上了副队长。</p><p>后爷爷的家一直不富裕，两间小土房随时有可能塌陷。导致父亲三十岁了还娶不到媳妇，来相亲的姑娘都看不上他。父亲自己，找村里人借了点钱，加上上班省吃俭用攒下的工钱，盖了三间新房，第二年，就娶了母亲。</p><p>我出生后，爷爷要分家。父亲每月挣三十六块钱，还要每月给爷爷奶奶八块钱。一到月末，爷爷就来找父亲要，差一天也不行。</p><p>机井队解散了，父亲被镇里分配到服装厂上班，做会计。服装厂不景气，发不出工资，每人发一大麻包服装抵工资。父亲背着一袋子衣服走街串巷去卖。早晨顶着星星出去，晚上伴着月亮回来。一整天不知要走多少路，费多少口舌，遭多少白眼。父亲没什么经商头脑，不善言辞，虽然很辛苦，却经常一件衣服也卖不出去，原封不动扛回来。</p><p>日子虽然苦，但父亲从来不抱怨。父亲经常说的话是，老天爷饿不死瞎家雀。</p><blockquote><p><b>03 中年始顺</b></p></blockquote><p>服装厂倒闭了，父亲又被镇里派到建筑公司上班，还是做会计。那些年建筑行业很火，父亲负责的分公司实力雄厚，一连几年在市里接大工程。分公司的经理比父亲大一岁，很器重父亲，待父亲如亲兄弟。父亲的事业自此才算是扬起了风帆，一路向前，直至退休。</p><p>从那时候起，积极上进的父亲，不断突破自己，依次考取了会计证、统计证、审计证、助理会计师、会计师，还把我也带上了学财经的路，我也学着父亲，考了一大堆证书。</p><blockquote><p><b>04 与疾病抗争九年</b></p></blockquote><p>父亲患的是前列腺癌，一经确诊就是晚期加骨转移，相当严重。给父亲手术的主任医师都说父亲能撑这么多年算是奇迹。我想，这跟父亲积极配合治疗、求生的欲望、良好的心态有关。父亲自从患病，从来不多说不多问，带他去检查就乖乖地去，让吃药就大把地吃，没事的时候，就看书、唱歌、做饭、种小菜园，状况不好的时候，就呼呼大睡，尽量不打扰家人，不给我们添麻烦。</p><p>父亲最后几个月，我们眼看着他一天不如一天，知道他时日无多了，尽量去陪他。我们看到他皱眉，就知道他在忍痛，问他却说不疼。强效阵痛药已经加到最大量，挪动他的时候，还是看到他龇牙咧嘴。</p><p>这九年以来，父亲受了不少苦，腰穿做了两次，化疗六个疗程，把他的胃口变得很差，体力也下降得厉害。后来的靶向药，让他精神萎靡，食欲不振，代谢异常，我们看在眼里，急在心里，一次次去找专家咨询，得到的答案都是一个，没有更好的办法了，只能尽量减少他的痛苦。</p><blockquote><p><b>05  安详离世</b></p></blockquote><p>今年四月份，为了能让父亲晒太阳，父亲和母亲搬到了我家有电梯的房子，直到十六号才搬回弟弟家。父亲走的前几天，家里所有的亲戚都来看过他，他还笑着和大家打招呼。姑姑问他，认识我吗？他还开玩笑说，姑姑又考他。</p><p>十八号傍晚，全家人都吃了晚饭，我还喂他吃了几口酸奶。母亲说，父亲心疼咱们，都让咱们吃饱了他才走。他的脸上没有痛苦，很安详。出殡那天，虽然是寒冬腊月，却一点也不冷，风和日丽的，风水先生说了好几遍，父亲好福气，功德圆满。</p><p>父亲的衣服用品是当天上午，弟弟提前买好的，谁也没想到他会这么快，这么急。弟弟本来不想去买，我和妈妈催了他三次，说提前准备好没有坏处。</p><p>唯一的遗憾，也是最大的遗憾，就是家里新盖的房子，父亲没住上，弟弟为此后悔不已。母亲却说，这是父亲的命，弟弟的房子是父亲买的，也相当于父亲自己的家。</p><blockquote><p><b>06 如山父爱</b></p></blockquote><p>父亲走了，留在我心里的是无法替代的如山的父爱。</p><p>有人说，女儿是父亲前世的情人。我说，女儿是父亲一生的牵挂。</p><p>我小时候，体弱多病，父亲买只羊头，煮熟了用瓦罐扣在大树底下，每次他们蒸窝头，给我蒸一小碗米饭，放一点羊头肉，给我补身体。羊头吃到最后，都长毛了，只能扔掉。</p><p>我上学的时候，每次去中心小学考试，其他同学都自己走路去，只有我是父亲骑着大二八车带着我去，为这事同学们没少笑话我。</p><p>上中学上大学的时候，住校。每月的生活费，父亲总是会偷偷多给我一点，我每学期末，都会很富裕，有时候能攒下好几百甚至上千。</p><p>在家里吃饭，父亲总是把最好的让给我们。他自己经常吃一些鱼头鱼尾鸡屁股，我们不愿意吃的东西。父亲自己舍不得买一件新衣服，妈妈每次不经过他同意就给他买，还会被他骂，甚至大发雷霆。但是对我，却非常大方。我的第一件羽绒服、呢子大衣、运动服，都是父亲给我从市里大商场买的，尤其那件紫色羽绒服，可让邻居小姐姐羡慕坏了。</p><p>我上大三那年，在学校晕倒了。那是我第一次看到父亲落泪，他的头埋得很低，眼泪顺着指缝一串串滚落到腿上。我的先心病，据说如果十岁之前做个手术，就能完全康复，啥都不影响。过了十岁，再做就没什么意义了。可那时候家里经济条件不允许，父亲没能带我去做，才造成了我的那次晕倒。</p><p>医生当时说，我以后不能结婚不能生子。这样的结果父亲怎能不后悔？还好，上天比较眷顾我，让我遇到了我的老公，创造了奇迹，我结了婚也生了子，一切正常。这让父亲的心得到了些许安慰。</p><p>我结婚的时候，没有房子。父亲求爷爷告奶奶，去找单位领导，硬是要了一套给外地大学生准备的宿舍，还交了一半房钱。那天，我记得很清楚，父亲眉飞色舞地一扬手里的发票，剩下的钱你俩自己想办法吧，不能让我全出。</p><p>后来，我和老公自己又买了两次房，父亲都不遗余力地慷慨支援我们，生怕我们贷款压力太大影响生活质量。</p><blockquote><p><b>07 上善若水  厚德载物</b></p></blockquote><p>父亲留给我的，最贵重的遗产，就是为人处事之道。父亲走的那天，老姨来了，一进门就哭晕在地。嘴里一直念叨着，我盖房，大姐夫主动借给我钱，这么好的人，咋说走就走了？</p><p>回想父亲这么多年，说话做事处处为别人着想，宁可自己吃亏也不会委屈别人。街坊四邻谁家有困难，只要他能帮，二话不说，主动帮忙，恨不得把心掏给人家。</p><p>父亲虽然不是爷爷的亲儿子，但是在这个大家族里，有十多位堂叔，都非常尊敬父亲，过年过节都来看望他，把他当做亲大哥侍奉。父亲无官无权，靠的只有善良和厚德。父亲是用自己的实际行动赢得了尊重。</p><p>父亲走的那天，他握着我的手，眼泪汪汪地看着我。我知道他想跟我说的话，父女的心一定是相通的。</p><p>亲爱的爸爸，您放心吧，我会学着您的样子，对待家人，对待工作，对待朋友。我会爱惜身体，把好心眼放前头，和弟弟互相帮衬。我不会再任性，再耍小脾气，再让您为我操心。</p><p>亲爱的爸爸，您一路走好，如果有来世，我们还做父女。</p>  
</div>
            