
---
title: '情商高的人懂得如何与人和谐相处'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8065'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8065'
---

<div>   
<p>01</p><p> 这是一个来自日本的古老传说。有一次，一位好斗的武士质问一位禅师，让他解释何为极乐世界、何为地狱。禅师叱责道：“粗鄙之辈，何足论道！”</p><p> 武士感到受了侮辱，暴跳如雷。他从刀鞘中拔出长刀，吼道：“如此无礼，我杀了你！”</p><p> 禅师平静地回答：“彼为地狱。”</p><p> 武士突然领悟到，禅师所说的地狱指的是他受到愤怒情绪的控制，于是立刻平静下来，把刀插回刀鞘，向禅师鞠躬，感谢他的点拨。</p><p> 禅师又说：“彼为极乐世界。”</p><p> 认识自己的身心，掌控自己的情绪，才是极乐世界的钥匙。</p><p>可以用宽容、积极和移情来平衡愤怒。</p><p> 比如当你忽然因为某事而暴跳如雷，大脑中的杏仁核被忽然点燃，此时如果能够注意自己的身体和心理变化，就能够发现你的表情可能已经开始狰狞，身体肌肉趋向紧绷，可以适当得调节，尝试改善。</p><p> 你可以想象，令你愤怒的人可能并不是有意的，或者令你愤怒的这件事，背后还有别的隐情，用积极的方式去解决，当处理好一切，你就会由衷地自豪。</p><p> 切忌宣泄怒火，总有人觉得，不开心的话，正面发泄出来就好了，“反正也不会有损失，骂回去，岂不是让自己快活？”</p><p> 其实往往不是这样的，宣泄只会唤起情绪脑，让我们更久地沉溺于情绪当中。</p><p>02</p><p>在幸福三重奏中，大S和汪小菲都是浓情蜜意的，几乎没有吵架，汪小菲也是估计到大S刚刚流产，所以处处避让。不过最近却因为大S在餐桌上不断的吐槽汪小菲没品易怒，而让汪小菲彻底迁怒，汪小菲表示每天对着那么多餐厅能不烦躁吗。</p><p>此时的汪小菲已经脸色很难看，放下手中的碗筷和大S理论，此时已经有点火药味甚浓了呢。虽然汪小菲已经黑脸了，但是大S还是很坚持很耐心的把自己的观点讲完。大S表示自己曾经拍戏的时候，每天也是面对很多人，让你下水就下水，让你怎么样都的听，自己还不是坚持着？你在餐厅还是指挥别人，我拍戏还是受人指挥呢。都是服务行业，你服务顾客，我服务观众，一样的道理，但是凡事要心平气和。</p><p> 一个情商高的人，一定可以和自己和谐相处，其中很重要的一点就是他能够认识自己，了解自己的情绪，管理自己的情绪。</p><p> 他一定不是一个没有情绪的冷漠者，反而，他一定是一个具有情绪感染力的人，在漫长的人生道路上，他不是没有遇到过情绪困扰，而是，勇敢地与情绪相处。</p><p>03</p><p> 越是高情商的人，越懂得给别人台阶下。</p><p>前段时间我约了一个客户，在那天上午9点的茶馆见面。</p><p>可是，由于临时家里出了点岔子，我晚到了30分钟，本打算给他打个电话，先给对方道个歉，表示一下歉意。</p><p>没想到，我刚掏出手机，对方先打来了电话。</p><p>“喂，飞哥，不好意思哈，我刚刚到这里后一直没看到您，我还以为是不是走错的地方了？”我还没开口，对方却说出了这样的话。</p><p>我赶紧回答说：“你没找错，是我来晚了，不好意思哈，我马上就到。”</p><p>挂掉了电话，我内心一阵感触：“这客户，人不错，情商真高！”</p><p>他没有问我为什么都到点了，却还没到现场，而是把责任归到了自己身上，一方面委婉的提醒我迟到了，另一方面，也给了我台阶下。</p><p>作家剑圣喵大师说：“<b>情商高是一种人性的修炼，高情商者能够体会他人的情绪及立场，察觉他人的真正需要。</b>”</p><p>确实如此，接触的人越多，就越来越发现一个事实：<b>越是高情商的人，越懂得给别人台阶下。</b></p><p>所以做好自己就可以了，只要自己的才华和能力足够好，就不用管别人说三道四。”</p><p>客户听后立即心领神会，欣然接受。</p><p>情商之父丹尼尔·戈尔曼说过：“智商高的人也许事业无成，情商高的人却一定能表现非凡。”</p><p><b>情商高的人，就是考虑对方的感受，有优越感却不去展示优越感，而是把优越感留给对方。</b></p><p>你想在工作和生活中赢得尊重、收获友谊、取得成功吗？</p><p><b>那么，亲爱的，就努力提高自己的情商吧，把优越感让给对方，让对方脸上有光，心生欢喜，乐意与你交往。</b></p><p><b>不是吗？</b></p>  
</div>
            