
---
title: '想要当英雄，先拥有英雄的能力'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2791'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2791'
---

<div>   
<p>01</p><p>人的命运，始终掌握在我们自己的手里。</p><p>人这一生，无论是遭逢苦难，还是意外之喜，都是来自我们自身种下的因果。</p><p>种下什么因，收获什么果。</p><p>人这辈子，靠来靠去不如靠自己。</p><p>没有永远不倒的靠山，再优秀的人，终究是别人，事事依赖，也只能成为别人的附庸。</p><p>世间一切都有着因果，你帮了别人，积累下的，是你自己的善果和福报。</p><p>别人帮你，也许是来偿还前世欠下的因。所以，做人，千万不要只想着依赖别人。</p><p>只有自己拥有出色的能力，才能招来贵人，才能在贵人提供帮助时抓住机会。</p><p>若是“英雄”，便不怕无用武之地。</p><p>运气运气，有实力抓牢才是运，抓不住就只能是气。</p><p>世间哪来那么多的好运和贵人，所有巧合回头望去，皆是自己要能接得住，才算。</p><p>是时代造成了英雄，而是英雄本身在任何时候都会成为英雄。</p><p>02</p><p>英雄都具备坚韧不拔的意志</p><p>一个人要取得成功，必须具有克服困难、排除干扰、锲而不舍的坚强意志，必须持之以恒、坚忍不拔、承受失败、抵抗挫折的韧性和耐力。</p><p>在北京奥运会上一人鲸吞八金，被誉为“神奇飞鱼”的美国游泳选手菲尔普斯曾说过：“在我的词典里，没有什么事情是不可能的。头脑控制一切，意志决定一切！”他正是靠这种不服输的性格缔造了体坛上一个几乎不可逾越的奇迹，同时也让他的成功成为一个真实的神话！他用实际行动鼓舞了惧怕困难的人，让他们相信：永不放弃，你也可以创造神话！</p><p>03</p><p><b>英雄坦然的接受自己的命运。</b></p><p>谈英雄，谈时代，就不得不谈当今时代的城乡差距和贫富差距，因为英雄的使命是要超越阶层出身、超越周边环境、超越性格局限的。</p><p>谈超越，那是把长在自己身体里骨肉相连的某一部分甚至全部，活生生的剥离，看着它撕裂脱离、流血化脓，结痂再痊愈的漫长过程。</p><p>如果出生在省会城市，即便是县城，这种痛都要弱一些。</p><p>就怕一个贫困农村的孩子还胸怀大志，要背景没有背景，要资源没有资源，要人脉没有人脉，遇到任何困惑、挫折和人生选择，没人商量，没人支持，甚至是冷水和嘲笑。</p><p>一张嘴说话就是口音，不知道肯德基怎么吃，连学费都交不起，不懂也没有电脑，只知道埋头苦干，努力发传单的农村孩子，不要说做一番事业了，即便是融入城市孩子，那也是一个要把自己杀死再重新活过来的过程。</p><p>因为从口音到穿着，从眼神到步伐，从思维方式到待人接物都要通通替换，把基因里的东西拔出来扔掉，甚至把愈合的伤口一遍遍撕开，检查、反思、确定、愈合，让生肉长好，把腐肉挖掉。</p><p>这种进化快一些，融入城市就快一些。</p><p>但是在背景与资源的竞争面前，杀出一条血路，英雄，你凭什么？</p><p><b>痛苦只会浪费时间，做出行动才是改变现状的唯一办法。</b></p><p>03</p><p><b>英雄抓住一切机会提升自己改变现状。</b></p><p>周鸿祎说自己努力学习，抓住任何进入重点小学，重点中学，并报送到重点大学的机会。</p><p>在大学期间，沉浸于自己的专业，肆无忌惮的体会着程序之美。</p><p>大一爱好是阅读程序案例。有种程序语言，把它的源代码打印出来，如饥似渴的感受程序写作的规范和艺术。这些程序源于世界顶级的高手之手，阅读这些程序，感觉会逐步产生一些微妙的变化。</p><p>刚开始阅读这些程序时，觉得程序只是程序。随着时间的推移，从中感受到的乐趣与日俱增，英雄融入了那种语言当中，痴迷于其中的写作韵律，好像是在品读唐诗三百首，那种程序语言的韵律在心里千回百转，让人欣赏到无限的风景。</p><p><b>英雄，总会找到适合自己的环境，然后如饥似渴的吸收营养，提高，成长。</b></p><p>04</p><p><b>每个人都是平凡的，在平凡的岗位上，做出不平凡的事情，值得世人骄傲的事情，那就是成为英雄的时刻。</b></p><p>内心的不屈与倔强，外表的平凡与不堪，世人的诋毁与无信，都将是你战胜你自己的法宝，看得透风雨，经得住磨难，就像每个城市都会下雨一样，只有不断积累，往高处走的人，太阳出来时才会比众人先得到阳光的照耀。</p><p><b>困难与辉煌同在，是不屈的事实，没有靠自身能力得来的东西，终究会因为自己的能力失去一切。</b></p><p><b>英雄的内心是自信的，是我命由我不由天的不屈，拥有控制“欲望”的执念，坚守一事到底的倔强。</b></p><p><b>想成为自己的英雄，就先试着做自己，在内心深处好好的总结一下自己，今天的我是不是想要的我，今后的我要成为怎样的我，能坚守的住吗？</b></p>  
</div>
            