
---
title: '意气用事是件很昂贵的事情'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2197'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2197'
---

<div>   
<p>01</p><p>前天晚上我和老公又吵架了，吵的不可开交，当时还是因为孩子上学的事情，又一次开火，本来我心中就不爽，天天又是工作，又是娃的，另加上班主任天天电话中讲述孩子作业不好，考试不好，上课不专心听讲，心中的那个火，就想冒三丈多远，工作上也是压力大，企业需要改革，需要学习新的软件，这任务再次落到我的肩头，我心中真是着急万分，天天想把自己分成八半，但是没有办法，孩子家庭工作都要兼顾。</p><p>时常感到，中年的人，活的连个狗都不如，天天被生活压的喘不过气来。</p><p>身体也是频频出毛病，不是颈椎疼，就是头疼，累的无法自拔的时候，真想这活着还有什么意义。</p><p>老公也是不理解我的苦衷，我回家晚一会，就电话一个一个的催，以至于我写作时的思绪常常打乱，一篇文章常常要断断续续的完成。</p><p>常常感到心中烦不胜烦。</p><p>我一度在想，我当初怎么找这么一个老公，还是一个人的生活比较好，这婚结的还有意义吗？</p><p>晚上老公又打来电话，关心的问我去治疗颈椎了没有，说实话，我的心似乎在一瞬间，又暖了很多，我在想我还是爱着这个人的吧，要不怎么会常常牵挂着他，嘴上天天和他吵架，但是看到他工作辛苦，又没有好好吃饭的时候，还会牵肠挂肚。</p><p>只是这生活一波接一波的事情，常常让我心中郁闷，想到此，真是天天给老公赌气，不理他真是意气用事。</p><p>02</p><p>很多年前，我读到过一句话：</p><p>20岁的一年和30岁的一年是不一样长的。”</p><p>20岁的时候，正觉得岁月漫长，天蓝蓝，地阔阔，有大把时光可用来潦草地挥霍，早把前人要珍惜时光的教训忘到九霄云外。</p><p>但是到了35岁，时间就像飞速行驶的高铁一样，催着人往前走似地。孩子，家庭，事业、一桩桩的生活琐事满天飞，似乎前十年的大好时光全部是从时间之神手里借来的高利贷，如今连本带利，要一次还清。</p><p>20岁以前还是能面不带惭色地聊理想和坚持，说爱好和厌恶，到了35岁后，这种事情一般只有喝酒才会说起。</p><p>时间和年龄带来的焦虑感让人避无可避。沉重的生活压力压的让人喘不过气来。</p><p>03</p><p>前段时间，我看到一篇文章，说人生应该有自己的梦想，自己的坚持。</p><p> 只有有了自己的理想，并且最后实现了，才会最终实现人生的幸福感觉。</p><p>就像你上学就要学习好，学习好才可以考名校，考了名校可以有好工作，有工作，可以嫁个好老公，有个好老公，可以生个娃，生个娃干什么，还是要学习好，考名校。</p><p>功成名就似乎是世界最终判定一个人价值的标杆，但由此带来的焦虑感却避无可避。</p><p>很简单一个道理，按照这样一个环环相扣的逻辑，如果某一环失败，是否就代表了人生的失败呢？</p><p>显然不是这样，实际上，谁都没办法去给自己的人生下一个定义，意义不过是人编造出来自我安慰的词汇。</p><p>04</p><p>事实上，活到现在，我才真正意识到，正是我做的那些无意义的事情，让我充分汲取到养分、是我之所以成为我的原因、是我独特风格的一部分。</p><p>正是我读过的那些所谓无意义的课外书，塑造了我对于人生的初步理解，正是我痛苦时去反复求索的经典，让我构建起对抗痛苦的堡垒；正是在青春期漫长又无意义地思考、幻想，构成了我对人生机械反复的本能性抵抗；正是我在上学放学路上塞进耳朵里的声音，提前告诉我很多以后用得上的道理。</p><p>其实人生并非虚耗，你读过的每一本书，走过的每一步路都算数。</p><p>大部分时候，事情都是这样，去做自己喜欢的事情，或许没什么意义，但在人生的这个节点，还能下定决心去浪费，也是一种勇气与担当。</p><p> “沉重的生活把什么沟壑都压平了，爱恨意气是昂贵的事情。还是用平静的心态接受生活的本来面目吧”</p><p>所以好好珍惜自己的理想，让自己的人生过的更有意义，这才是最真实的。</p>  
</div>
            