
---
title: '我一个月涨粉100，而他却涨粉10000，差距体现在这两个字上'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5025'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5025'
---

<div>   
<p>最近发现很多小伙伴写文章，絮叨几千字，却全程废话。</p><p>就好比我们在现实中遇到的人一样，喜欢说话，不停地说，但是你根本抓不住他说话的重点，听着听着你就失去了兴趣，然后走神了，开始看手机，宁可不礼貌，也不愿意忍受这种絮叨。</p><p>但是有些人说话，却总是能让你感觉轻松愉悦，或者让你感觉受用匪浅。有的是本身就有语言天赋，就好比在抖音上看到一些东北小朋友，一张口就跟说相声似的。有的是接受过专业的训练，所以逻辑严密，思路清晰，内容丰富。</p><p>有的人特别擅长讲故事，有的人说话幽默风趣，有的人专业知识丰富+个人风格鲜明，比如说表的大能哥，有的人有自己的才艺，能谈能唱，总之都是嘴上功夫了得。</p><p>而我们写文字，必须得笔上功夫了得。你要么会讲故事，要么是垂直领域的专家，要么是特别擅长写段子，总之找准自己的定位，让你的读者被你的笔上功夫打动，这是最重要的。</p><p>所以如果别人连倾听的欲望都没有，别人凭什么要去关注你，转发你的文章呢？这是最起码的对读者的负责——别人看了之后啥反应先不说，至少你得让人家能看完。</p><p>比如我们现在看短视频，凡是没看完就划走（相当于是图文创作者的完读率），这必然属于不成功的作品，哪怕只有十几秒。有时候是节奏不对，有时候是逻辑不对，有时候是演员的表演技巧不行。</p><p>不论是做短视频，还是做图文，都要找到自己的作品为什么不能让人看完的理由，并不断突破。</p><p>节奏不对，就让内容的节奏更轻快。比如新媒体的行文风格，短句短段越来越流行，是为了让行文的节奏更快，读者读起来更轻松。逻辑不对，就要在文案上下功夫。演员的演技不好，就得磨练演员的演技。</p><p>每一个数据，都对应着一个问题，每一个问题，都对应着一个解决方案。找到它，并解决它。</p><p>很多人写不出好的文章，是因为不去找问题。这篇文章犯的错误，下一篇还会继续犯。缺乏复盘思维，所以总是低质量的勤奋。还百思不得其解，为什么同样写文章，我的数据那么惨，别人的数据就那么好呢？</p><p>道理很简单，你在每一个问题的解决上，在每一个细节的处理上，你付出了不亚于任何人的努力，你必然会取得不亚于任何人的成绩。</p><p>我教写作教了几年，其实基本的步骤就是那些，为什么最终的结果却有着天壤之别？有的人粉丝十多万，有的人粉丝才几千个。有的人已经收益大几万，有的人还是几十块钱。差别在哪里？</p><p>谁按照这个基本步骤，把每个步骤都做到极致，谁就是前者。相反，只是随波逐流，需要别人去推动，找不到自己的问题，谁就是后者。</p><p>比如我告诉了你文章的问题所在，也告诉了你怎么去解决问题，但是有的人会迅速复盘，解决掉这个问题，有的人下次交上来的稿子，依旧还会出现同样的问题。</p><p>其实跟任何一门学科比起来，写作并不难，写作的道理其实也很简单。</p><p>每天解决一个问题。比如啰嗦的问题。下狠心去删改一篇自己的稿子，从4000字改到2000字，把旁枝末节全部砍掉，把不能为主题服务的素材全部砍掉。</p><p>比如涨粉的问题。涨不了粉，那就把现在所有涨粉的方法都实践一下，并且每个方法都研究透，比如抽奖送礼品，很多人一天能涨好几千，比如今天就有人一天涨粉1000。他每天只写微头条，每个微头条静心打磨，写到了1200字，他把微头条涨粉的模式做到了极致。</p><p>一个一个解决问题，比任何抱怨，都有用。</p>  
</div>
            