
---
title: '我的写作时间管理'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8555'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8555'
---

<div>   
<p><a href="https://www.jianshu.com/p/d2f566a58299" target="_blank">何思源｜写作时间管理大讨论，欢迎你来参与！</a></p><p>关于“写作时间管理”这个话题，我觉得可以分成两部分。</p><blockquote><p><b>先说说“时间管理”。</b></p></blockquote><p>对于时间管理方面，我自认为做得还是不错的，尽管每天的时间并没有计划得很细致，但也一直努力珍惜每一分每一秒。</p><p>纵然每天的生活十分忙碌，从早上在手机的闹铃中睁开眼，到晚上断开手机网络后闭上眼，日子一天天快得飞了起来。</p><p>不过我始终坚信：时间挤挤总会有的。</p><p>对，我会挤出各种可能的时间，然后充分利用起来，恨不得多线程运作。</p><p><b>走路的时间可以利用。</b></p><p>超过10分钟的路程，都可以边行进边听一些线上课程。现在许多课程都是音频模式，可以在线重复播放，只要手机有充足的网络流量和电量。</p><p>除了课程，听书、听英语、听历史，哪怕听郭德纲说段《郭论》也是极好的。</p><p>当然，也可以听听单纯的音乐，然后想想有什么写作素材。</p><p>总之，走路的时候，不光腿忙碌着，耳朵和脑袋也得同时忙碌着。</p><p><b>公共交通上的时间可以利用。</b></p><p>不用走路的路上，可以用来看书。</p><p>比较空闲的交通工具，看看纸质书是不错的选择；拥挤的交通工具，就凑合看看电子书吧。</p><p>实在挤到连看电子书的空隙都没有了，那还是继续用耳朵听吧。</p><p>总之，身体可以闲着，眼睛、耳朵和脑袋不能闲着。</p><p><b>上厕所的时间可以利用。</b></p><p>这部分时间我喜欢用来看书，已经是陈年旧习。</p><p>这一习惯养成后有一点不太好，如果没书看，可能会影响上厕所的顺畅度。</p><p>其实，很多人都有这个习惯。</p><p>我记得有一次跟同事去千岛湖旅游，发现他包里带着一本很厚的编程书。问了才知道，他也有上厕所看书的习惯，只是出门比较急，来不及多考虑，便随手抓起常看的书塞进了行李。</p><p>由于这本厚得可以瞬间砸晕人的书，我们几乎嘲笑了他整个旅程。</p><p>细细想来，我的闲散时间并不多，原则上都是<b>多线程运用，把1分钟用出两倍的感觉</b>。</p><p>除了充分利用好有限的时间，<b>优先完成每天必须要完成的那些事</b>，对于时间管理也是很有必要的。</p><p>我有许多每天必须做的事，比如简书上的日更文，比如一些每日打卡的学习课程。</p><p>这些事一定要尽可能地先完成。</p><p>正因为每天要做，做习惯了、做得多了，于是会潜意识放松下来、拖沓起来。这对时间管理造成了一定隐患。</p><p>试想，原本晚上计划安排得挺好，正准备干点什么事，突然想起日更文还没写，那种心情，但凡遇到过这种状况的人都能理解。</p><p>所以，对于每天必须完成的事，或者按照定好的计划必须完成的事，我都会安排在一早或尽可能早的时间先完成，不能让这些事成为我集中精力做其他事的一个牵绊。</p><p><br></p><blockquote><p><b>再说说“写作时间安排”。</b></p></blockquote><p>我每天可以用来写作的时间相对还是较多的，但实际上也只能保持平均每天2000多字的内容，而且内容相当零散。</p><p>唐家三少每天能写8000字，主要还是他知道要写些什么，我却是漫无目的的。不知道写什么、应该写什么、往什么方向努力写，也许是我目前写作上最大的问题。</p><p>关于这点，我也坚信，只要慢慢来，坚持写下去，总会找到方向、写出一条适合自己的道路。</p><p>就像我喜欢追剧，于是近半年来，我就保持着输入几集剧情，输出一段文字的节奏。</p><p>输入、输出、输入、输出、……没有具体详细的时间安排，只有一个简单的节奏。</p><p>看上去的确有些虚度光阴，但却是我能找到的坚持思考与写作的一个好方法。</p><p><br></p><p>以上是我的“写作时间管理”，没有科学依据，没有条条框框，没有太多的限制，都是自我总结的一些经验之谈。</p><p><b>我觉得不管写作时间应该怎样管理最为科学，找到适合自己的管理方法才是最重要的。</b></p><p>你们说呢？</p><p><br></p><p>--完--</p>  
</div>
            