
---
title: '我被三姨白嫖了三年恨之入骨，结婚时她居然送了我100万的红包'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9897'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9897'
---

<div>   
<p>17岁那年，我去三姨的公司打工，被整整白嫖了三年，她还对我恶语相加，我对她是恨之入骨，为此我还和她断绝了亲情。昨天我结婚，也没通知她，她来了，居然还送了我1000000的红包，搞得我懵圈了。</p><p>我小时不好好学习，爱上了打游戏，那游戏玩得叫一个爽和牛，我有自己的团队，我是队长，还有前台负责招聘我的队友。</p><p>我爸妈离婚，我和我妈在一起生活，我妈不准许我玩游戏，也不给我钱玩游戏，但是我爸为了讨我欢心，经常给我钱，玩游戏是需要装备和投入钱的，级别越高装备越牛打的水平才能越好。</p><p>我偷着逃课、泡游戏厅，天天打游戏。打游戏多有存在感啊！上学天天被老师批评，考试又回回不及格，我对上学除了厌恶就是痛恨。</p><p>我妈逼我上学，每天跑游戏厅抓我，我就夜不归宿，连家也不回了，把我妈气得直翻白。</p><p>我的游戏团队很牛的，我们经常去打比赛，还能得不错的奖金，所以我和我妈拼命抵抗。</p><p>一次，我把家里书房的门玻璃给砸碎了，因为电脑在书房里，我痛痛快快地逃学玩了一天。我妈回家这次可真急眼了，她拿着我健身用的撅棍劈头盖脸地打我，我到处躲，我妈大概气疯了，拎着棍子满屋子乱抡一气，我的腿、脖子、胳膊上都是血印，最后我打开家门跑我爸那里去了。</p><p>“小兔崽子，你走了，有能耐就再也别回来！”我妈气到了极点。</p><p>“你放心吧，我指定再也不回来了。”</p><p>我在我爸那里不吃不喝、白天黑夜地打游戏，我爸是个酒鬼，几乎不管我。</p><p>我学也不上了，就做一件事，打游戏。最后打得瘦了一圈，小脸煞白，头发老长，胡子也长出来了，我爸害怕了。</p><p>他虽然是酒鬼，也希望我好，就把我领回了我妈家。</p><p>我妈觉得我这样下去不是办法，就和三姨商量让我到她的公司打工去。</p><p>三姨是我妈家最有钱最牛的人，她公司的资产那个时候就上几千万，几千万对我们来说那就是有钱人了，我妈想把我交给三姨带带，学点规矩，板板性子，不至于将来成个废人。</p><p>我一想也不错，上北京和有钱人混也许能混个未来，我就来到了三姨的公司。</p><p>可是我一进我三姨的眼皮子底下我就后悔了，她简直就是恶魔啊，我再也没有自由，我的噩梦开始了。</p><p>“小峰，你在哪呢？”</p><p>“我在家呢！”</p><p>“那你把电视中央一频道打开，我听听放的是什么节目。”</p><p>“小峰，你在哪呢？”</p><p>“我上厕所呢？”</p><p>“那你把马桶冲一下，我听听。”</p><p>你说我三姨是不是神经病，管我管到这个份上，她怕我出去打游戏，就天天死命地看着我。</p><p>白天就让我干体力活，那个时候她们单位正在装修，拉沙子、搬水泥、买装修的材料、给工人打饭，我什么活都干，干不好就是一顿骂。我那小体格呀，别提多难受了！</p><p>谁都知道三姨脾气不好，厉害，公司没一个人不怕她，我经常听到背后有人骂她“死三八”，但是为了两个钱都心甘情愿地挨她骂。</p><p>以我这脾气，我也早想跑了，受这气呢！可是我三姨答应我过了18岁就让我学开车，开她的宝马车。</p><p>我这辈子最喜欢的就是车，更何况是宝马车，那开起来多飒呀！</p><p>我往我那群小哥们前一炫耀，谁不羡慕？</p><p>我就忍受了一年。天天被她使唤，被她吆喝，让我干啥我就得干啥。</p><p>终于过了18岁，我考完了驾照，能开上车了，我心里别提有多开心了。</p><p>我开上了宝马，神气了一阵子，经常在朋友圈晒照片，这是我唯一的安慰，朋友觉得我混到了北京，开上了宝马，以为我多出息多牛呢！没人知道我背后的苦啊！</p><p>三姨是个夜猫子、拼命三郎，晚上一干就是后半夜，干司机本来就累，给她当司机还相当于苦力和保镖。</p><p>我天天给她往家往公司搬东西，再不就是取东西，也不管几点，有时还得跟她去和别人干架，她脾气暴，一个女人做生意难免有麻烦，总是跟人家吵，我就得上，有一次她居然跟人家动起手来，我能看着么！</p><p>我就这样又干了一年。她一分钱工资也不给我开，花什么钱都回去报销，把我看得死死的。报销还得合理的，不合理就被她一顿骂。</p><p>“三姨，我这天天给你扛活，你该给我开点工资吧！”</p><p>“你要工资干什么！不是天天给你报销么！你算算，我给你租房、吃饭、偶尔再给你买件衣服，多少钱？你挣那两个工资能够么？还开工资！”</p><p>“那合着我永远是白干啊！”</p><p>这婆娘真是太狠毒了，跟自己的亲侄子都算的这么清。</p><p>我和她生气，她就又把我撵回了家。我一和她生气，她就给我往家赶，一副愿干就干、不干拉倒的架势。</p><p>然后就和我妈告状，我妈拿她也没办法，谁让自己的儿子不争气不成材想巴着人家呢！我妈就低三下四地和三姨说好话，给三姨送东西，我妈这辈子不舍得买的东西都“嗷嗷”地往三姨那送，就怕我受气。</p><p>然后求三姨再带带我，我妈的心思我明白，我妈期望着我能在三姨手下摸个职位，将来有个好工作，能在北京扎下根来。</p><p>“小峰，你是要干大事的人，你将来要成为出人头地的企业家。这点苦都吃不得，能成就什么大业？”</p><p>这是要我头悬梁锥刺股成企业家呢，我被“企业家”这个伟大的名号终于又骗了回去。</p><p>她反而更加变本加厉地谋害我，白天黑夜地跟着她忙，一点都不得闲。</p><p>这样我又被她剥削了一年，一分钱也没得到。</p><p>我和三姨最终还是闹翻了，因为我的忍耐已经到了极限。</p><p>那次是因为我处女朋友的事情，她总是让我耐心等待她给我安排女孩，可是这么长时间了，她一个也没给我介绍过。</p><p>我自己就认识了一个女孩，她也没有好好读书，和她父亲做买卖。</p><p>那天，女孩来找我，我本以为能早点回去见她，三姨却让我一直拉着她去办事，一整天也没闲下来，直到半夜十二点才结束。</p><p>女孩等了我这么久，我很抱歉，就带着她吃了顿好吃的，花了将近200元。</p><p>我想太晚了，离她住的地方一个东一个西，我就把她带回三姨给我租的房子睡觉了，当时还有一个男孩和我住在一起，我就让女孩睡一个房间，我和那个男孩睡另一个房间，三姨知道以后偏说那个女孩不是什么正经姑娘，说我不检点。我让同屋的男孩作证，她偏说男孩和我是一伙的，然后居然当着大家的面训了那个女孩，气得那个女孩当场就和我分手了。</p><p>那可是我的初恋啊，我感觉牵着那个女孩的手我就拥有了全世界，怎么能让三姨污蔑我神圣的感情和我的女神呢。</p><p>我让三姨报销饭钱她也不给报。我简直气的要疯掉了，我和她大吵了一架。</p><p>“什么企业家？我和你混了三年，一个职位没混到，一分钱也没混到，除了憋了一肚子的恶气以外啥也没得到！我就是你低三下四的小跟班、小苦力、小打手，你天天给我画饼，却一分钱也不给我，这不是白嫖么！拿自己的侄子白嫖，并且还白嫖了三年！你真是够狠够绝的，和着你就是在玩我呐！”我这回什么都不怕了，一股脑地全发泄了出来。</p><p>我和三姨彻底决裂了，我气得发疯，一个人跑深圳朋友那里呆了一个月，这件事把我妈也吓坏了，她也很生气，为这事和我三姨也大吵了一架。</p><p>从此我和三姨、我妈和三姨都不再见面，也不再打电话。</p><p>后来我在深圳的学院学了健身，当了一名健身教练。健身教练表面风光，其实非常辛苦苦，每个月几乎没有休息，早九晚九每天12个小时的上班时间，有时一天要上八九节课，累的我腿都直打颤，健身馆的要求非常严格，并且还有业绩和谈客户的压力，可是这些对我来说都是小菜一碟，我在三姨那里练就的武功让我什么都可以承受。</p><p>我这个私教做的非常好，越来越多的人喜欢上我的课，私教的薪资也不错，主要是我骨子里就喜欢健身，我从这个工作找到了我自身的价值。</p><p>我洋洋得意地想，我就是要给三姨看看，离开你这个狠毒的婆娘我会不会活得更好，我会不会赚到钱，我让你自己打自己的脸。</p><p>我妈为我找到了自己喜爱的工作也非常高兴和自豪。</p><p>这不，我还找到了我生命中的伴侣，她和我在一个健身机构当私教，我们因为共同的事业和爱好走在了一起，准备未来开一个属于我们自己的健身工作室。</p><p>今天是我大喜的日子，亲朋好友都来了，我没通知三姨，一个是她离我太远，一个是我心里还有芥蒂，我不知道我心里还装不装着对她的恨。</p><p>我正迎接亲朋好友来参加我的婚礼，这时三姨突然出现在我的面前。</p><p>“小峰，祝你新婚快乐！百年好合！”我一下子愣住了，她来干什么，也好，让她见证一下我的实力和幸福。</p><p>“小峰，这是给你的红包，你不是一直在管我要那三年的工钱么？这就是三姨给你的工钱，100万。”</p><p>我和母亲瞬间都愣住了。</p><p>“小峰，这些年你可能恨我，但是你不得不承认，没有三姨那三年对你的苛刻要求和心狠手辣，你也许就成了街头的混混，哪里会有你的今天？”</p><p>“就你妈，怎么狠得下这个心，她总觉得离了婚亏欠你，可是不对你狠点，像你这种没有好好念书的孩子怎么可能练就耐力，怎么可能知道外面世道的艰难，怎么可能懂得做人做事的道理，你又怎么可能肯努力，特别是还有劲头跟我制气而成就今天的你！小峰你终于长大了，三姨恭喜你！”</p><p>“这个钱你留着未来开一个健身工作室，让所有的人都走向健康、体态优美，那才是你的终极目标。”</p><p>我突然有点泪目的感觉。</p><p>我和三姨拥抱在一起，母亲也过来和我们抱在了一起。</p><p>写在最后：</p><p>1、 到最后，我才真正理解三姨的良苦用心，之前我一直恨她，对我冷言冷语，还不给我开工资，让我白白给她扛活，比资本家还狠毒。</p><p>2、 没有三姨这三年的狠心训练，可能真的不能成就现在的我，像我这样不好好学习的孩子最缺少的就是耐力，都说学习是什么，学到知识是一方面，最主要的是练就了耐力和忍受力，我缺少的正是这些。</p><p>3、 我妈妈事实上也是有问题的，她对我还是溺爱，也不能清晰地判断是非，只是用世俗的眼光来看待问题，造成我和三姨之间的矛盾越演越烈。父母是孩子的指明灯，她指引方向。</p><p>4、 在亲戚的公司打工很容易出现类似的问题，就比方我和三姨这样出现的误解，不但不念三姨的好，不感恩，甚至还变成仇人，我们凡人都理解不到高人的良苦用心而用世俗的心态来看待问题，矛盾就会越来越深。好在三姨是个明大理心胸宽广的人，不然也许我们一辈子就这样反目成仇。所以尽量不要在亲人的公司做事，这种关系更不好处理，搞不好，没了亲情不值得。</p>  
</div>
            