
---
title: '捉奸在床'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3698'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3698'
---

<div>   
<p>我跟服务员说我是8816的客人，房卡落在里面了，让他帮我开下门。</p><p>这位年轻的服务员露出为难的表情，他说要查查入住的客人信息，我不置可否的站在那里，笃定他会帮我。</p><p>翻了翻记录，他礼貌地告诉我，8816入住的是位姓杜的先生，我分毫不差的把这位杜先生的全名和手机号报出来，顺便盯着服务员的眼睛：“他是我男朋友。”</p><p>刚好又碰到一位面熟的服务员过来，她看到我惊奇的叫道：“哎呀，美女，你今天还住这里吗？”</p><p>先前的那位服务员此刻再不疑有他，乖乖的取出备用房卡跟我去了8816。</p><p>开好房门，服务员退到一边，给我比划了个请的手势。</p><p>我大摇大摆的走进去，顺手带上了房门。</p><p>“啧，啧，啧，”战况很激烈嘛，入门先是一只男士皮鞋，然后一根领带被一条女人的碎花裙子压住了一半，再走进去就是男士衬衫，对了，我都没看到他的内裤，记得今天他穿的是条湛蓝的内裤。</p><p>床上一个惊恐万分的女人，瞪圆了双眼盯着我，她吓得失声：“你！你！你！”她说了半天的“你”，也没“你”出个完整的句子来。</p><p>那个男人呢？他半露着身子，歪倒在床上呼呼大睡，能看到满脸潮红，一头短发被汗水打湿，看来很吃力呀，我进来都没发现，还有，刚结束战斗。</p><p>我真后悔没有及时赶来，要是提早5分钟，说不定还能为他们的战斗摇旗呐喊呢。</p><p>此刻看到他露出的半边身子，我纠结是该狠狠的给他一巴掌呢，还是上去踹他一脚呢？</p><p>那个女人还在震惊中，她猜不出我下一步会做什么，毕竟一直以来我带的给她的印象都是嚣张跋扈的。</p><p>是的，这个女人我认识，晚上吃饭的时候，她还站在旁边给我们布菜、添酒做服务呢。</p><p>其实，这个女人给我留下的印象是两次。第一次，我从洗手间出来，她撞到了我，值班经理把她狠狠批评了一通，然后陪着笑要她给我道歉。</p><p>第二次就是今天晚上，她居然不长眼的把红酒撒到了我身上。</p><p>正因为我的衣服弄脏了，心情极坏，我拒绝了男朋友的邀约，我想两个相爱的人，一年、两年都等了，又何必在乎这换衣服的一个小时呢？</p><p>但是每个人都有每个人的想法，是的，他等不及。</p><p>我记得他急吼吼的跟我说，他今天吃了那个蓝色小药丸，还一口气吃了两颗，他今天肯定可以把我变成他的女人。</p><p>我还是觉得这样太没有仪式感了。</p><p>我平时就很爱干净，何况今天这么个特殊的日子，我总不能穿着一身脏兮兮，满是红酒味儿的衣服，跟他共度良宵啊。</p><p>对了对了，今天不仅仅是520，今天还是我跟男朋友恋爱两年的纪念日。我刚跟他在这家酒店里吃了饭，我还悄咪咪的想把自己交给他，为此，特意烫了头发，化了妆。</p><p>出门前我把自己拾掇了好久，甚至还洗了个澡，喷了点香水。</p><p>但是这个可恶的服务员，居然把红酒撒到我身上！</p><p>我甚至觉得她是预谋的，不然好巧不巧的，怎么是她上了我男朋友的床？</p><p>我不由的想起第一次见到她的模样，那时候她还是个新手，一点服务素养都没有，撞到我，还满不在乎的对我翻了个白眼。</p><p>巧了，那天我的心情也不好，她撞到我的枪口，我自然不能轻易饶了呀。</p><p>我就是要大家看看这种不知天高地厚的小姑娘，是如何被社会毒打的？</p><p>然后就惊动了酒店的经理，本着大事化小小事化了的原则，经理把她狠狠的训斥了一顿，并且勒令她给我道歉赔罪。</p><p>一开始，小姑娘还满身傲骨，咬着唇一言不发，最后在经理的苦口婆心下不得不低头。嘻嘻，太好玩了，我就爱仗势欺人，怎么了？</p><p>所以我充分怀疑她是有预谋的报复，她先把我的衣服弄脏，借着我回去换衣服的空档，实施桃代李僵。</p><p>如果不是我回去换衣服，我想，躺在上面的人应该是我。</p><p>其实我男朋友有性功能障碍，我早就知道了，之前我跟他试了好多次都没成功，我想，当一个1米9的大男人把他的隐疾暴露在我面前，他对我应该是完全信任的。</p><p>我甚至觉得我在他心里的地位是不可动摇的。</p><p>可就是这个我付出了100%心血的男人，最后却给了我这么沉重的一记暴击。</p><p>造化也会太会弄人了。</p><p>我万万想不到，他居然这么不挑食，连服务员都会要。</p><p>不知道他抱着她的时候，她身上是不是还有饭菜烟酒的气息？哦，对了，她脱下了服务员的衣服，穿的是自己的连衣裙。</p><p>有些东西，骨子里的气息是改不了的。比如说换了身衣服，你就不是服务员了吗？</p><p>但是这些不重要，当前对我来说最重要的是，我的男朋友背叛了我，我首先要解决这个问题。</p><p>我抬头望着天花板想了一想，我到底是左手赏他一个巴掌呢，还是右脚狠狠的踹他一脚？</p><p>就这样，我站在床边居高临下的看着他们，那个女人依然惊恐的瞪着我，而我的男朋友，欲望发泄过后，累极躺倒在床上睡着。</p><p>我差点要怀疑这是一个梦啊，只有梦里才会有这么多的巧合，只有梦里才会有意外发生，我掐了自己一把，挺痛的，原来这不是梦啊。</p><p>但是为什么会叫我赶上了呢？</p><p>真是太不幸了，遇人不淑，瞎了我的狗眼才会对这个男人死心塌地。</p><p>同时我也挺好奇的，他不是不行吗？那两颗蓝色小药丸真有那么神奇的功效？</p><p>不对不对，我不是不幸，我是太幸运了，在大错没有酿成之前，看清了他的真面目，免了一劫。</p><p>我想起了跟他在一起的两年，我放弃的家族资源，我本可以衣食无忧啊，可是为了将就他，陪他摆摊创业，住出租屋，用公共厕所。</p><p>好不容易如今有点小资产，这男人给我的惊喜还真多。</p><p>真幸运，及早看清他的真面目，远离渣人。</p><p>我面无表情的盯着面前这两个人，突然什么都不想计较了。</p><p>我付出不过短短的两年青春，我原来想陪他一生一世啊，却在这一瞬看到了他的丑恶嘴脸，真让我失望。</p><p>就像玩游戏，原来以为要跟他过一辈子，以为会千难万难，没想到一下子就通关了，一点挑战性都没有。</p><p>也不该这么说，游戏不是通关了，而是没有对手了。</p><p>队友不肯陪我玩下去，我一个人挺孤单的，从哪里来就回哪里去，我跟他原来就不是一路人，我有个好父母，早就为我做了原始的资本积累，我没必要跟他一样过得那么累。</p><p>因为要跟他在一起，我跟父母决裂了，是不是他们早就看到了些什么呢？</p><p>我贪婪的目光在男朋友的脸上看了又看，从此以后，各自安好，再也没有交集。</p><p>轻轻的伸出手拉住被子，往他身上盖了一盖，嗯，露出这半边身子挺不雅观的，还有空调挺凉快的，容易着凉。</p><p>走出这扇门后，我就再也不用关心他了。</p><p>如释重负呀。</p>  
</div>
            