
---
title: '日常随笔（97）'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2805'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2805'
---

<div>   
<p>1</p><p>楼上住着一个女孩子，十八九岁，是从职校出来实习的。昨天她正坐在隔壁小吃店的遮阳棚下吃一碗汤米粉，被几个云南小伙子看到了。</p><p>这几个云南小伙子，当时正坐在我家店门口喝啤酒，蓦然发现有个单身女孩在隔壁吃饭，一身白色运动装，充满青春活力，令这些没有女朋友的小伙子们激动得不得了。</p><p>他们嘁嘁喳喳一阵儿，互相鼓励一番。然后一号男生先出场了，他拿着手机，走到女孩身旁，鼓起勇气说：“小姐姐，加个微信吧？”</p><p>女孩一下子就脸红了，“不加。”她小声拒绝了。男孩讪讪笑着回到兄弟们队伍。</p><p>接着二号男生出场，他也拿着手机走过去，一屁股坐在女孩对面，说：“加个微信好不好？我们就在旁边工厂上班的，你在哪个厂呢？”</p><p>女孩看了他一眼，没有回答，又埋头吃粉。男生无趣，就回来了。然后三号四号五号男生轮流上前，都要求加微信，女孩一一拒绝，谁的也不加。</p><p>云南的孩子们热情真诚，勤劳踏实，就是长得有点黑，个子有点矮，那女孩虽然个子也不高，但白净漂亮，估计也是看不上这些小伙子们。</p><p>这些男孩子，如果有女朋友的话，那生活可就丰富多彩了，去爬山，去划船，去逛街喝奶茶，去看电影吃爆米花。</p><p>可如果没有女朋友，星期天就只能喝酒吹牛打游戏了。</p><p><br></p><p>2</p><p>隔壁工模厂新来了一个文员，性别：女。</p><p>二十出头的女孩，即便相貌平平，也遮不住青春光彩。</p><p>工模厂清一色男工，单身的也不少，看到新来的文员清纯年轻，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。</p><p>而女孩不苟言笑，矜持得很。偶尔出来买饮料，男工那是争着抢着要帮她付钱，女孩执意不肯，说自己来，可是早有眼疾手快的男工已经帮她付过了。</p><p>女孩儿很无奈，也很严肃，一点笑脸都没有，谢谢也不说，拿了饮料就走了，只是从此更少出来买东西了。</p><p>厂里单身的男工，想献殷勤也没有机会了。他们下班后，也是组团打游戏，星期天就去KTV飙歌拼酒。</p><p><br></p><p>3</p><p>阿洋年近三十，还没有对象。这小伙身材也不矮，相貌也不丑，工作也不差，性格也随和，不知道怎么就是姻缘不透。</p><p>他的父母也都五十多岁了，跟他一起，三口人都在亲戚家工厂上班，一年的家庭总收入也不低。</p><p>父母愁啊愁，愁阿洋没对象。说家里面把房子早都建好了，就等着接媳妇儿，可是媳妇儿还不知道在谁家呢。</p><p>听说现在有房有车才好找对象，父母一咬牙，花二十多万给阿洋买了一辆车。</p><p>如今车都买回来两年了，儿媳妇还是没个影儿。</p><p>这两年阿洋父母明显变老了，两人都已经霜染鬓发。唯一的儿子如果一直找不到对象，那他们作为父母的可能就一直快乐不起来。</p><p>想娶个媳妇儿咋就这么难呢。阿洋妈妈整天念叨，如果阿洋再找不到对象，估计他妈妈就会先精神崩溃。</p><p>有人一直单身，有人已经结婚，各人都在各自的生命时区里，不早不晚，这是命运的安排——我想这样开导阿洋妈妈，可惜她不听。她余生只有一个愿望，就是想娶一个儿媳妇。</p>  
</div>
            