
---
title: '晴天娃娃'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
---

<div>   
<blockquote>晴天娃娃传说：诚心祷告，垂死之人可见此生挂念人的最后一面。</blockquote><p>乡间的小路上，一个女孩蹦蹦跳跳地走着，雪白的长裙在膝盖处飘来荡去，黑发垂落在耳边和肩头，白帽子上绣着一朵粉色的小花。<br></p><p>天空明晃晃地晴朗，太阳穿透云层折射出暖洋洋的光线。</p><p>女孩在厚重白云夹缝中射出的阳光里，一边走一边低头看着地面，湿润的泥土包住她的脚踝，却一点也不觉得脏。</p><p>1</p><p>“卧槽，什么玩意儿？”阿冬叫了起来，噗通一声跌坐在地上，外卖被掀翻，撒了一地。</p><p>一个浑圆的白色物体悬浮在他的眼前，并且发出了声音，“我来实现你的愿望吖。”</p><p>阿冬狠狠地咬了一下自己的手臂。</p><p>嘶，痛。</p><p>睁开眼睛，白色的物体依然在他眼前，黑澄澄的眼珠盯着他不放。</p><p>眼前的这个白色物体是一只晴天娃娃，黑色的眼珠下面两团可疑的红晕，还有描上去的兔瓣嘴，圆圆的脑袋下面，就是漂浮的垂落的“衣摆”，可合着它也没身体啊。</p><p>阿冬脸一转回到了自己的卧室，把门狠狠地关上，跳到床上以后用被子盖住脑袋。</p><p>最近熬夜狠了，连幻觉都出现了。</p><p>睡觉睡觉，睡醒了就好了。</p><p>梦里又出现了那个女孩，她隔他很远，但只要感觉到他的存在，就会回头冲他笑一笑。</p><p>然后从山坡的顶端往下走，走到另一面他看不到的地方。</p><p>他一直想去山坡的顶端，穿过茂密的树丛，浮动的大陆，去到女孩消失的地方，好像那里有他一直在找的东西一样。</p><p>每次感觉到太阳耀眼地照射下来，他就深切地知道这是一个梦境。</p><p>因为现实中的世界，黄梅季节的雨未曾停歇，好像从他的回忆伊始，就没有过晴天似的。</p><p>“起来起来快起来，天都黑了。”阿冬揉着睡眼惺忪的眼睛，感到脸上毛茸茸的触感，抬头看去的瞬间，一下子没有了睡意。</p><p>晴天娃娃撅着小兔唇的嘴，在一下下用“衣摆”扫着他的脸。</p><p>“鬼啊！”鲤鱼打挺地坐起，阿冬从床上跳起来奔去浴室。<br></p><p>“你才是鬼呢，我不是！”晴天娃娃跟着飘进浴室，小兔唇撅得更高了，连眉毛也变成恼怒的形状。</p><p>“你到底想干嘛，阿？吓死我对你有什么好处？”冷水胡乱地拍在脸上，阿东渐渐觉得这个娃娃让人忍俊不禁。</p><p>“我说了，是来实现你的愿望的。”</p><p>--我不想要再下雨了，哪怕天晴就是一刻。</p><p>“你是来让天放晴的？”</p><p>“是。”</p><p>“那你快点儿的吧，我赶时间。”阿冬擦干了脸，头也不回地又回到客厅。</p><p>“好啊，在那之前，你要回答上我的问题。”脖子上系着一条蓝色丝带的晴天娃娃寸步不离地跟在阿冬后面。</p><p>“你问。”阿冬拿起了游戏手柄。</p><p>“你为什么要让天放晴？放晴后，你要做什么？”晴天娃娃的小声调突然沉稳了几度，对他严肃地说道。</p><p>阿冬没有说话。</p><p>他不是不想说，而是，他真的想不起来了。</p><p>晴天娃娃飘在他的头上。</p><p>客厅中央的大液晶屏上，超级玛丽的声音响了起来，中间的人物却动都不动。</p><p>2</p><p>一身白裙的女孩子抬头望着窗外，双手放在身侧静静半躺着。</p><p>从手术室出来的那一刻，爸爸的眼圈红得好陌生，手臂紧紧拥着妈妈的肩膀。</p><p>自己的手在妈妈低下头来哽咽的呼吸中发烫。</p><p>窗外下着雨。</p><p>她好想念晴天啊。</p><p>晴天会有美味的冰淇淋，大家的欢笑声，熙熙攘攘的人流，大摆锤上的尖叫，猫咪从屋檐上跳下来毫发无损，爸爸的胡须蹭上她的脸抱着她在风中飞翔，妈妈的围裙上都是蛋糕的香气。</p><p>她好想念晴天啊，可这个连绵不断的雨季还没有终结。</p><p>阴天妈妈会推着轮椅，带她到医院的小公园散步。</p><p>女孩子的脸像纸一样苍白，双唇也失去了血色，偶尔说起话来，声音也虚弱地像风里的游丝。</p><p>那一天，天公作美，终于放晴了。</p><p>女孩子从轮椅上站起来，拿着拐杖晃晃悠悠地走进了阳光里，还转头向妈妈和护士招手，笑得像花。</p><p>却一个不稳，一头滑倒。</p><p>想象中的伤痛没有袭来，一个坚实温暖的怀抱，扶着女孩站了起来。</p><p>男孩子眨眼冲她笑。</p><p>妈妈和护士赶上来时，他已经安置好她，害羞一样远远地跑开了。</p><p>妈妈一把把她抱在怀里，紧得她几乎喘不过气来。</p><p>女孩莫名其妙地眼泪就流出来了。</p><p>失去意识再睁开眼的女孩，看到窗户上面不知什么时候挂上了一只晴天娃娃，窗外，一片晴朗。</p><p>心里空落落的，好像忘掉了啥，失去了什么重要的东西。</p><p>--我不想要再下雨了，哪怕天晴就是一刻。</p><p>女孩子合上双掌。可是，天晴了，她为什么还是一点都不开心呢。</p><p>不是说，善良的人只要诚心诚意许愿，就能成真吗？</p><p>睡着以前，好像那个男孩又来了，女孩在心里轻轻笑了一声，这个人的笑容那么牵强，一点也不好看。</p><p>3</p><p>“是人家小女孩想要晴天，不是我，你找错人了。”阿冬冲飘在他脑袋旁边的晴天娃娃说。<br></p><p>系着蓝色丝带的晴天娃娃小兔唇又撅了起来，“我没找错人。你应该知道自己是谁了才对。”</p><p>“我什么都想不起来。”阿冬说。</p><p>“你努力一下嘛。”晴天娃娃把圆圆的小脸凑到阿冬的鼻子底下。</p><p>“你别烦我了。”抛下这句话，阿冬把晴天娃娃抓在手里扔到垃圾桶，盖上盖子一次都没有回头地走了。</p><p>阿冬的脑海一团混乱，他努力地想自己的家，自己的生活，却都是一片空白，甚至自己所处的这个地方，都是一个陌生的谜。</p><p>但是刚刚看到的那个女孩的幻想，在记忆里的山坡上冲他微笑，这一切又是那么真实。</p><p>他想要晴天吗？</p><p>生命停止在连绵暴雨的时刻，这是任何人都无能为力的情况，而且，就算他真的是那个男孩，想要给那个女孩看到的晴天再出现也没有任何意义了。</p><p>就算是晴天娃娃。</p><p>阿冬觉得好像少了点什么，这才发现那个聒噪的晴天娃娃没有再出现了。</p><p>顺着客厅走过去，阿冬惊了一跳。</p><p>全是水。</p><p>从垃圾桶里渗出来大片大片的水，把整个客厅淹得没法下脚。</p><p>他跳过去，揭开垃圾桶的盖子。看到晴天娃娃正拿衣摆蒙着头，缩成一个更大的球在哭。</p><p>该死。</p><p>阿冬把晴天娃娃捻起来，感觉像抓着一条湿了的破布。</p><p>晴天娃娃把头扭过去不看他。</p><p>男孩凝神盯着气冲冲的布偶，想起镇上关于拥有晴天娃娃再诚心诚意地许愿，就能在垂死之前看到心中最挂念那个人的传说。<br></p><p>而自己出现在了那个濒死女孩的幻境里。</p><p>她是谁，他当时又在哪里？</p><p>“你回答我，我是不是已经死了？”阿冬对晴天娃娃说。</p><p>晴天娃娃转过头来，小兔唇嘴张得大大，眼角还在滚出豆大的泪水。</p><p>4</p><p>男孩死的那一天，是晴天，泥土还是潮湿的，没有来得及被太阳蒸干。</p><p>一个女生走在男孩前面的田埂上。</p><p>男孩惊得不敢动，那顶绣小粉花的帽子，那个再熟悉不过的背影。</p><p>他不敢出声，他怕这一切只不过是一场易碎的梦境，一旦出声就立即化为乌有。</p><p>走到街上，男孩看到女生光着脚，脚踝上都沾满了泥土。</p><p>女生开始过马路，一辆车子正好失控地开过来，男孩箭步往前冲，想把女生推开。</p><p>车子下面，汪起一滩血色的湖泊。</p><p>女生呆呆地站立在路的中央，男生躺在地上的血泊里，从男孩的衣袋里飞出一个晴天娃娃。</p><p>阿冬想起来女孩早就离开了。<br></p><p>他那时正一日比一日变得更加颓丧。</p><p>于是做了一只晴天娃娃，就像女孩子曾经拥有的那个一样，许愿有一天可以再见到她，即使知道再也不可能。</p><p>“你死了，却还以为自己活着。”晴天娃娃嘟着嘴，悬在男生的侧脸旁边生闷气。</p><p>“噗，哈哈哈。”阿冬突然笑了起来。</p><p>“你笑什么？”晴天娃娃歪着脑袋。</p><p>“她快要死之前，也是最想见到我的呀，对不对？”</p><p>晴天娃娃没有说话，它决定不告诉阿冬，女孩的那些所谓幻像都是真实的，她最终也再没记起过男孩。</p><p>晴天娃娃深呼一口气，显得很开心的样子，“你现在可以去找她了。”</p><p>“好。”阿冬嘴上漾开笑容转过身去，执念散尽，化为烟雾。</p><p>晴天娃娃在烟雾之中喃喃，流下了眼泪。</p><p>天空继续下着无穷无尽的大雨。</p>  
</div>
            