
---
title: '最好的报复'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3523'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3523'
---

<div>   
<h1><i>                 1</i></h1><p>朋友甲：45岁，人长得漂亮，看起来像35岁。在小镇上开了一家烟火铺，一月能挣七八千。她老公是镇中学一名教师，工资四千多，顾家，人称“老实人”。</p><p>一年前，她老公出轨本单位一名女教师，那女的带着一个两岁孩子，老公长年在外地，据说夫妻关系不好。</p><p>她知道后，一哭二闹三上吊。</p><p>百分之八十的女人，在男人出轨后都用这一招。</p><p>其实，自她第一次大闹后，她老公和那女的就没有来往了。她还是无休止地闹，到底想闹出个啥名堂，恐怕她自己都不知道，就是觉得自己吃亏了，要发泄。</p><p>整整半年时间，她关了做生意的大门，只做两件事，一件是绝食，每晚把自己喝得烂醉。另一件是趁自己还没死，尚有一丝游气，无休止地争吵。</p><p>她老公实在受不了了，和同事调了课，跑回老家躲清静去了。</p><p>于是她又想去把他找回来。挣扎着从沙发上爬起来，像个焉儿皮球一样，一骨碌滚到了地上。</p><p>哈哈，滑稽的场面让人忍俊不禁，只想笑，完全不觉可怜。</p><p>后来，因她的“闹”，这件事又有了新的变化。她老公和那女人又开始来往了。</p><p>“我们先离嘛，我也知道她不会和我结婚的，你放我出去和她耍两年，我又回来和你复婚。”这是她老公的原话。</p><p>一个出轨的男人有多可怕？一个“老实”的男人出轨更可怕。当撕掉老实的面纱后，露出原本虚伪的面孔，更让人觉得可恶可恨。</p><p>不是吗？这说话的智商，连正常人都不是了。</p><p>现在，这事已经过去一年了，她和她的老公一直在吵闹—和好，和好—吵闹的恶性循环中度日如年。</p><p>这日子过的，想想都够糟心的。</p><h1>                <i>2</i>
</h1><p>朋友乙：二十年前老公出轨了。</p><p>又是闹，女人无师自通的招数。也不知上天在造就女人时，是怎么想的？给了女人这样一项独特的本领。</p><p>不同的是，她有一个不乏各种主意的闺蜜团。这个闺蜜团最后一致决定，为了给孩子一个完整的家，不离婚，日子继续过。</p><p>实事证明，婚可以不离，日子却不一定能继续过。二十年了，她和她老公互不关心，就像两个陌生人，除了共同把孩子养大，就没共同干过啥事。</p><p>二十年啊，她花了二十年也没让自己忘掉他的背叛，花二十年也没有把“不原谅”中的“不”字抹掉。</p><p>她说，她很后悔，早知道自己执念太深，当初应该干净利落地结束。</p><p>其实，现在放自己一码又何尝不可？余生毕竟也不短。</p><p>她又说，人生最好的二十年都耗掉了，以后更无所谓了，无非就是搭伙过日子。</p><p>唉，无可救药的婚姻，无可救药的傻女人。</p><h1>                <i>3</i>
</h1><p>朋友丙：和她老公结婚多年，一直没有孩子。她老公有能耐，会挣钱，这种男人，自带招蜂引蝶的气场。</p><p>毫无悬念，她老公在外面找了个女人，还生了一个儿子。</p><p>又过了两年，她也如愿怀孕，也生下了一个儿子。也就在这时，她知道了他在外面养了一个女人并且还生了一个儿子的事。</p><p>她并没有把“闹”创新出新花样来，整天蓬头垢面，像个疯子似的漫无目的的找她老公吵闹。</p><p>她俩的婚姻，既使走到这一步，于多数人而言，最后也是不会决裂的。</p><p>因为她老公不仅很能挣钱，而且对她一如既往的好：</p><p>她穿的所有衣服，包括内衣，全是他给买的。她老公每天下班回家要打扫卫生，洗衣服，买菜做饭，带孩子......</p><p>每次出门，她老公都唯老婆是从：你想吃什么？我们去吃。你想去哪玩？我们去玩。要不去给你买两身衣服？</p><p>抛开她老公在外面养小三儿这个事不讲，真的是打着灯笼都难找的好老公。</p><p>然而，她只看见自己被背叛了，哪里还看得见她老公的好？</p><p>被背叛的女人，智商为零。</p><p>“离婚”，闹了几天后她毅然决然地说。</p><p>然后不顾一切地离了，九头牛都难拉回来。</p><p>房子归她，孩子归她，养孩子的钱她老公出。她老公说是自己对不起她在先，又给她买了套房，再拿了三百万现金。并且对她承诺，只要她愿意，随时可以复婚。</p><p>什么她都听不进去，只有满眼的仇恨。</p><p>刚离了婚，她就迫不及待地找了下家，她想证明自己离开她老公会过得很好，会有更好的男人爱她。</p><p>实事总是打人脸，她很快换了第二个男朋友，第三个，第四个......</p><p>有一次，她前夫来看孩子，孩子说：“爸爸，你什么时候才来和我们住在一起？我们家里总是有不同的叔叔和我，和妈妈住在一起，我不喜欢他们。”</p><p>她前夫实在受不了了，拿了二十万给她，把孩子“买”了过来，也忘了当初“随时准备复婚”的承诺。</p><p>而她呢，找了N任男友后，终于身心疲惫，也终于没找到她所谓的比她前夫更好的那个男人。</p><p>于是开始后悔，各种讨好求复合。好几年了，她仍然在“后悔”和“求复合”这两件事上兢兢业业地摸爬滚打，总也没有结果。</p><h1>               <i>4</i>
</h1><p>朋友丁：全职妈妈，老公是银行高管。</p><p>她除了带孩子，照顾一家三口的一日三餐外，还利用碎片时间考了本科文凭，考了教师证，考了注会，哦，对，还写了两部小说。</p><p>她也说不上为什么要做这些没有一分钱收入的事。她只是觉得有事可做能让自己充实。</p><p>有一天，她发现他在外面有人了。她偷偷哭，抱着书本走神了两个月，经常看着孩子发呆，然后眼泪就会不争气地流出来。</p><p>两个月后的一天，她镇定自若地把离婚协议书放在他面前。</p><p>她没有多要一分钱，唯有孩子，她绝不放手。</p><p>离婚后，她整个人像是脱胎换骨一般，化着精致的妆容，到处找工作，身上完全找不出家庭主妇的影子。</p><p>很快，她在一家私立学校找到了教小学语文的工作。</p><p>在朋友的帮助下，还帮一家小公司做做账，有点额外收入。</p><p>孩子做作业时，她也写点小文章，给各公众号投稿，这是她的爱好。当然，有稿费，这个很重要，她要养孩子，养自己。</p><p>日子依然很充实，比以前更有奔头。</p><p>她允许他有时间就来看孩子，偶尔，她忙得实在抽不开身，她会打电话给他，问他能不能接一下孩子？</p><p>这样的操作，看得所有的朋友都有些莫名其妙:明明是前夫和前妻的关系，倒是亲得像一家人。</p><p>“你不恨他吗？”朋友问她。</p><p>“恨，我以前天天哭，能不恨？但有什么用？恨他就是跟自己过不去，何苦那样为难自己？再说了，心里只有恨，孩子能快乐成长吗？现在这样挺好的呀！”</p><p>这确实是一个参悟了人生的女人。</p><h1>               <i>5</i>
</h1><p>婚外情遍地开花。</p><p>报复方式五花八门。</p><p>然而，报复过后，她们过得好吗？幸福吗？</p><p>那个和她老公吵闹了一年，成功的把自己老公再次往小三儿的床上推的女人过得好吗？</p><p>那个为了孩子而隐忍，选择了不离婚，也不原谅的女人过得好吗？</p><p>那个为了堵一口气急着离婚，又急着找下家，结果兜兜转转又回来求复合的女人过得好吗？</p><p>显然，只有那个不愿委屈自己的女人，离了婚后忙着挣钱养家，再累也不忘拾起自己的兴趣爱好的女人，而且不会把夫妻之间的恩怨传递给孩子的女人，是过得好的吧。</p><p>答案没有争议，充实的女人是最幸福的。</p><p>因为，她最智慧。</p><p>两个人，爱一场，有婚姻。不管因为什么原因不再爱了，你可以选择让这场婚姻继续，也可以选择快刀斩乱麻。</p><p>但千万不要想着报复，报复，只能让自己在恨的旋涡中越陷越深，痛苦不已。</p><p>实在心有不甘，那就报复吧。</p><p>记住，最好的报复方式，不是吵闹，不是糟蹋自己，不是为了孩子而隐忍，不是“你做初一，我做十五”的荒唐。</p><p>最好的报复方式是努力，认真的好好生活。让自己过得好，甚至过得比和他在一起时更好，那才是对他最好的报复。</p><p><br></p><p><b><br></b></p>  
</div>
            