
---
title: '有什么事情是你的性格变外向后知道的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5728'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5728'
---

<div>   
<p>1、原来路上并没有那么多人关注自己，都是内心的想法在作怪。</p><p>2、<b>认识一个陌生人，也不是那么难。</b><br></p><p>3、那些平时看起来气场强大又高冷的女生，私底下也有风情可爱的一面。<br></p><p>4、<b>外向后，异性朋友真的变多了。</b><br></p><p>5、更快乐了。曾经有事闷在心里，现在有什么不开心的都会发泄出来，心情指数不止提升了一个等级。<br></p><p>6、<b>表达变得更直接，想说的话不再扭扭捏捏。</b>就连看到喜欢的文章，也会点个赞直接表达对作者的鼓励。<br></p><p>7、<b>很多事情，也就一句话的事。</b>以前碰到事情，内向不好意思找人帮忙，经常绕很多弯子才解决。<br></p><p>8、<b>开始大胆起来。</b>敢于做那些曾经不敢做的事，比如：搭讪喜欢的小姐姐、与售货员砍价……<br></p><p>9、知道自己该交什么朋友，再也不强行合群，学会了筛选自己的圈子。<br></p><p>10、<b>见识广了。</b>敢做的事情越多，认识的人越多，知道的也就越多。<br></p><p>11、<b>有更多的娱乐活动。</b>以前不是待在家里，还是待在家里，现在酒吧、按摩都敢去了，生活开始多姿多彩。<br></p><p>如果你想干点别的事，我建议你多读点书，提升自我，<b>如果你真的不知道读什么，可以关注我的公众号［北陌大叔］，我把精心收藏的200本优质书单分享给你。</b></p><p>12、<b>原来外向也会隐藏自己，脆弱和坚强并存。</b>有时在别人面前嬉皮笑脸，私下也会在没人的地方躲在角落哭。<br></p><p>13、<b>看事情变得乐观。</b>不会在为小事纠结一整天，也不会因为大事而选择逃避，有了既来之则安之的那种淡然。<br></p><p>14、<b>善于与人交流，也就有了更多的机会。</b>很多机会都是建立在人际交往上的，人脉广了，自然机会多了。<br></p><p>15、<b>撩妹更厉害了。</b>之前话都不敢说两句，也不知道说什么，外向后有些话说出来，自己都觉得暧昧，嘻嘻~<br></p><p>16、<b>不定时爱笑。</b>超容易给人留下善良和蔼可爱的印象，就像此时点赞且幸运的你。<br></p><p>17、<b>情绪没这么容易波动。</b>以前内向把事情闷在心里，现在有了更多装得下坏事的心灵垃圾桶，随时就可倒掉。<br></p><p>18、<b>少了一些小心思。</b>不会随便对某个人的行为产生怀疑，也不会因小事而耿耿于怀。<br></p><p>19、<b>比较自信或骄傲。</b>思维认知水平提高了，肚子里有了墨水，眼睛里有了见识，自然会变得嚣张一点。<br></p><p>20、<b>变得热情了。</b>不管是待人还是生活，都开始有期待，不再那么随便，内心有了更多的追求。<br></p><p>21、<b>大方，愿意分享。</b>有好事或好东西会拉上闺蜜、哥们一起享受，真诚待人。<br></p><p>22、<b>有时也会得罪别人。因为说话直接，一不小心就有可能说错好话。</b><br></p><p>23、<b>幸福感提升了。</b>自己变得主动，性格也更受身边人的欢迎，心情开始时常美丽。<br></p><p>24、<b>外向不是成为别人，而是成就自己。</b>不管你现在是内向还是外向的同学，我希望你遵从内心的想法，做好自己就够了！<br></p><p>25、<b>原来“不怕”真的可以解决问题。</b>外向只不过是克服内心的恐惧，面对困难，敢于踏出第一步。<br></p><p>当你踏出去时，你就会发现，这些内心的恐惧，原来没什么大不了的！<br></p><hr><p>我是 北陌大叔 ，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在简书与你分享知识和快乐。</p><p>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为自己的奋斗和生活，狠狠打上一口气，加油！</p>  
</div>
            