
---
title: '李珺瑶留宿温麻子【三】'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5101'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5101'
---

<div>   
<p>　　温麻子有些得意了，笑了笑说：“我娘家可是正儿八经的贫农，我当姑娘的时候当了几年的大队妇女队长，讲起道理来，嘴码子不见得比沈冬梅跟张红缨差。只是嫁给你耀猛叔以后，就跟着他开始倒霉。但是也不能老受人欺负呀，所以只能放歪些，叫人都吃摸着，我也不是想咋捏揣就咋捏揣的人。所以，这十几年倒是没人敢欺负我们，可是我也成了蛮不讲理的龟子怂了。”</p><p>　　玲玲笑道：“我起先还真的有些怕你，见你老跟别人骂架，就怕得不行，路上一看到你，就吓得赶紧跑。但是后来混熟了，就不怕你了，还觉得你人特别好。”</p><p>　　麻子又笑了笑说：“人都是逼出来的。其实我也不想学得不讲理，但是不那样子又不行。”</p><p>　　文老师笑道：“秀珍同志，我觉得你这个人很了不起。要是咱农村每个人都像你一样麻利勤快，还能吃苦，农业机械化早都建成了。……”</p><p>　　“文老师快甭作践我了。”温麻子笑得有些合不拢嘴了。</p><p>　　文老师又说：“珺瑶，有个好消息，你都不知道。”</p><p>　　玲玲笑眯眯地问：“我有啥好事了？”</p><p>　　文老师说：“是你秀珍表婶的好事。我们俩去见赵团长了。赵团长说他对咱前一向带回来的那几套戏服很满意，咱剧团以后需要戏服了，就叫你秀珍表婶做一部分，尽量少从省城买成品戏服，也好给国家节约些资金。”</p><p>　　玲玲喜笑颜开道：“我就说嘛，秀珍表婶手艺那么好，赵团长肯定能看上。”又说：“秀珍婶，等你以后忙开了，都不消在生产队上工了。到时候挣的钱怕就多得跟树叶子一样。”</p><p>　　温麻子笑道：“八字还没一撇呢！现在才叫文老师跟我签一个啥文书来着，文老师，那是叫个啥来着？我咋就是把那名字记不住呢。”</p><p>　　文老师道：“是叫‘演出服装定做合同’，等这合同一签，基本就是板上钉钉的事了。一年咋不做个二三十套戏服？一套就算个十块工钱，一年下来也两三百块呢。”</p><p>　　温麻子急忙说：“十块钱咋能下得来呢？我给半桩子娃做一件学生服都要七块工钱，做一条裤子都两块钱呢；大人衣裳，工钱还要高些。戏服比平常穿的衣裳费事得多……”</p><p>　　文老师笑道：“你现在就跟我讲开价钱了？具体工钱咋定，也不是现在说的事情。要等做的时候了，才看难做还是好做，再商量价钱呢。现在只是签一个简单的合同，把这个事情定下来。”</p><p>　　温麻子道：“是这回事了。文老师，那就你给咱写那啥合同文书，反正我也写不来。我按个指印就行了。”</p><p>　　文老师笑道：“叫我起草合同也是赶着鸭子上鸡架呢。我哪弄过这事情嘛？所以今晚上怕要熬到十一二点才能写好。等明天早上赵团长一看，要是没啥问题了，咱们就把字一签。”</p><p>　　温麻子笑道：“可害得你晚上熬夜。”</p><p>　　玲玲拍手笑道：“啊呀！秀珍婶，这么说，你今晚上要住到县上了？”</p><p>　　温麻子道：“咋，你想撵我走呀？”</p><p>　　玲玲道：“不是的。我是说你在县上住太好了。今晚上就住我屋里，咱俩睡一块。”</p>  
</div>
            