
---
title: '橱窗里的思念'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7948'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7948'
---

<div>   
<p>（第一集）<br></p><p>地点：一个人咖啡屋  她衣馆 人物：前女友  阿力 道具：咖啡 服装 手环</p><p>每天晚上6:00，阿力都会一个人到《一个人咖啡屋》坐坐，点一杯卡布奇诺，听一首老歌，望着对面的《她衣馆》</p><p>她衣馆是一个时尚的女性服饰经营店，那里有一个售卖服装的女孩，温柔，漂亮，淡雅，可爱。她是阿力的前女友，一个让阿力终生牵挂的女孩。</p><p>阿力喝了一口咖啡，温柔的注视着隔着橱窗女孩的身影：</p><p>顾客很多，女孩累了，脸儿红扑扑的，有一些发丝飘落下来。隔着橱窗，阿力不自觉地伸出手，像从前一样，想帮女孩将这缕发丝捋上去，手伸到半空，阿力忽然呆住了，抬起的手臂在空气里停滞了15秒，又渐渐地落了回去。</p><p>他低下头，深深地吸了一口烟，空气，一时间似雾似幻。</p><p>回忆（和女友在一起的点点滴滴：他和她牵手在马路上行走，太阳晒得她的小脸红红的，发丝零乱的落下一些，他抬起手，温柔地帮她捋上去，他的温柔和细心，让她暖暖一笑。）</p><p>想到这里，阿力的眼睛湿润了。</p><p>第2集</p><p> 今天，她衣馆里的顾客越来越多，女孩有些应接不暇，这时，一个中年贵富模样的女人这时走进店里，将一件衣服扔在她的面前，和她理论着什么。女孩连连点头，和贵妇道歉，贵妇抬手推了女孩一把，她不自主的身子往后闪了闪，阿力一下子站起身，然后，又忽然明白过来似地缓缓地坐下去。</p><p>低下头，他又深深吸了一口烟（此时的她，已经不需要他的保护了）</p><p>（回忆）校园外，阿力接女孩放学，有男孩子冲女孩子吹了声口哨，阿力愤怒地大打出手，他不想任何人以任何方式伤害他心爱的人。</p><p>男孩落败而逃，女孩幸福的抱住阿力，周围都是阳光，幸福刚刚好。</p><p>第3集</p><p>今天，她衣馆的顾客不多，女孩一个人，静静地坐在那里，看起来有些失落，阿力起身，招手：服务员.......</p><p>不一会，一杯带着心形图案的卡布奇诺送到了她衣馆，女孩捧着咖啡，往咖啡馆的方向望了望，阿力闪了闪身子，忽然觉得身上有了一些暖意，他的眼角莫名的有些湿了。</p><p>这时，一个顾客开门走进了她衣馆，女孩收回目光，继续忙碌。</p><p>（回忆）校园外的极点咖啡馆，女孩子低头搅拌着面前的咖啡。阿力温柔的将一块纸巾递到她的面前，痴情的凝望着她，她的一颦一笑，都如此牵动他的心。</p><p> </p><p>第4集</p><p>女孩随手拿下橱窗里的一件大衣，伸出手时，阿力瞥见她的手腕上，有一条明晃晃的手链，小巧，精致。</p><p>阿力的泪再也无法止住。</p><p>（回忆）商场里，两个人牵手逛街，女孩：阿力，我喜欢这条项链，它好可爱啊！</p><p>阿力疼惜的抱了抱了女孩的头，然后，毫不犹豫的将项链买下，为了这个项链，阿力吃了一个星期的泡面，可是，他仍觉得无比幸福。</p><p> </p><p>第5集（橱窗里的思念系列结束）</p><p>她衣馆每晚九点打样，随着那一束灯光的幻灭，直到听到对面关门的声响，四周一片寂静，阿力起身，默默地离开。</p><p>空旷的大街，一个人的萧索，一瞬间阿力再一次泪流满面。</p><p>背景音乐（郑源的歌曲：爱一个人真的爱错吗？）</p>  
</div>
            