
---
title: '汪耀林惨遭蛇咬，何秀莲难觅踪迹【三】'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
---

<div>   
<p>       汪衍平劝解道：“莲娃子水性好，肯定没事情。”见他只是一味不出声的流泪，便又说：“就算莲娃子叫水吹走了，也是到好处去了。总比活着受罪强吧？她活着自己受罪，也拖累你一家子……”何百川终于出声了，大叫一声：“苦命的莲娃子呀！”，就嚎啕不已。然后便又向下游寻去，找到一线峡时，看着那湍急的河水、高过百丈的悬崖，何百川彻底绝望了，哭喊一声，就往河里扑，衍平、瑞年等人急忙把他扯住。</p><p>　　何百川哭了一程后，表示就算莲娃子死了，也要把尸首找到。要寻找她的尸首，最笨也最捷快的办法就是沿着河找。可是过一线峡却是个难事，两岸悬崖峭壁的，无路可走，水势又太凶险，贸然下水的话，弄不好还会再出人命的。于是，汪衍平便与同来的赵文武商量。商量的结果是，反正已经这样了，干脆先回去砍些竹子，做一个竹排，叫几个水性好的小伙子顺河放竹排往下游找。何百川也无更好的主意，只好依了他们。</p><p>　　这日后晌，汪衍平、赵文武便叫上赵文平、汪衍举，四个人划着竹排顺河下去了，天擦黑时已到了与唐家河的交汇处，可是何秀莲竟是活不见人，死不见尸。几个人便有些泄气，恰好此处离唐家河街道已不远，他们便打算先去街上弄些吃的，再去卫生院探问一下汪耀林的病情，至于寻找何秀莲的尸首，只能随后再做打算了。到街上时，早已过了饭点，唐家河饭店及几个私人小食店均已关张，他们就只有厚着脸皮去供销社找汪耀臣。</p><p>　　见到汪耀臣后，他们先没说别的，只是问耀臣知不知道耀林的情况咋样了。耀臣说耀林已经送到县医院去了。原来公社卫生院近期并没有治疗蛇咬伤的药物，只能做些简单处理。耀全担心到县上花销大，兴文带的钱不够，便又通过汪耀臣从供销社暂借了三百元。本来是打算联系龙潭大队，用他们的手扶拖拉机送人的，恰好这日有一辆给供销社送货的车是空车回城，耀全他们便搭了便车。</p><p>　　耀臣道：“我给我大哥说了，要是耀林有啥情况，就给我挂电话。到现在都没给我挂电话，耀林应该没啥大问题。”衍平等人少不得顺着他的话将耀全夸赞了一番，说队上的事无论大小，耀全都要操心，他自己屋里的事倒是不怎么挂在心上，真是难得的好干部。</p><p>　　又说了一会儿闲话后，汪衍平方吞吞吐吐的说了何秀莲叫水吹走了，他们四人沿河找她的尸首，到现在都没吃饭等语。耀臣先是对何秀莲感叹惋惜了一会儿，接着便哈哈一笑说：“洋芋跟米面都是现成的，你们自己动手，丰衣足食吧。我做的饭可是难吃得很，我自己都不愿意吃。”汪衍举道：“咱干脆也不做饭了，在灶洞里烧几个洋芋就行了。”赵文平说：“烧洋芋吃了爱放屁。衍平，你平时做过饭吧？干脆你给咱做？”衍平笑道：“我也不太会做。有个现成的人，茶饭最好了，干脆叫她来做饭。”耀臣笑道：“衍平还卖起关子来了？”衍平道：“红缨今儿不是到学里去了吗？现在又没开学，她也没啥事，干脆叫过来给咱做饭。”耀臣道：“这个死女子，今儿都到学里了，也不说过来转一圈，真把我当外人了！我去给挂电话去！”说着便欲起身。衍平道：“还是我跟衍举过去请她吧，劳动人家呢，还拿电话喊她，不美。”</p>  
</div>
            