
---
title: '狠人晒娃'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1305'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1305'
---

<div>   
<p>就这样的天，热死人的节奏，我姐这个狠人把二毛带下田干活了。</p>
<p>这个晒娃是真晒，不是晒照片。</p>
<p>二毛，幼儿园刚毕业。屁大点的孩子，描眉画影抹口红，就喜欢打扮，不爱学习。</p>
<p>按理说，幼儿园能有什么作业？嘿，还就有，老师每天会都会布置一些简单的作业，无非就是画画，看图册。</p>
<p>二毛的作业也有复杂的，比如说简单相加的数学题，a，o，e之类的拼音字母。</p>
<p>作业简单？但是，小孩不觉得简单。二毛每天都不想做作业，除了打扮玩手机，一个字都不想写。</p>
<p>为了那点作业，哭了n次了。心根本就不在作业上。<br>
中国人是扼杀孩子天性的好手。</p>
<p>数学，非要写什么孬种分合式。1就是1，2就是2呗，非要分，分过再合，吃多撑得吗？</p>
<p>二毛做数学，我在边上看手机，二毛问：二姨，7能分成什么？</p>
<p>我说：7能分成1+6，2+5，3+4。</p>
<p>好了，开始写了。没超过五秒钟，又问了：二姨，7能分成什么？</p>
<p>我说：7能分成1+6，2+5，3+4。</p>
<p>然后，又开始写。写了还没超过五秒，又问了，7能分成什么。</p>
<p>我的乖，一会工夫问了三四遍，连一个分合式都没写出来。</p>
<p>我问：二毛，你班级里面哪个女生最漂亮？</p>
<p>二毛瞬间来精神了，只要是八卦，她就来神。<br>
二毛眉飞色舞的，说：二姨，我班里边有很多女生，但是她们都不漂亮，我觉得就我漂亮，我班老师就说我是最漂亮的，她们都不爱打扮，还有人喜欢流鼻涕。二姨，我看你就不爱打扮，本来嘛，你长的也不漂亮.....</p>
<p>好了，好了，打住打住。我说：你这孩子，做作业不行，胡扯淡比谁都来劲，你给我好好写，7分成1+6，2+5，3+4，来，认真写！</p>
<p>费了好大劲，写了一个分合式，再说让写，开始哭了，仰天大哭，哇哇的。</p>
<p>这写个字怎么就哭了呢？二毛声泪俱下，“二姨，这太难了，太难了！”</p>
<p>哎呀妈，她哭，我笑。</p>
<p>这放暑假了，二毛那点作业，每天都让我姐头疼。除了作业，每周还有书法，美术，舞蹈，好几个兴趣班。二毛对她的兴趣班不感兴趣，感兴趣的是我姐。</p>
<p>为了培养这二毛，我姐也是煞费苦心。我姐虽然是个农村妇女，但是却特别注重培养孩子。我跟她不能比，我的孩子没上过什么兴趣班，就学了一个书法还是自己强烈要求的。</p>
<p>二毛不愿意做作业。我姐说：既然不想学习，就跟我下田拔草吧！</p>
<p>二毛不知是计，欣然答应，说：好哇好哇，我跟你去拔草。我宁愿拔草也不愿做作业。</p>
<p>我姐说：说好了的事情不能悔改，再苦再累，都要坚持，不准哭，不准半途而废。</p>
<p>我姐这个狠人，专门选下午两点，温度最热的时间段，把二毛带出去拔草了。孩子的皮肤雪白娇嫩，这要搁别人，说什么也舍不得。</p>
<p>二毛在太阳底下拔草，累的汗水湿透了，脸晒的跟红富士似的。这孩子还算有骨气，自己选的，热成了狗，也没敢吱声。</p>
<p>我姐硬生生把她弄到田里晒了两个多小时。今早起来，我姐高调的问她：你今天是跟我去拔草还是在家里做作业？</p>
<p>二毛忙不迭迟的，说：做作业。妈妈，我还是做作业吧！</p>
  
</div>
            