
---
title: '生娃那些事儿'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6759'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6759'
---

<div>   
<h4>齐帆齐微课</h4><blockquote>孕37周，半夜羊水早破，去医院剖腹产。当我提着尿袋艰难的往手术床上爬时，旁边的男麻醉师突然惊讶地说：“阿云，怎么是你？”我抬起头一看，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。</blockquote><h4>孕37周，半夜羊水突然破了</h4><p>2009年冬月初五，夜晚10点多的时候，已怀孕37周的我，在睡梦中突然打了个喷嚏。结果，我感觉肚子就像气球被针扎了一下，噗一下破了，羊水开始汩汩向外流。<br></p><p>因为怀儿子时已历尽千辛万苦，虽然这情况有了紧急，但我还是努力保持镇定，赶紧叫醒沉睡中的老公，叫他赶紧收拾婴儿的衣服、尿布、小被子之类的东西，准备上医院。<br></p><p>老公惊醒后，问明情况，开始手忙脚乱收拾东西。我则镇定地给大哥打电话，叫他赶紧过来我家给我守门，因为女儿还在家中沉睡。<br></p><p>又打电话给二哥，叫他赶紧给我请辆车，说我快要生了，需要去县医院。<br></p><p>由于事情来得仓促，我还没来得去银行取钱，手上现金只有1000多，如果剖腹产肯定不够。于是又赶紧打电话叫小哥带5000块钱过来，陪我上医院。<br></p><p>一切安排妥当后，我又打电话给住在县城的姐姐，叫她赶紧去县医院妇产科，看看能不能找找熟人，等我到了尽快实施剖腹产手术。<br></p><p>很快，大哥骑着摩托车过来了，二哥请的车也到了，小哥睡眼朦胧的带着钱也来了，老公收拾的婴儿用品也准备好了。<br></p><p>我垫上厚厚的大姨妈巾，慢慢走下二楼，把家中的钥匙交给大哥，就和老公、小哥一起上了车。<br></p><p>司机是熟人，知道我羊水早破，就把副驾驶的椅子躺平，让我躺上去，说这样比坐着好。<br></p><p>其时，我已感觉不妙，羊水就像决堤的洪水，姨妈巾根本不管用，衣服很快就湿透了。<br></p><h4>医生说孩子不足月，叫我保胎</h4><p>40分钟后，我们一行到了县医院，姐姐已经站在县医院门口等着我们。因是冬天，又是半夜，凛冽的北风已将姐姐的脸冻得通红。<br></p><p>见到我，姐姐着急地说：“不是还没到预产期吗？怎么就要生了？”<br></p><p>我只好说：“我也不知道啊!就是睡梦中打了个喷嚏，然后羊水就破了，现在裤子都湿透了，得赶紧剖腹产，我怕孩子有危险。”<br></p><p>姐姐说：“大半夜的，我没去找医院的熟人，我们赶紧去住院部三楼妇产科吧？看医生怎么说？”<br></p><p>我们乘电梯很快到达住院部三楼妇产科，向值班的护士说明情况，请求尽快实施剖腹产，护士不紧不慢地说：“你们赶紧派人办住院手续，我去叫值班医生。”<br></p><p>小哥和老公立即去办住院手续，我和姐姐站在护士站等着。<br></p><p>一位40多岁的女医生打着呵欠随护士从值班室走过来，问明情况后，她轻描淡写地说：“你这才孕37周，孩子不足月，还是先保胎吧？”<br></p><p>我一听大急，连忙说：“我这羊水已经破了，流了很多，恐怕不能保胎，还是赶紧剖腹产吧？”<br></p><p>女医生不耐烦地说：“你是医生还是我是医生哦？我说先保胎，你非要剖腹产，那如果有什么意外我们可不负任何责任啊？”<br></p><p>听她这么一说，我和姐姐没主意了，我只好低声说：“那我听您的安排。”<br></p><p>于是，我只好听从医生的安排，躺在床上让她们给我挂上了保胎针。</p><h4>羊水快流完了，我痛得死去活来</h4><p>小哥见我一时半会儿生不了，就说和司机一起先回家，我答应了，我顺便叫姐姐也回家休息，生的时候再叫她，姐姐同意了。<br></p><p>他们走后，我静静地躺在床上，肚子里的羊水依旧汩汩流着，很快将从护士那儿买的20块钱的卫生纸用光光，我叫老公又去买了20块钱的，也很快用光了。<br></p><p>那时候不知道买成人尿不湿，现在想来那时候就是买了估计也不管用，因为羊水流的实在太多了，很快连床下的床垫都湿了。<br></p><p>凌晨一点多钟，羊水流得少了，可能孩子在肚子里感到窘迫，开始折腾起来，疼得我浑身发抖。<br></p><p>我让老公再去找医生，说羊水没了，孩子会缺氧，赶紧剖腹产。<br></p><p>医生再次被从值班室叫过来，有些不高兴，她叫我把裤子脱了，检查了一下说：“你这宫口只开了二指，离生还早着呢，你还是等等吧？”<br></p><p>我着急地说：“羊水快流完了，孩子会缺氧，求求你给我剖腹产吧？”<br></p><p>女医生说：“你说得倒轻巧，瓜熟蒂落你懂不懂？瓜没熟你生摘瓜能行吗？”<br></p><p>我顿时哑口无言。<br></p><h4>提着尿袋上手术台时，遇见高中男同桌</h4><p>随着羊水越来越少，孩子在肚子折腾得越来越厉害，我痛得死去活来，牙齿把嘴唇都咬破了。<br></p><p>老公抱着我无助地说：“你这么痛，你咬我吧？”<br></p><p>我惨笑着说：“我咬你娃也生不下来啊!”<br></p><p>其时，我担心的不是我自己，我担心的是我历尽千辛万苦保下来的孩子有什么闪失，可医生她不能体会我的心情，只履行公事的照章办事。<br></p><p>凌晨三点钟时，我痛得奄奄一息，我无力地对老公说：“你再去求求医生，就说再不剖腹产，可能要一*尸*两*命了。”<br></p><p>老公直接吓哭了，赶紧去找医生，可能老公的状态吓到了她，这次她过来看了我之后，同意剖腹产。<br></p><p>我忍着痛给姐姐打电话，叫她赶紧来医院。<br></p><p>很快有护士过来给我刮体毛，放导尿袋，我咬着牙承受着一切，只想能尽快上手术台，尽快把孩子平安生下来。<br></p><p>只是没想到当护士把我推进手术室，我光着下半身、提着导尿袋往手术床上爬时，旁边站着的男麻醉师突然开口说：“阿云，怎么是你？”<br></p><p>我抬头一看，顿时羞得满脸通红，尴尬得恨不得找个地洞钻进去，手里提的导尿袋差点掉到地上。<br></p><p>哎呀妈呀，在我一生中最尴尬最难堪的时候，居然会遇见我的高中男同桌谭锋。<br></p><p>之前只听说我高中有个同学在县医院上班，没想会是他。我红着脸杵在那儿，尴尬得恨不得原地消失。<br></p><p>护士笑着说：“谭锋，你熟人啊？”<br></p><p>谭锋笑着说：“嗯，她是我高中同桌。”<br></p><p>说着，他很自然地走过来，帮着护士把我护上手术床，并顺手拿了条毯子帮我盖上，还拍拍我的胳膊说：“阿云，别害怕，手术会很快结束的。”<br></p><p>我只好小声说：“谢谢你。”<br></p><p>然后，他叫我背转身，动作很轻的在我背后向我体内注射麻药，我只觉体内一阵冰凉，慢慢的，下半身开始失去知觉了。<br></p><p>大约半个小时后，医生拿什么东西在我肚皮上扎了一下，但感觉不到疼。<br></p><p>于是，她开始给我实施剖腹产。我能清晰地听到刀子划开肚皮的声音，因为感觉不到疼，我很安静地期待孩子的平安降临。<br></p><p>4：51分，一声响亮的婴儿啼哭声划破了黎明前的静寂，向世界宣告着他的降临，我情不自禁地流下滚滚热泪：“我的孩子，我历尽千辛万苦怀的孩子，终于平安来到这个世界上了!”<br></p><p>谭锋见状，拍了拍我的手背，我依然泪流不止。<br></p><p>女医生笑着问我：“你猜猜是男孩还是女孩？”<br></p><p>我喜极而泣地说：“是个放牛娃吧？”<br></p><p>没想到谭锋居然“噗嗤”一下笑出了声：“阿云，你还是那么逗!”<br></p><p>我有点不好意思，我可不敢说自己之前已偷偷做过B超。<br></p><p>孩子拿出来后，医生说我子宫里有个鸡蛋大的肌瘤</p><p>医生把孩子交给护士去称重和清理，准备帮我缝合刀口时，突然“哎呀”了一声，把我吓了一跳。<br></p><p>谭锋赶紧问：“刘医生，怎么了？”（这时我才知道给我做手术的主刀医生姓刘。）<br></p><p>刘医生说：“她子宫里还有个鸡蛋大的肌瘤，问问她是不是一起做了？如果做，还要交400元麻醉费。”<br></p><p>谭锋说：“这个必须做啊!肚子都打开了，不可能缝上不做，等再次打开吧？”<br></p><p>我赶紧说：“做，肯定要做啊!”<br></p><p>刘医生说：“我去叫护士去门口叫你家属签字和交费，你就放心吧？”<br></p><p>我连忙向她说谢谢，刘医生和蔼地摆摆手。<br></p><p>这时，我听到儿子在推车上哇哇大哭起来，很想抬头看看他。奈何浑身无力，连头都抬不起来。<br></p><p>谭锋见状，赶紧起身将婴儿车推到我跟前，我终于见到儿子了，他的头发又黑又软，黑缎子一样，小脸红扑扑的，闭着眼睛张着小嘴哇哇大哭着。<br></p><p>那一刻，所有艰辛化作倾城幸福，我再次泪如雨下……<br></p><p>谭锋笑着说：“恭喜你，阿云!真没想到，毕业后这么多年，我们竟然是以这种方式见面，太神奇了。”<br></p><p>我也笑着说：“是啊!真是没想到!”<br></p><p>手术结束后，他和护士一起把我推回病房，并和我老公合力将我从推车抬到床上，我向老公介绍了他，并说了在产房里他对我的照顾，老公连忙对他说谢谢。<br></p><p>谭锋笑着拍了拍我老公的肩膀说：“好好照顾我老同学，可别亏待了她。”<br></p><p>老公憨笑着说：“一定一定!”<br></p><h4>写在最后</h4><p>不得不说，人与人之间的缘分很奇妙，高中毕业后那么多年，我们早已如散落天涯的星星，各自在自己的轨道运行着，从来没有想到有一天会以这种方式相遇。<br></p><p>开头虽然真的很尴尬，毕竟那是女人一生中最难堪的时候，好在老同学见怪不怪，我最后也释然了。毕竟他是职业所在，而且整个手术过程中，他都对我很照顾，让我安心很多。<br></p><p>后来，谭锋还成了我儿子的干爹，他和我老公还成了最好的朋友。<br></p><p>这就是我在做手术时，遇到的最尴尬的事情。</p><hr><p>齐帆齐年度读书写作成长营第159天打卡</p><p>字数：3261   累积字数：274031</p>  
</div>
            