
---
title: '痛苦也是生命重要的意义'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9215'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9215'
---

<div>   
<p>陪女儿考完试回家，听说第一场考试（语文）结束后有一个女孩轻生事件，她家本来打算住在学校附近宾馆，她叔叔好意让住他家，她觉得自己语文没考好，从小叔家跳了……</p><p>现在的孩子内心是如此的脆弱，还是心里素质问题，真的令人匪夷所思。这是让人心痛的悲剧故事，而且就发生在我的身边，不敢去想象她的家人又该是如何的悲痛。</p><p>其实就算一门课没考好，还有其他课，就算都没有考好，人生还有很多条路可以选择呀！为什么如此不珍惜生命啊！</p><p>周围人的聊天谈到，某些重点高中每年都有类似的事件，只是没有对外公开而已，一旦公布对社会负面影响极大，青少年容易模仿，听着都让人不寒而栗。难道分数重于生命吗？</p><p>生命的意义到底是什么？不愉快，不称心这一切都是人生必经的过程。敬畏生命是我们每个人必须要学会的功课。</p><p>回想起我青春期生病那年，大伯曾对我说了句，不管生活遇见了什么，都要咬着牙往前过……他或许是内心在想，侄女在20年的生命里经历了别人五十多岁没经历的坎坷，不知道如何安慰鼓励，就劝我咬牙坚持。</p><p>不管生活再怎么艰难，都要保持对生活的热爱，我貌似做到了这点。我也一直思索生命的意义到底是什么？人为什么会有这么多苦难？</p><blockquote><b>美国企业家理查·狄维士曾告诫我们说：“人们需要保持着内心积极的力量，从始至终，永不放弃。特别是在人生中不如意、不顺心、不快乐的阶段，更是需要拥有充足的心灵资源来支撑度过。”  </b></blockquote><p>所谓的心灵资源，是来自于与生俱来的性格？童年里爱的滋养？亲密关系中汲取的温暖？还是在外界中获得力量，抑或是从书本上找到生活的动力。</p><p>我自从2016年开始写作后，以前的很多经历，我用文字再回忆记录一遍，文字吸收了我的伤痛，转化成明亮的珍珠，也带给很多人精神力量，有读者朋友说我坚强豁达宽厚，生命能量状态好，颓废时就来看看我的文字。</p><p>这几天我在看弗兰克尔《生命的探问》，他用自身战胜苦难的经历，用文字或演讲去照亮一些坎坷不幸中的人，无意中成为无数人的精神渴望，给他人带去光。</p><p><b>弗兰克尔用毕生的努力向世界表明：只要活着，凡事都有可能。生命的意义与价值活出生命的意义。</b><br></p><p>我把那篇文章反复看了几遍，我想未来或许我也努力可以成为那样的人。</p><p>我们现在的社会比过去整体收入提高了太多，人民的生活质量也很高，但是我们却越来越焦虑，越来越感到贫穷，我们并没有比过去更快乐。</p><p>有时，我都在怀疑努力奋斗的意义，世界上幸福感很强的几个国家，反而他们的民众生活水平并不富裕，可见物质的富足和幸福并没有直接联系。</p><p>曾经我作为新人写作者的时候，渴望出书，最大的梦想是加入安徽省作协，如今都已经实现了，书籍还在美国某某图书馆展示，内心感觉不过如此而已，快乐感最多不超过三天。</p><p><b>路的前面还是路，遥远的远方，其实什么都没有……</b>我一次次的思索，生命的意义到底是什么？</p><p>有人说，痛苦并不等同于意义丧失。哪怕在承受痛苦，我们仍旧能在这种状态中找到意义。命运是我们生命中不可分割的一部分，苦难也是。那么偶尔感觉空虚，丧失激情也是生命的意义吧！</p><p>在我还是个小小白作者的时候，每增加一个粉丝我都会开心很久，文章上了首页也足够兴奋得夜晚失眠，那时候多么容易满足快乐啊！我觉得写作者最开心的时光，反而是前面的一两年，越到后面幸福感越弱，哪怕后来外在收益已经获得很多。</p><p><b>人真的是一种矛盾的生物，人人生而自由，却无往不在枷锁之中。我们到底在追求什么？</b></p><p>余华的《活着》一书中有句话：最初我们来到这个世界是因为我们不得不来，最终我们离开这个世界，是因为不得不走。用哲学话语就是过去的无法改变，未来的无法预知，我们人类被时间裹挟着往前走。生命的意义是人类赋予的，我们赋予它什么就是什么。</p><p>生命本身没有意义，我们只是存在而已，跟自然界中的风雨雷电没有任何区别。任何时候接受自己所在的处境，学会与痛苦共处。</p><blockquote><b>德国诗人霍尔德林所说，“如果我遭遇不幸，我将站得更高。”</b></blockquote><p>那些选择轻生自杀的人，主要是他们内心的精神信念倒塌了，没有力量勇气面对未来，痛苦超过了他们的承受能力。</p><p>人生本来有顺境和逆境，喜怒哀乐，这都是生命必须要经历的事，为何只能允许自己一帆风顺呢？</p><p>苦难和痛苦一样都是生命中意义的一部分。<b>但我们在活着的这些岁月里，一定要珍爱生命，过好当下，坦然接受生命里的悲喜。</b></p><p>人生的意义解决生命中的每一个问题，意义就在这过程之中。当我们实现一个个目标之后，再确定下一个目标，解决下一个生活中的问题，循环往复，以此激发内心的斗志，探索生命的意义。</p><p><b>好好活着，本身就是生命最好的意义。</b></p><hr><p>购买简书会员，可以去广告有语音版的课程免费听，开通连载各种功能权限，另外从我的链接购买的，我会赠送简书贝哦，加入文友交流群。<br></p><p><a href="https://www.jianshu.com/mobile/club?ref=446e9701" target="_blank">点击此链接可以购买简书会员</a><br></p>  
</div>
            