
---
title: '百鬼夜行：青玉案（上）'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7469'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7469'
---

<div>   
<blockquote>一</blockquote><p>姑苏城外有桃花八百里，桃花深处有处桃花书院，书院内有先生陈芝麻并少年谷子和男童之乎者也，女童一溪云共四人。</p><p>桃花无论四时变化终年不败，传说是因为书院先生陈芝麻精通方术的缘故。</p><p>八百里桃花林铺在城外，若是人们寻常过路，则可以穿林而过，但若是旁人有心想入书院，不得陈芝麻允许，任你在桃花林徘徊，始终不得其门而入。</p><p>此时，桃花林外正盘着十几个人，执刀缚链，看模样是衙门的捕役。</p><p>带头一人浓眉大眼，胡子遮住了大半边脸，正是捕头。只见他抽刀砍断一根桃枝，哇呀呀大叫不停：“可恶可恶，我们已在这林内转了一夜了，这书院到底到底在哪里。”</p><p>正自踌躇，这时天不觉已亮了。见有孩童身背书箱，三三两两结伴蹦跳而来。</p><p>捕役中有一人，生得贼眉鼠脸，眼珠子忽一转，心生一计，扯住捕头，低声说着什么。</p><p>捕头越听越喜，听到后来，拍掌大笑道：“妙计妙计。”</p><p>忽而一把扯过一个从身旁而过的孩童，将起双手反剪在身后，那孩童挣扎不掉，书箱掉在地上，同伴惊得四散开来，有的吓摊在地上，瑟瑟发抖。</p><p>捕头一手扣着孩童，另一只手挥舞起大刀在身前空气乱砍，喊道：“快走快走，像往常那样走，我随你们去书院。”</p><p>陈芝麻曾对书院众孩有言：不得擅带外人进入书院。只不过他们又哪里见过这般凶神恶煞的人，一时间只有听从那人的吩咐，战战兢兢地一步步走向桃花深处。</p><p>众捕役连忙跟上。</p><p>这一走却走了半个时辰有余，周围除了桃树还是桃树，不见其他。</p><p>那捕头把手上孩童往地上一掼，吼道：“你们是在耍我吗，这走了半个时辰还没到，书院是在天上吗？”</p><p>那孩童被掼得疼了，大声哭了起来，一个年龄稍大些的女童上前扶起他，小声安慰，并转头对那群人说道：“往常我们走的也是这条路，按理早该到了，可能今日桃林有灵，知道有恶人来，所以不愿让人进。”</p><p>众捕役见这女童说话掷地有声，直视着捕头，毫无惧色，又听她话里故意嘲讽，心中不禁一叹，好个伶牙俐齿的小姑娘。</p><p>先前出主意那人又走上前，对捕头低声言语，捕头回头看了看她，点了点头，对书院众孩道：“你们走吧。”</p><p>众孩也不知是真是假，慢慢挪动步子，走出好远也不见大人追来，这才撒开脚步，远远跑掉。</p><p>女童也正欲离开，捕头却拦在她身前，对刚刚被他挟持的孩童道：“你可以走，她不行，去跟你们先生说，让他出来见我，我就放她走，不然……”</p><p>那孩童早被吓得懵了，紧紧抓住女童的袖口。女童轻声对他道：“你快去，告诉先生。”</p><p>捕头恶狠狠道：“对嘛，小鬼头，快滚快滚。”</p><p>孩童抬头看了眼女童，女童对他点点头，他依依不舍地松开女童袖口，一步步走向了桃林，不多时就已不见了。</p><p>众捕役在原地或坐或立，等待着陈芝麻的到来。</p><blockquote>二</blockquote><p>只不过一盏茶的时辰，只见桃林内慢慢走出两道身影，正是书院先生陈芝麻和少年谷子。</p><p>众人见到陈芝麻，都警觉了起来，全都聚在一起，紧紧地抓住手中的刀和锁链，看那模样，似乎对陈芝麻很是忌惮。</p><p>就连方才凶神恶煞的捕头，这时心中也一阵发怵。他见陈芝麻一身儒衣，手无缚鸡之力之力，实不像城主说的那般凶恶。</p><p>女童早已走到陈芝麻面前，谷子将她护到身后，陈芝麻只一抬手，正欲施礼问询，却听那捕头大喝一声，人已冲到身前，锁链迅速得缠上陈芝麻双手。</p><p>众捕役见头儿已经拿住陈芝麻，纷纷上前，又用锁链捆住了他双脚。</p><p>谷子大叫道：“你们干嘛。”</p><p>一人答道：“城主大人有令，捉拿妖人陈芝麻到堂前受审，你和他既是一伙的，也不是什么好人。”说罢踏前两步，就欲一起拿了。</p><p>谷子牵着女童的手迅速后撤，转入一颗桃树后面，那人跟上一瞧，却哪里还有一个人影。</p><p>捕头见这桃林当真邪性，还是早早退出的为妙，当即吩咐众人将陈芝麻抬出桃林。</p><p>进了城，径往衙门而去。</p><p>城中居民见捕役抬了一人，都纷纷前来观看，待有人认出是陈芝麻，越来越多的人聚在一起，跟着一路到了衙门。</p><p>只因陈芝麻常携着谷子和之乎者也到城中义诊，是以许多百姓都曾被他医治过，况且很有人家中有小孩在桃花书院上学的。</p><p>捕头压着陈芝麻到了衙门，“明镜高悬”四字大匾下坐着的正是陈芝麻曾会过面的姑苏城主，两旁站人水火棍不停轻敲地面，齐声喝道：“威——武——”</p><p>陈芝麻跪在堂前，锁链依旧捆住手脚。</p><p>城主将惊堂木往桌上一拍，说道：“堂下陈芝麻，可知罪？”</p><p>陈芝麻正声道：“不知。”</p><p>城主抬了抬手，顿时有几人抬进九具尸体，只见尸体都是七八岁的孩童，均是被开膛破肚的，心脏被取出不知所踪，黑褐色的鲜血凝固在胸口，看着可怕至极。</p><p>被害亲人跪在尸体旁，均泪流不止。</p><p>外围的民众哪里见过这等惨状，有的妇人忍不住低头干呕，转过头去不忍再看。</p><p>城主自堂上走下，怒气冲冲地喝道：“妖人陈芝麻，你开设书院，义诊平民，我还道你书生大义，医者仁心，却没想到你是个剜人心而食的妖人。”</p><p>陈芝麻呆呆地看着几具被剜心得小小尸体，心疼不已，内心浮现“姑获鸟”三字。</p><p>城主又道：“那日我差人请你入城为我夫人治病，可你医不得，这我不怪你，当时你并未出城，至傍晚方出城，出城后不久又复进城，是也不是？”</p><p>此时有一人呈上一本册子，城主翻开册子，上写着陈芝麻的名字，那人正是收城门的卫兵，他跪倒在地，说道：“属下可以作证，那日陈芝麻携同二男二女入门，时日已深，登记在册方始放入。”</p><p>陈芝麻道：“是，那日我的确进了城。”</p><p>城主点点头，又问道：“你进了城了，随后是否又到了青玉巷？”</p><p>陈芝麻答道：“是。那日我是寻我的学生李锦，此事李锦及其母都可以作证。”</p><p>城主道：“来人，传李锦和其母。”</p><p>两旁衙役答了声是，正要走出，这时一个妇人拥着一个小孩挤开人群，走了进来，跪在地上，磕头道：“小妇李氏叩见大人。”</p><p>城主道：“你且说说。陈芝麻所说是否属实。”</p><p>妇人道：“大人明察，那日小儿滞留别人家中，傍晚不见回来，我心中担心，找到书院，先生得知后与我一道进城，寻到小儿，此事千真万确。大人啊，先生怎么会是坏人，先生是好人啊。”</p><p>外围民众忽有一人喊道：“对啊，先生怎么会是杀人凶手呢，我孩儿在他书院里，要是他是吃心魔，我那孩儿还有命在吗？”</p><p>又有另一人接口道：“是啊是啊，他还给我老母亲治过病。”</p><p>许多人都开口说起陈芝麻的好处来，一时间场jian变得吵吵嚷嚷，喧闹不已，就连被害小儿的父母亲人，也存疑惑，只因他们也曾受过陈芝麻的好处，实不愿相信他是个杀人魔。</p><p>城主喝道：“肃静。”两边水火棍齐敲，人群渐渐安静了下来。</p><p>城主凛然道：“好，我再问你，那日李锦母子既已寻得，你为何还不离去？据我所知，他母子俩离开以后，你又在那处耽了好些时辰，是也不是？”</p><p>陈芝麻还没作答，李锦却转头问他：“当日先生是在狄姑那里做客吗？”</p><p>李婶急切道：“对对对，狄姑可以作证，只要把狄姑叫来问一问就知道了。”说完放下心来，只要狄姑一到，说明其中原委，自然可以证明陈芝麻的清白。</p><p>却见城主眉头一拧，沉声道：“不必了，你说的那人早已不知所踪，若不是伙同陈芝麻杀了人，又何必销声匿迹？就在那日夜里，你杀害了第一个人。”</p><p>城主指了指其中一具尸体，说道：“此后一连八日，你又在夜间行动，辗转于青玉巷，先后杀害了八名孩童，这几人都住在青玉巷，你到说说，如果不是你，你为何日日到青玉巷，如果不是你，为何旁的日子无事发生，偏巧你到青玉巷时有孩儿遇害？”说到后来，已声色厉茬，怒目似要喷出火来。</p><p>陈芝麻听完了然，这其中有太多隐秘不能为外人道也。他只好道：“即便如此，也只能说明我有此嫌疑，但若无其他真凭实据，却不能凭此便断我的罪。”</p><p>城主拍了拍手，后堂转出一个道人，陈芝麻与他在城主府朝过面，那道人自袖中抽出一张宣纸，面向民众，大声道：“这是在狄姑家中发现的，放在枕头底下，倒是藏得极严。”</p><p>民众凝目观看，见上面画的是一只半人半鸟的异兽，都不知所以，心想这算什么证据。</p><p>李锦不谙世事，见到画中之人是识得之人，脱口而出道：“这不是狄姑吗，怎么下半身画成鸟儿的形状。”</p><p>李婶心中一惊，心道：“坏了。”想要阻止，已然不及。</p><p>那道人踏前几步，让民众能更清楚看到画上之物，一边说道：“此怪名曰枯获鸟，乃是鬼鸟，各位可知是何物所化？”</p><p>他也不等人回答，自顾自续道：“母体怀胎，未生胎亡，便是鬼胎，母剜其心而食之，即化为枯获鸟。”</p><p>城主又问道：“此画是你所画，你早知狄姑非人，是也不是？”</p><p>陈芝麻心想：“画是一溪云画的，但我确实知道狄姑是枯获鸟。”缓缓点了点头。</p><p>民众哗然。</p><p>城主坐回原位，惊堂木一拍，宣判道：“妖人陈芝麻，伙同枯获鸟狄姑，剜食小儿心脏，罪不容诛，即刻拿下监狱，三日后斩首示众。”</p><p>又道：“此外，狄姑在逃，料想定还会作案，周捕头听令。”抓来陈芝麻的捕头跪下，城主道：“命你协助道长，早日将妖物捉拿归案，以免祸我城池，害我百姓。”</p><p>道人和周捕头齐声称是，就有捕役将陈芝麻押了下去。</p><p>民众哗啦啦跪倒一片，口称青天大老爷，忽有数名妇人晕倒在地，城主见有异样，走了过去。</p><p>民众让开一块空地，城主问道：“怎么了？”</p><p>一个汉子抱着妇人，想是她丈夫，汉子道：“青天大老爷救救我儿子。”</p><p>原来他夫妻二人的孩子正是在桃花书院求学，今日方知陈芝麻是个吃人心的妖怪，这那孩儿在书院不就跟在狼窝一样吗，虽然陈芝麻已经收下监狱，但还有一个在逃的狄姑，谁知道她是不是正躲在书院，越想越急，竟受不住内心的煎熬，晕倒了过去。</p><p>城主心想不错，想来陈芝麻开设书院，目的在此，即刻派了人下去，速去书院把人接回来。</p><p>岂知派出去的人不到一个时辰即回来禀报，竟迷失在桃花林内，连书院也进不去。</p><p>民众哭天抢地，城主跪倒在地，哭着道：“我苏某人愧为姑苏城主，竟让这等惨事发生。”佟佟佟地将额头磕在地上。</p><p>这一来无论百姓、捕役，所有人也都跪了下来。</p><p>周捕头扶起城主，对民众大声道：“大家的心情我能理解，倒陈芝麻已经被捕，料想狄姑纵是妖物，此刻也必成惊弓之鸟，短时间内不敢作案，大家且先回去，我一定尽快想进入书院。”</p><p>城主这时已止住哭声，但语音依旧哽咽，他竖起三根手指，说道：“苏某对天发誓，三日之内一定还姑苏城一个安宁，否则，叫我天打雷劈。”</p><p>如此一来，尽管依旧担心，人群还是渐渐散了。</p><p>这一案弄得满城风雨，家有小孩的人人自危，人人痛骂陈芝麻为“食心魔”，一到夜间，便家家闭户。</p><blockquote>三</blockquote><p>且说谷子潜入桃林，便匆匆回了书院。</p><p>这时书院已聚集了许多孩童，但陈芝麻已被捕役压进了城，众孩吵吵闹闹，闹做一团。</p><p>见谷子回来，人群顿时安静了下来，谷子毕竟年纪最大，多少还是有点威信的，只是他忧心陈芝麻，面色凝重，却也没心思再去管他们。</p><p>与她一道回来的女童走到一溪云身边，把陈芝麻被抓走一事对她说了。</p><p>谷子将一溪云和之乎者也单独唤到一处，商量着怎么办，却无计可施。</p><p>之乎者也说道：“管他的，我们先进城看看。”</p><p>谷子道：“不行，那些捕役识得我们，见到我们，一定会把我们也抓起来，到时候我们都被抓进去，谁来救先生？”</p><p>一溪云年纪最小，眼圈已经红透了，她哽咽地说：“他们到底为什么要抓先生？”</p><p>谷子摇摇头。</p><p>三人没了主意，又不能进城，谷子觉得既然先生不在，不如先让众孩回家去，也可以顺道打听打听先生究竟为何被抓。</p><p>众孩收拾书箱，正准备回家，这时桃林外闯进一个胖胖的人影来。</p><p>一溪云喜道：“啊，是李锦，他又迟到了，啊！从城里来的，一定知道先生的事情。”</p><p>李锦气喘吁吁，跑到众人面前，张开双手拦在当中，上气不接下气地道：“先生说……谁也……不……不能回城。”</p><p>之乎者也扶他坐下，李锦喝了一溪云递过的水，渐渐平复下来，将城中公堂上之事陈述了一遍。</p><p>之乎者也听得大跳起来，说道：“一定是狄姑干的，我就知道她哪有那么容易变好。”</p><p>一溪云反驳道：“不，狄姑不会这么做的。”</p><p>之乎者也却不让步，又问：“那你说，除了她，还有谁会吃小孩的心脏，你别忘了，她当初是怎么变成枯获鸟的。”</p><p>一溪云一句话堵在喉咙里，她不愿意相信，却夜不禁有些怀疑了。</p><p>谷子相对冷静，他挥手制止了两人继续争辩，问李锦：“先生有没有什么说的？”</p><p>李锦道：“先生被压下公堂的时候，我在心里听到先生的声音，他叫我回来告诉你们，不要让任何人出书院，不管吃人心的是谁，他一定还在城里，只有书院是安全的。哦，他还特别嘱咐了，你们也不准进城，等到他查明事情真相，自然会回来的。”</p><p>一溪云哭道：“先生都被关在牢里了，还怎么查真相，怎么回来，呜呜呜。”</p><p>谷子跟随陈芝麻最久，知道先生有很多不可思议的本领，既然他这么说，那一定就没事，当下按他吩咐，将众孩在书院各处安顿下来。</p><p>入夜，众孩早已歇下了。桃林内，此时却有两道身影小心翼翼地穿梭其间。</p><p>不多时，他们已到了桃林外围，正欲出林，却见林在有十几道身影徘徊，贸然闯出，必然被发现。</p><p>这时有一双手分别搭上了他们双肩，二人下意识地惊叫出声，身后那人连忙捂住他们嘴巴，但毕竟迟了，林外之人惊道：“谁？”见三道身影在林内奔跑，追了进去，不一会不见了三人身影，竟是迷路了。</p><p>摆脱掉来追的捕役，谷子放开一溪云和之乎者也的手，沉下脸来，说道：“先生不是说了要我们乖乖等在书院吗，你们怎么跑出来，若是我迟来一步，你们就被抓走了。”</p><p>之乎者也倔强地抬起头，直视着谷子道：“这一定是狄姑干的，先生是被冤枉的，我们抓住狄姑，到时候先生不就可以出来了吗。”</p><p>谷子一言不发，拉住他们的手，往回走。</p><p>二人的脚却像钉在地上一样，谷子回头说道：“你们是不是不听我话了？”</p><p>一溪云低下头，固执地站在原地，另一只伸上来，抓住他的手臂，往自己的方向用力。</p><p>谷子心下一软，只好说道：“那好吧，但是进城以后，一定要听我的，不能乱来。”</p><p>二人齐齐点头。</p><p>捕役守在桃林南面，正对城门位置。谷子只得领着二人从西面出林，绕过林外众人，到得护城河旁，桥上亦有数人把守。</p><p>谷子示意二人不可发出任何声响，然后小心翼翼地过了桥，明明就在守桥人眼前咫尺，却似瞧他们不见。到了城门，三人如法炮制，顺利进城。</p><p>到达青玉巷，之乎者也按捺不住心中疑问，问了出来。</p><p>谷子从二人身后撕下一张纸来，上面各写着一个“隐”字，却不知是什么时候贴上去的。</p><p>谷子道：“这是隐字符，是先生教给我的，可以暂时隐去身形，但是人多的话还是容易露出马脚。”</p><p>三人脚步不停，不多时已经到了青玉巷。</p><p>沿路家家户户紧锁门窗，熄灯安睡，青玉巷中却有一处还有微光，仔细辨认下知是狄姑的住所。</p><p>之乎者也摩肩擦踵，跃跃欲试，却被谷子按住，三人屏息凝神，慢慢靠近，却不曾听见任何动静。</p><p>谷子欲爬上院墙一探究竟，一溪云已经推门而入，叫道：“狄姑，狄姑。”</p><p>之乎者也拉住她，道：“你干什么，狄姑是食心魔”。</p><p>一溪云甩脱他手，说道：“我才不信呢。”又叫了几声，不见回应，闯进屋去，也不见人。</p><p>谷子见他们又胡来，心中焦躁，进到院中，忽然耳听得瓦砾声响，房顶上一道人影闪过，几个起落间就已远去，月光中看得分明，那是只人形巨鸟，空中落下一张纸来，一溪云和之乎者也正好出门，之乎者也捡起纸张，无暇去看，一溪云已经跟着人影追了出去，之乎者也紧跟而上。</p><p>谷子一怔，也跟着追了出去。</p><p>只见那怪影在房梁上如履平地，挥动翅膀，几个起落间就已经看不见了，三人追它不上，之乎者也抽出捡起的纸张，展开来，见上面写着三个大字：城主府。</p><hr><p>未完待续.<br></p>  
</div>
            