
---
title: '着急结婚的人，心思其实很好懂'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3281'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3281'
---

<div>   
<p>很多人都在说，在相亲的时候，总是会遇见一些很着急的人。</p><p>彼此才刚刚认识，甚至一点都还不了解，对方就在说着结婚的事。</p><p>说只要自己愿意，彼此就可以马上结婚，赶紧领证，赶紧举办婚礼，让一切尘埃落定。</p><p>寻找爱情的路上，遇见有人说想跟自己结婚，这确实是一件不错的事情，毕竟，我们会去相亲，会去认识一些人，也就是为了最后能够结婚。</p><p>不过的是，我们可以盼望着有人愿意和自己结婚，但是当我们遇见的人，显得太着急想要结婚，我们终究还是会觉得有些不对劲，也会觉得有些怀疑。</p><p>会不明白对方究竟为什么会如此，也会觉得对方这样，显得很不可靠。</p><p>婚姻终究是大事，不该那么儿戏，而当一个人会如此，背后的原因，其实也很好懂。</p><p><b>家人催的厉害，一心想赶紧交差。</b></p><p>单身的人，基本上，谁都逃不过身边人的催婚。</p><p>当家人催婚，就算起初时没有什么感觉，时间久了，听得多了，内心也还是会有所动摇。</p><p>会觉得催婚的声音很烦，在被催婚的时候，看着身边的人都结婚了，孩子都好大了，好些都二胎了，也会觉得自己也不小了，不知不觉，就真的会想要赶紧找个人结婚。</p><p>这时候，对于感情，他早已经没有了太多的期盼，也没有了太多的要求。</p><p>所以他想要的，就是找到一个愿意跟自己结婚的人，然后赶紧和自己结婚。</p><p>出于这样的想法，所以在相亲中，在遇见异性的时候，他就会显得特别的急迫，甚至懒得了解对方是一个怎样的人，就只会直接问是否愿意和自己在一起。</p><p>对他而言，他早已经不愿意花时间去慢慢来了，就只会显得特别的目的明确。就好像，反正只是结婚，和谁结都是一样，他需要的不是一个契合的人，只是一个愿意的人。</p><p>就先完成结婚这件事，至于结婚后会如何，他暂时还没有想那么多，也根本就不愿意多想，以后的事情，就只想等到以后再说，先完成眼前的小目标。</p><p><b>受到了刺激，想要赶紧完成结婚。</b></p><p>也有那么一些人，当他刚刚失恋，或者说，发现前任要结婚了，内心也会很波澜。</p><p>他会想着，一定不要输给前任，一定要向前任证明自己，于是，他能想到的最好方式，就是赶紧找个人结婚，让自己有一个地方可以躲避，可以给前任看看。</p><p>既然只是为了向前任证明，并不是出自真心，他真的就会觉得，不管那个人是谁都无所谓。</p><p>本来，他还陷在上一份感情里不曾走出来，本来，他也并没有想过要好好去爱。</p><p>也不仅仅只是因为前任，也有那么些时候，比如说家人中谁生病了，心里一直有一个心愿，就是希望自己家的孩子能够结婚，这时候，不少人为了满足亲人，也会变得很着急。</p><p>会觉得如果不能够赶紧结婚，会显得很不孝，不管怎么说，自己也该达成亲人的愿望。</p><p>为了达成愿望，时间紧迫，他也就顾不上那么多了，只会刚认识就显得很着急，觉得有可能再继续，如果没有可能，那就不要浪费时间了。</p><p>正常情况下，人并不会轻易走极端，遇上一些事情，人却很容易就会变得特别感性，哪怕是结婚，也会开始变得随便起来，没有办法顾及太多。</p><p><b>别有目的，用结婚让我们放松警惕。</b></p><p>可能说，有的人说自己想要赶紧结婚，那是认真的，心里确实是这样想的。</p><p>也有那么一些人，他说自己很着急，想要尽快结婚，那并不是他真的就想要如此，不过只是，他知道我们心里比较着急，很想要找到一个以结婚为目的的人。</p><p>因为太多人，都会有着这样的心思，所以他才会专门以此为诱饵。</p><p>用自己着急结婚，来显得自己特别的有诚意，以此来让我们对他认真以待，也激发起我们内心深处十分想要抓住他，将他留在自己身边的心思。</p><p>一般说来，一旦我们有了这样的想法，在接下来的相处中，我们往往很容易就会变得很被动。为了抓住他，会愿意为他花钱，会愿意为他付出，会愿意为他妥协。</p><p>而他想要的，就是跟我们速战速决，不必花费太多的心思，不必花费太多的精力，甚至都不用花什么钱，就能够直接从我们的身上得到一些什么，得到我们的好，得到我们的各种倒贴。</p><p>然后，在得到过后，就在我们想着和他结婚时，他却只会觉得目的已经达成，然后很快，他就会找借口，哪怕什么都不说，也就直接撤退了。</p><p>着急结婚的人，刚认识就显得很着急的人，大多数，都并没有多少诚意。</p><p>未必是真的想要赶紧结婚，就算是，也未必就是对我们有多少真感情。</p><p>遇上这样的人，我们不必觉得开心，最好就小心一点。</p><p>结婚的事，别人可以随便，但是我们，一定不可以。</p><p>太轻易决定和一个人在一起，非常草率地就和一个人结婚，我们想要的是，是希望对方好好对待自己，给自己一份幸福，大多时候，对方真的就并不会。</p><p>靠近得太快的人，没有带着诚意而来的人，大体上，他也只会离开的很快。</p><p>一个比较靠谱，比较成熟的人，在结婚这件事上，他是不会那么轻率，对自己不负责任的。</p><p>文/谭檬</p>  
</div>
            