
---
title: '秦乐园（八十）浮璧'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4961'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4961'
---

<div>   
<p>俗话说，王朝将亡，必有谶纬。从荧惑守心起，就异象频出。</p><p>那颗从秦王政七年起就徘徊在天空中的幽灵，终于坠落在了东郡。</p><p>“大秦将亡，这不就是现成的墓碑吗？我连墓志铭都想好了，就刻七个字，始皇帝死而地分。”</p><p>我预言不了天象，可人间的事情，我知道的一清二楚。</p><p>陛下查不出刻石的人，就把周围居住的人全都杀了，足可见心中的忧惧。</p><p>陛下轻言杀戮，我怕他迁怒于阴阳家。于是秉持着张驰之道，让哥哥把欹器仿品的另外一只献上。给陛下送礼就得显出尊贵来，我跟几个墨家弟子串好口供，连夜编出一个故事。</p><p>就说这墨翟与公输班斗法之时，欹器才消失不久，墨子与公输班皆闭关一个月，各自造出一件欹器，只不过墨子是仿造，公输班却是自知技不如人，就派人暗中寻访真正的欹器，说巧不巧，还真让他找到了，于是谎称是自己仿制。咸阳宫现在收藏的欹器是墨子仿品，风家收藏的才是公输班寻访出的真欹器。</p><p>反正欹器消失几百年，谁也不知道原来的真欹器长什么样，只要从源头开始编，公输班也没法从墓里跳出来声辩。</p><p>陛下接连遇到两个大凶之兆，消失几百年的欹器却复现于世，不管是从心理上还是政治上，他都得信。于是让阴阳家造了座宫殿把这件欹器供起来，奉为国宝，底下刻上我编的那段瞎话。哥哥献宝有功，重新封爵，又顶上了东郡郡守的空缺。这件欹器还真是用的物超所值。</p><p>失而复得的宝贝可不止一尊欹器，更有八年前陛下遗失的玉璧一枚。</p><p>这玉璧的复现才是真奇，是使者经过华阴平舒道时，山鬼夜出，置璧而去，还留下五字谶言“今年祖龙死”。这玉璧也不是在别处遗失的，就是八年前的湘水之上。</p><p>八年前，湘水大风，湘山赭色，这个梁子算是结下了，如今玉璧复现，可不是什么好兆头。更何况还有“今年祖龙死”的谶言。祖者，人之先也；龙者，九五至尊也。连在一起，不正是始皇帝三字？</p><p>根据原本的计划，现在已经是陛下驾崩，新帝继位之时。如今因为我临时改变主意，延迟了数月，但也只有三四个月寿命了。看来世间万物都有定数，我以为推迟计划是出于我的私心，却仍然是天命的一环。</p><p>上天早就算好了一切，那延迟的几个月，改变了很多人的命运。</p><p>陨石和欹器只是小插曲，这大半年来，我确实认真赋闲在家。就在去年，程邈终于刑满出狱，还献上了十年以来自创的三千个简化字。因为他是狱吏出身，所以这些新字被赐名隶书，很快推广下来。我在家里主要的课业，就是练习隶书。</p><p>我本来的打算，是等新帝继位，就把女闾遣散，匈奴的事情也处理完，就带着胡亥一起离开。</p><p>既然现在我对拥戴将闾继位不感兴趣，也不打算再去秦宫，索性把胡亥提前接出来，也省得宫里生了乱子，波及到他。</p><p>于是陛下为玉璧的事情占卜时，阴阳家给出的卦象是“游徙吉”。这是陛下有生之年的最后一次东巡。郑妃因故被禁足，不得随行。许妃随行。</p><p>左丞相冯去疾留守朝中。右丞相李斯、中车府令赵高、郎中令蒙毅、卫尉阎乐、御史程邈和一众大臣随行。十八世子胡亥随行。</p><p>此行在云梦祭祀了虞舜，在会稽祭祀了大禹，北上琅琊。这次回来的不止徐芾，英房和正房也一并回来了。徐芾一回来就被陛下召见，我知道有阴阳家和赵高等人圆场，不会出事。于是先去见过仲远师兄，也问问他这些年来的见闻。</p><p>他们出海第二年找到了瀛洲，孙仲远留守，徐芾和黄天琼再次出海，用八年的时间越过大瀛海，到达了万里之外的亶州并折返，去年刚刚回来。</p><p>瀛洲位于裨海之中，属于中九州；亶州位于大瀛海之中，属于大九州。世人无法理解先圣邹衍提出的大九州之说，戏称为“谈天衍”，认为他的学说尽是迂阔虚言，如今连大九州之说都得到验证，诸子百家中还有哪一家能与阴阳家争锋？</p><p>如果说我对阴阳家的贡献在于从学理上把阴阳和五行完美结合起来，那么徐芾、黄天琼和孙仲远则是从实践上验证了大九州的存在，都是阴阳家学术历程的一个里程碑。</p><p>“我在瀛洲住了八年，师妹如果想了解瀛洲的风土人情尽可以问我，至于亶州的情况，我就不太清楚了，可以等君房回来后再去问他。”</p><p>“多谢正房兄。”</p><p>“还有一件事，就是信中所言。我想虽然这么多年过去了，但还是应该有个了结，就把他们带回来了。”</p><p>一个妇人牵着一个八九岁的孩子从后院走出，双双跪在我面前。</p><p>我看那孩子的眉眼，立刻就知道是谁，低声问道：“君房知道吗？”</p><p>“一直养在崂山，他知道，但从没见过面，我在瀛洲的时候，一直资助他们，这次回来，就偷偷捎上了。”</p><p>我向那妇人道，“既然是意外，我就不再追究了，你们从哪里来，回哪里去，不许见君房，孩子也不许姓徐。这两点都做到，我保证你们母子一生平平安安。”</p><p>那妇人犹想抵赖，哭诉得入情入理，我只冷眼旁观，她又求孙仲远帮她求情。我温和道：“师哥，你虽然这么多年都在瀛洲，但我平日里是什么手段你也应该听说过，若不是看在你的面子上，我可没有这么好的性子。”</p><p>孙仲远也知道我说的是实话，无奈道：“还不谢过风少主。”</p><p>那妇人见我软硬不吃，又跟我掰扯起来，争什么先来后到，又说我犯了七出之条里的无子和妒忌。“行了，省点口舌吧。”我转头对孙仲远道，“请正房兄暂且退避。”</p><p>待孙仲远出去，我朝她冷冷道：“你说他是酒后乱性，可巧，我家就是开女闾的，我可以清楚地告诉你，男子酒醉之后，是无法同房的。除非有人刻意勾引甚至用春药等下作手段。你离开中原的时间到底是太久了，没有听说过我，别说是七出之条了，一本秦法我从头犯到尾。”</p><p>我温柔地把那个孩子扶起来，从背后搂住他，半蹲下来。我侧着头看他，指甲在他脖颈间轻轻地来回划着：“我的手下少说也是几十条人命，还怕添不下这两颗人头吗？”</p><p>她的脖颈前也架着一把剑，不敢扑过来，吓得连声求饶：“姑娘饶命，不是我，是黄公子指使的。”</p><p>我的手顿了一下：“哪个黄公子？”</p><p>“就是已故黄靖庭的独子黄天琼。”</p><p>“我凭什么相信你？”</p><p>“我本来就是黄公子的姬妾。姑娘若是不信，可以去查。”<br></p><p>“那他又为什么要算计君房？”</p><p>“要找到瀛洲和亶州，就不能缺少徐公子，他若下不了决心，就无法成行。”</p><p>“所以他就派你分化我和君房的关系？”我放开那个孩子，流枫也收剑入鞘。</p><p>“先关起来。”</p>  
</div>
            