
---
title: '结婚，真的不能太将就'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=480'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=480'
---

<div>   
<p>越是有了一定的年纪，催婚的声音，往往就会越是频繁。</p><p>父母会催促，说同龄人孩子都有了，叫你赶紧抓紧，一些相熟的人会催促，会跟你说一直耽误下去，以后找对象会越来越难，朋友会催促，说希望你能够尽早结婚，不要那么孤单。</p><p>基本上，身边的大多数人，都会让你赶紧结婚。</p><p>就算他们的婚姻一地鸡毛，就算他们时不时地都在想着离婚，他们也依旧还是会告诉你，你就是应该赶紧结婚，不结婚是不应该的，也是不对的。</p><p>面对各种声音，难免地，在你的心里你也会想着，大概真的就应该赶紧找个人完婚。</p><p>不管爱不爱，至少不要成为别人眼中的异类，让别人知道，自己并不是没有人要。</p><p>人终究是生活在群体当中，会被外界影响，这再正常不过，然而，你可以被影响，有着这样的想法，但是你最好还是不要太委屈自己，太将就了。</p><p><b>将就结婚，很难过得有多么好。</b></p><p>单身的时候，看着别人都结婚了，你会有一些心急，这是正常反应。</p><p>这时候，找一个对象告别单身，那对你来说是比较急切的事情。</p><p>因为太过于急迫，所以你很容易就会觉得，只要自己能够赶紧结婚，那么一切就万事大吉了，可是，当你真的结婚过后，你却会发现，结婚不过只是一个开始。</p><p>比起找个人结婚，和一个人过日子，那才是真正比较困难的事。</p><p>实际上，就算你是单身，想必你也已经察觉到了，在你身边的那些人，不管是同龄人，还是比你年纪大了不少的人，他们的婚姻，其实也都并没有那么的幸福。</p><p>不仅仅只是凑合结婚的人，过得并没有那么幸福，就算是当初很相爱的人，也不过如此。</p><p>婚姻就是这样，并没有想象中那么好，在这种事实之下，若是和你结婚的人，你们之间根本就并没有什么感情，结婚以后，你们的日子，也真的就会很难经营。</p><p>对方对你的冷漠，你会很介意，你也会根本就做不到去好好善待对方，对那个人用心。结果，你结婚了，但是你的生活质量，大概还比不上单身的时候。</p><p><b>匆匆走进婚姻，容易走向离婚。</b></p><p>说起婚姻，我们都无法忽视一个真相，那就是现在的离婚率真的很高。</p><p>造成这种现象的原因，是因为人们的观念变了，也是在走向婚姻的时候，很多人就是太过于随意了，根本就没有想清楚，结果头脑一热，就随随便便选择了在一起。</p><p>有爱的两个人，当感情淡了，都那么容易放开彼此的手，本来就没有多么相爱，不过只是出于将就所以才选择结婚的两个人，你们当然只会更是走不下去。</p><p>结婚以后，连磨合期都没有过，你们可能就会想要离婚，甚至还真的将离婚提上日程。</p><p>本来就不喜欢，你们当然也就不会觉得有什么可惜，也并不会有任何的留念。</p><p>到头来，不过短短一段时日，你就经历了结婚，又经历了离婚，看起来你不过只是回到了从前，并没有什么要紧，其实，这样的变数，却一定是会带给你一些伤痛的。</p><p>但凡离婚，都并不存在所谓的平静，所谓的无感，大都会给内心造成不少的冲击。</p><p>如果结婚，就只是为了解一时的燃眉之急，然后在结婚不久之后就离婚，不管怎么想，那真的都并不值得。</p><p><b>结婚是大事，永远不该太将就。</b></p><p>生活中，很多人似乎都总是喜欢赌运气，想着自己随便找一个人，也可以刚好就找对了。</p><p>确实，的确有人只是随便抓了一个人，后来也过得还算凑合，可是这样的几率，不过只是特别的小，一般情况下，这根本就并不是那么的现实。</p><p>和一个人结婚，你不该总是想着凭运气，自己不好好选择一下，最后真的就只会是一个教训。</p><p>生存于世，你有且只有这一生，向往爱情，渴望一段不错的婚姻，这是应该的，而为了实现自己这样的憧憬，对于婚姻，你就一定要慎重一些。</p><p>别总想着随便，而是要好好去做筛选，找到一个真的比较靠谱，你比较认可，也确实很喜欢你，真的想要和你好好去过日子的人。</p><p>同样是结婚，人不一样，你的心情也会很不一样，结婚后的生活，往往也会全然不同。</p><p>往后余生，你还有着长长的路，还有着那么些岁月，到底和谁一起去过，又要把日子过成什么样子，你一定要有规划，不要听之任之。</p><p>只有你自己好好选择了，人对了，以后的日子，才不会显得那么糟糕，你也才会过得舒心些。</p><p>一生中，很多事情都可以将就，将就吃一顿饭，将就做一份工作，将就看一场电影。</p><p>但是结婚，一定不可以将就，可以说，人生最不该将就的事情之一，就有婚姻。</p><p>你将就婚姻，婚姻也只会将就你，让你以后的日子，根本就不得安宁。</p><p>真的就是，不是自己想要的人，你会不甘心，你不是对方喜欢的人，对方也不会珍惜你。</p><p>万丈高楼平地起，哪怕是婚姻，也同样需要地基。</p><p>不管多少岁，你始终要记住，去认识一个人，了解一个人，和一个人相知，然后相爱，最后经过深思熟虑，选择对方作为人生伴侣，这每一个步骤，都一定不可以省。</p><p>结婚后，彼此要睁一只眼闭一只眼，不总是去挑剔对方，结婚前，却务必要仔细考虑每一个细节，看看对方是否真的是自己想要的，自己是否真的愿意和对方携手此生。</p><p>文/谭檬</p>  
</div>
            