
---
title: '继女'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9887'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9887'
---

<div>   
<p>我今年70岁，退休工资每个月6000元，带着50万存款住进儿子家被儿媳妇嫌弃。我搬回老家，继女的一句话让我热泪盈眶。</p><p>我是个退休教师，我的老伴生前在我们这里开了一个小超市，超市生意不错，就是比较辛苦，一年三百六十五天，只有大年三十那天能休息一天。</p><p>在我44岁那年，老伴出门进货遭遇车祸身亡，我痛不欲生，差点没跟着老伴一起去了，可是我们还有个12岁的儿子要照顾。我忍痛处理了他的后事，把超市转让给了别人，然后独自一人带着儿子生活了几十年。</p><p>为了孩子这么多年我一直没有再找人，直到儿子去外地上大学，我也提前办了内退，终于可以松一口气休息一下了。</p><p>儿子大学毕业那年，我认识了后来的老伴老朱。老朱比我小两岁，我们是在一次旅游中认识的。旅游中我发现老朱这人特别细心体贴，很会照顾人，就是性格有点腼腆，不怎么主动跟别人搭讪。</p><p>相处时间越长，我对他的好感也就越多。在与他的攀谈中，我惊喜地得知他住的地方居然离我家不远，这也为我们将来的感情发展奠定了基础。</p><p>在相处了大半年以后，我主动向他表白了心意，他既吃惊又害羞地说他也喜欢我。我们就这样确定了恋爱关系，等到儿子大学毕业后我告诉他我想跟老朱结婚的事，儿子很开明，没有反对我们两个的婚事。</p><p>老朱是个苦命人，他的前妻很漂亮，跟了他几年后嫌他没本事，跟他离了婚，把女儿也丢给了他。他一个男人又当爹又当妈地把女儿拉扯大，很不容易。</p><p>结婚时我见到了他的女儿，跟老朱性格很像，腼腆害羞，一看就是被老朱保护得很好的样子。单纯得让人担心。事实上，后来发生在她身上的事情证实了我的担忧。</p><p>六年后老朱的女儿不顾他的劝阻，坚持嫁给了一个老朱不同意的男人。老朱无奈地对我说：“没办法，女大不由父，越是阻拦，她的心意反而越是坚定。”</p><p>我和老朱一起生活了十年，不幸的是，老朱得了一场大病也走了，只留下孤独的我深深地想念他。好在这个时候我的儿子结婚生子了，我赶紧过去帮忙带带孙子，帮他们做做饭。</p><p>五年前的某一天，好不容易忙完家务把孩子哄睡着，我坐下来歇口气，“叮”的一声，微信上收到一条信息。我打开一看，是老朱的女儿发来的。</p><p>她说：“阿姨，我真的没法子了，能不能求你个事。”我赶紧回了一句：“什么事，快说吧，别这么客气。”</p><p>老朱的女儿这些年跟我的关系一直都不远不近，既不仇视我，也跟我不怎么亲近，我们之间总是客客气气的。我其实很想跟她亲热点，可耐不住人家亲妈还在啊。</p><p>今天她突然发消息过来求我，我很惊讶，但更多的是担心。很快她又发来消息。</p><p>“阿姨，我真的不知道该找谁了。我老公家暴我几年了，从坐月子时就对我动手，那时候孩子太小我忍了，可孩子现在都三岁了，他下手却越来越重了。阿姨，我真怕有一天我会被他打死！”</p><p>我大吃一惊，赶紧劝她离开这个家暴的男人。她发了一个苦笑的表情说：“阿姨，我已经向法院提起离婚诉讼了，现在正在走流程，但是我怕这个期间跟他住在一起，他还会对我动手。可是我没有地方去，这几年我一心带娃没有一点存款。”</p><p>听到这里我毫不犹豫地说：“啥都别说了，赶紧收拾一下细软，抱上孩子，来阿姨这里。我给你买火车票，其他东西都别带了，过来我这里，阿姨给你买。阿姨到时候去火车站接你！”</p><p>微信那头沉默了几分钟，一条语音消息传了过来，她哽咽着说：“阿姨，我真的不知道该怎么谢您。我在找您之前向我亲妈求助，她说我活该。”</p><p>我的眼眶湿润了，对这个姑娘心疼得不得了。</p><p>她来我这里以后，我用自己的工资给她在附近租了一个单间，我问她将来的打算，她发愁地说想去找份能带娃上班的工作，孩子还小不能离开大人。</p><p>我自告奋勇地提出帮她带孩子，反正孩子也能上幼儿园了，我辛苦一点一起就给带着了。她抱着我大声痛哭起来。儿媳妇虽然对我帮助一个外人有所不满但是在儿子的劝说下还是勉强接受了。</p><p>我帮她带了三年孩子，她的工作走上正轨，孩子也上了小学，就把孩子接过去自己照顾了。这些年她一有空就过来看望，我们的感情早已亲如母女。</p><p>今年我的身体状况大不如前，各种毛病接踵而至，不但没法帮儿子儿媳的忙，还常常需要他们带我去医院，回家还要给我做饭。儿媳妇一边上班一边还要照顾孩子和我，难免有不少怨言。</p><p>为了不让儿子为难，我不顾儿子劝阻主动搬回老家。</p><p>毕竟年纪大了，有天早上我刚起床一阵头晕目眩摔倒了，刚好老朱的女儿上门来看我赶紧送我去了医院。等我醒来的时候，她含泪握着我的手说：“妈，您就听我一句劝，搬来跟我住吧，我来给您养老。”</p><p>我是真的不想拖累她，她还年轻，以后肯定要找人，带着我一个老太婆怎么找？可是她却不管不顾，直接把我的东西搬去了她家，真的不知道该怎么劝她才好了。（网友）</p>  
</div>
            