
---
title: '艺术的可能性'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9057'
---

<div>   
<p>在我的面前，天空是五彩斑斓的，而脚下的大地则是残破不堪的，一小块与一小块土地之间是深不见底的鸿沟。在这多彩的天空与破败的大地之间有着一缕缕轻烟相连，色彩各异的轻烟在上方汇聚，最后形成了这一幅诡异的画卷！</p><p>“好奇特的景色，那烟的尽头会是什么？”在我思考的同时，两条腿已经不由自主的迈开。我在一道道深渊上跳跃，朝着离我最近的烟源跑去，那是一缕摇曳婀娜的青烟！</p><p>近了，更近了，但是这缕烟没有发生任何改变，远观缥缈，近观亦然！</p><p>我望着青烟，继续跳跃着，奔跑着。</p><p>眼睛未曾干过，双腿未曾疲劳，但我不得不停下我的脚步。面前的鸿沟阻断了我的道路，这是我无法越过的深渊，如同一个黑暗的环一般，把中间的土地给牢牢的困住，我抬起头，向前凝神望去。</p><p>那是一道门，青色的门，青烟正是从门缝里飘出的。门上还有一道锁，呵呵！原来即便跨过深渊，我也无法打开那道门。</p><p>我再次抬头向天空望去，“要不要再去看一看下一个颜色呢？”正当我来回踱步进行思索的时候，我发现，似乎我已经无法再移动了，我瞥了一眼脚下，原来我的双腿开始变得虚幻，同时这种虚幻正在向上蔓延。</p><p>唉！不得已，我只能驻足原地，仰望天空！</p><p>过了一会儿，当虚幻开始蔓延到我的双眼时，我留恋的又看了一眼那道青色的门，同时，一道黑色的人影在极远处跳跃着，奔跑着。</p><p><br></p><p>透过窗帘的阳光正在拨动着我的眼皮，我想用手打掉这腻人的呼唤，但是温情的热度提醒着我，阳光在等待着我的拥抱，没办法，我只能张开双臂，睁开眼睛，给她一个慵懒的微笑，谁让她是那么的讨人喜欢呢！</p><p>昨晚的梦依然很清晰的显现在我的脑海里，那是多么美丽的世界，又是多么悲伤的世界，是谁在那里建造的门？又是谁无情的把色彩锁了起来？问题很多，但这一切又终归是一场梦，估计几天之后，便会了无痕迹！</p><p>“小越，下楼吃饭了，再晚点你都赶不上二路汽车啦！”突然的一句话把我的思绪打断，我看了看表，已经六点十分了，我赶紧穿上衣服并喊道:“知道了妈，这就下来！”</p><p>在公交车上，我看着和我一起上车的同校学生，一个个都是面容疲惫，眼神坚毅，就像他们的校服和鞋子一样，反差的性格。</p><p>“高三了，大家也都开始有了改变，也有了目标！”我一边巡视着车上的同学们，一边在想着。</p><p>“你打算报哪所学校啊！”</p><p>“艺术类，因为我喜欢画画。”</p><p>听着旁边两名同学的对话，我也陷入了思考当中，“是啊，我也高三了，该选什么专业呢？成绩一般般，好像也没有太好的选择，听那个人说画画是艺术，可以报考艺术类。我过去也学过一阵子画画，是不是也能报考艺术类呢？”</p><p>在我正犯难的时候，车已经到站了，我提了提书包，走下了车。突然，我的肩膀被人拍了一下，“早啊！吴越！”</p><p>“姜磊，是你啊！”我转过头，笑着说。</p><p>姜磊走到我身边说“你想什么呢？”</p><p>我用手臂快速的碰了碰他后问到:“诶！你想没想过报考哪个学校，什么专业啊！”</p><p>“没有，我不着急，这不还有一年呢嘛！”他快速的回答了我，并且一脸无所谓的说道。</p><p>我紧接着又问到:“你感觉艺术类咋样？”</p><p>听到我这个问题，姜磊的脸上显得很是惊讶，同时眼里闪耀出一抹奇异的光，但很快的，一切又恢复了平常的状态，然后抛给我一个问题，“艺术类怎么样我不知道，但是有一个问题我想问问你，你认为什么是艺术？”</p><p>“画画就是艺术。”我立刻给出了答案</p><p>“然后呢？”姜磊笑了笑又问道。</p><p>我仔细的又想了想，回答道:“音乐，舞蹈，艺术学校教的都是艺术。”</p><p>这时上课铃响了，姜磊瞬间冲了出去，奔向教室，同时大声喊到，“你再好好想想吧！”</p><p>我也立刻跑了起来，并且喊到:“你妹啊！等等我，有难同当啊！！！”</p><p><br></p><p>上学的时光过得就是慢，终于熬到了放学回家的时间，到家后，我被满屋装饰的花朵给震撼到了，这时从厨房里传出了锅碗瓢盆的声音，我循着声走了过去，“我的母亲大人啊！您是把那一片花圃给清洗了，盗亦有道的理您在电视上没看到啊！”我哭笑不得的对母亲说道。</p><p>“说什么呢，这是邻居家花店不做了，所以给咱家的花。”母亲头也没回的说道。</p><p>“那也不用这样装饰吧！”我看着客厅的锦绣花团，无奈的说道。</p><p>“你个小屁孩儿懂什么，这是生活的艺术！”</p><p>我惊讶不已的反问道:“这，这这是艺术？”</p><p>“不懂了吧，告诉你吧，你妈我做菜那也是艺术，学着点。以后给你媳妇做，省的被说好吃懒做”</p><p>我鄙视的看了一眼厨房和客厅，然后上楼去了。在卧室，我躺在床上看着外面被晚霞染红了的半边天，真美好啊！这时我又想到了早上姜磊的问题，什么是艺术？想着想着我就闭上了双眼。</p><p><br></p><p>“咦？有什么东西在轻抚我的皮肤。”我睁开眼睛，青门，青烟，多彩的天空，分裂的大地，这不是我的梦么？我又回来了！</p><p>此时青烟正在我的周身环绕，正是这缕青烟唤醒了我，灵性的青烟看到我醒来后，慢慢的舞动起来，似乎在勾勒什么。</p><p>我仔细的去辨认，原来是字，我一个字一个字的去认，“什   么   是   艺   术”，额？这是青烟的提问？我很惊讶，但似乎容不得我有太多时间浪费，因为我身边的青烟正在慢慢消散，慢慢地回归到那道被锁着的青门里。</p><p>我有些焦急的喊到:“画画，跳舞，音乐”，什么都没有改变，看来这些答案都不正确，那什么才是对的呢？</p><p>我突然想到了母亲的话，虽然有些荒唐，但也没办法了。如果按母亲所说的那样，做菜也算艺术，那么……那么……，又有什么不是艺术呢？</p><p>似乎我想通了一些东西，此时那即将消散的青烟像是受到了战鼓的激励一般，一下子又从门缝中涌了出来，我看着面前跃跃欲试的青烟，神色凝重的说道:“如果你问的就只有这个问题的话，那么我的答案是，一切！”</p><p>随着我的声音落下，青烟剧烈的抖动起来，越来越凝实，突然，青光乍现，晃的我的眼睛无法再看向前方，不知过了多久，青光变淡了，我看到，一把青色的钥匙浮在我的面前。</p><p><br></p><p>未完待续～</p><hr>  
</div>
            