
---
title: '读书年代欠鲁迅先生的，以后的日子里慢慢归还！'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7368'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7368'
---

<div>   
<p><b>从前不懂鲁迅，再看满眼泪花。</b></p><p><b>1.</b></p><p><b>从来如此，便对么？</b></p><p><b>——《狂人日记》</b></p><p><b></b></p><p><b>2.</b></p><p><b>当我沉默着的时候，我觉得充实，我将开口，同时感到空虚。</b></p><p><b>——《野草》题辞</b></p><p><b></b></p><p><b>3.</b></p><p><b>惟沉默是最高的轻蔑。</b></p><p><b>——《且介亭杂文附集》</b></p><p><b></b></p><p><b>4.</b></p><p><b>人必生活著，爱才有所附丽。</b></p><p><b>——《伤逝》</b></p><p><b></b></p><p><b>5.</b></p><p><b>我曾经尝得，失望无论大小，是一种苦味。</b></p><p><b>——《坟》</b></p><p><b></b></p><p><b>6.</b></p><p><b>人世间真是难处的地方，说一个人“不通事故”，固然不是好话，但说他“深于世故”，也不是好话。</b></p><p><b>——《南腔北调集•世故三昧》</b></p><p><b></b></p><p><b>7.</b></p><p><b>中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了。</b></p><p><b>——《无声的中国》</b></p><p><b></b></p><p><b>8.</b></p><p><b>楼下一个男人病得要死，那间壁的一家唱着留声机；对面是弄孩子。楼上有两人狂笑；还有打牌声。河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。</b></p><p><b>——《小杂感》</b></p><p><b></b></p><p><b>9.</b></p><p><b>我将用无所为和沉默求乞。我至少将得到虚无。</b></p><p><b>——《野草.求乞者》</b></p><p><b></b></p><p><b>10.</b></p><p><b>勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。</b></p><p><b>——《华盖集·杂感》</b></p><p><b></b></p><p><b>11.</b></p><p><b>天地有如此静穆，我不能大笑而且歌唱。天地即不如此静穆，我或者也将不能。</b></p><p><b>——《野草.序》</b></p><p><b></b></p><p><b>12.</b></p><p><b>中国各处是壁，然而无形，像“鬼打墙”一般，使你随时能“碰”，能打这墙的，能碰而不感到痛苦的，是胜利者。</b></p><p><b>——《碰壁之后》</b></p><p><b></b></p><p><b>13.</b></p><p><b>记得有人说过，回忆多的人是没有出息的了，因为他眷念从前，难望再有勇猛的进取；但也有人说回忆是最为可喜的。</b></p><p><b>——《华盖集•忽然想到九》</b></p><p><b></b></p><p><b>14.</b></p><p><b>猛兽是单独的，牛羊则结队；野牛的大队，就会排角成城以御强敌了，但拉开一匹，定只能牟牟地叫。人民与牛马同流，——此就中国而言，夷人别有分类法云，——治之之道，自然应该禁止集合：这方法是对的。</b></p><p><b>——《春末闲谈》</b></p><p><b></b></p><p><b>15.</b></p><p><b>中国的孩子，只要生，不管他好不好，只要多，不管他才不才，生他们的人，不负教他的责任。</b></p><p><b></b></p><p><b>虽然“人口众多”这一句话，很可以闭了眼睛自负，然而这许多人口，便只在尘土中辗转，小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人。</b></p><p><b>——《随感录廿五》</b></p><p><b></b></p><p><b>16.</b></p><p><b>愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。</b></p><p><b>能做事的做事，能发声的发声。</b></p><p><b>有一分热，发一分光。</b></p><p><b>就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。</b></p><p><b></b></p><p><b>附：鲁迅先生遗嘱</b></p><p><b>(一) 不得因为丧事，收受任何人一文钱。但老朋友的，不在此例。</b></p><p><b>(二) 赶快收殓，埋掉，拉倒。</b></p><p><b>(三) 不要做任何关于纪念的事情。</b></p><p><b>(四) 忘记我，管自己生活。倘不，那就真是糊涂虫。</b></p><p><b>(五) 孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去做空头文学家或美术家。</b></p><p><b>(六) 别人应许给你的事物，不可当真。</b></p><p><b>(七) 损着别人的牙眼，却反对报复，主张宽容的人，万勿和他接近。</b></p>  
</div>
            