
---
title: '谁不是一边伤心委屈，一边努力坚强'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=337'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=337'
---

<div>   
<p>01</p><p><b>生活有时候远远不是我们想象中的那样轻松和容易。</b></p><p>在大时代的快速前进下，谁不是被社会和命运鞭策着，从清新少年到油腻中年。</p><p>有太多的事与愿违，也有太多的辛酸不忍言说。</p><p>我们总是假装着很强大，很勇敢，很乐观，被迫假装着坚强。</p><p>可是有时候，人生就是这样啊。</p><p><b>生活的路千条万条，行走在追梦的路上，荆棘丛生，谁还不是一边带着伤痛，一边努力的坚强</b></p><p>面对生活中的那些苦痛与黑暗，很多时候，我们只能一路奔跑，含着泪，带着伤。</p><p>然后，慢慢学会坚强，慢慢学着自己疗伤！</p><p>02</p><p>前段时间，我的心情丧到了极点，车停到路边被罚款，到公司后车停在路边又被人把倒车镜怼坏，当时正下着雨，没有倒车镜，我战战兢兢的开车到了家，回到家，发现衣服与头发全淋湿了。</p><p>第二天开会的时候，孩子老师打电话说，孩子考试考了全班倒数第一名，当时我的心跳的厉害，生气的说不出一句话。</p><p>此时我的颈椎疼的压迫神经，出现耳鸣的情况。</p><p>生活中的一地鸡毛真是让我丧到了极点。</p><p>一度我在想想，这疲惫的生活到底什么时候是个尽头？真的很累很累。</p><p>明明工作是为了让生活变得更好，可如今却为了生存而丢了生活。</p><p>工作扎堆的压力，随着年龄越大需要负担起的责任，还有那高昂的房价和生存成本，以致我们更需要拼命。</p><p><b>时常感到无助和孤独，那感觉正如张爱玲说的：“笑，全世界与你同声笑；哭，你便独自哭。</b>”</p><p>然而，生活是真的就不会变好了吗？</p><p>以前回答这个问题时，我也很颓废地点了点头，可当我熬过了那段委屈孤独的时光后才发现，其实这段光阴的迷惘和委屈，都是人生路上必走的一程。</p><p><b>没有谁的人生不委屈，没有一份工作不迷惘。</b></p><p>记得在看《艺术人生》时，朱军问刘若英：为什么你总能给人一种温和淡定，不急不躁的感觉，难道你生活中遇上难题的时候你不会很气急败坏吗？</p><p>对刘若英的回复特别有同感，她说：“那是因为我知道，没有一种工作是不委屈的。”</p><p>是呀，有句话是这样说的：“未曾在深夜里痛哭过的人，不足以谈人生。”</p><p><b>当你在深夜里痛哭过，熬过那段迷惘和自我怀疑的时刻，走出这段阴霾时才会领悟到生命的真理：要坦然面对生活上的不容易，首先要做的是接受，再去克服和和解，才能让自己变得更坚强，抵御生活上更多的不容易。</b></p><p>有时候，当我们觉得事情到了最困难的时刻，我们更要鼓励自己坚持下去，因为事情往往在最困难的时候最接近成功，生活不就是这样吗？</p><p><b>因为每个人都明白：生而为人，我们无法选择。</b></p><p><b>谁不是一边不想活了，一边努力坚强的活着？</b></p><p>03</p><p>在知乎上，一个杭州小伙骑车逆行被拦当场崩溃痛哭 的视频刷爆网络，很多网友都说看哭了。</p><p>骑车逆行被交警拦下后，小伙停下来，十分平静地打了个电话：“我逆向行车被抓了，现在走不了，你在那儿等我吧。”</p><p>但挂完电话，他的情绪就崩溃了：扔手机，捡手机，哭喊，掏身份证钱包给交警，跑向桥边意欲轻生，被交警拦下后就一直蹲坐在路边哭泣。</p><p>他说：”自己压力好大，每天加班到晚上十一二点，因为女朋友回家没带钥匙，他骑车是要给女朋友送钥匙，单位和女朋友都在催着他，他真的好烦，只想哭一下。“</p><p>他委屈的哭着说：”我压力太大了，我只是想要发泄一下，跟你们一点关系也没有，都是我的错。“</p><p>这个压抑到极点却还在害怕麻烦到别人并不住道歉的杭州小伙子，瞬间戳中了网友们的心。</p><p>好多网友都说：”隔着屏幕都觉得小伙压力大！心疼、心酸，仿佛看到了自己。“</p><p>但更多时候，我们都会羡慕那些人，羡慕那些月入几万的同事，羡慕他们吃顿人均几百的饭，买件上千的衣服终于不用再左思右想；</p><p>羡慕办公室里的老板无需再为了那几千块的工资，而忙得焦头烂额，羡慕他们能够睡到自然醒，能够自由安排时间。</p><p>但这些你所羡慕的人，又真如表面般过上你所羡慕的人生吗？</p><p>然而，对于月入三万的销售来讲，经常是不分白天与黑夜的工作状态，早就榨干了对生活的激情，连好好睡觉都是奢望，客户什么时候有问题，哪怕是晚上12点，也要给客户解决问题，他羡慕那些能够准点下班的同事，虽然拿的钱不多，但起码还有生活。</p><p>还有我们企业的销售总监，他被无数下属羡慕着，可他却无比羡慕那些能够创业的人啊。在许多一个人的深夜，他也曾幻想过不惜一切的去创业，可想到那天文数字般的房贷，工人工资，还有一大堆的费用，最后他只能安于羡慕。</p><p>而那些他所羡慕的创业者，风光只是表面的，苦却是独自吞下的，忘了多少次融资的碰壁搞得心如死灰，忘了多少次为工资心烦的深夜，他也在羡慕那些安稳的人，起码还能抽出时间来陪陪家人。</p><p>你看，哪有人的人生是不委屈的？</p><p><b>人生没有免费的午餐，每个人都在承受属于自己的那份不容易，职责越多，站得越高，生活的压力越大。</b></p><p><b>04</b></p><p><b>前两天我看到一句话：“没有人的成功是一蹴而就的。”</b></p><p><b>谁都是一边痛哭流涕，一边拼命努力？</b></p><p>是呀！</p><p>成功的道路上总是充满泥泞的。</p><p>你看到别人过上的好生活，别人取得的成功，并非都是轻易就拥有的，他们背后经历的磨难、吃过的苦是你难以想象的。</p><p><b>人生那么长，谁没有经历过几次彻底崩溃，谁没有被苦难折磨过，谁没有一个人默默痛哭过，谁又不是这样成长起来的呢？</b></p><p>这就是生活</p><p>不管经历了什么，都要继续前行，这就是生活。</p><p>所以，无论你在哪个城市，想过什么样的生活，希望这一生你想要的都能拥有，未来一定可期，可盼，如果不能，希望你有勇气坚强的接受生活里的一切。</p><p>有时候承认自己撑不下去并不丢人。学会给自己的情绪找一个出口，哪怕这需要花上你一些时间。毕竟，什么时候重新开始都不晚。</p><p><b>只要记住，明天的太阳还会升起，一切还是老样子就可以了。</b></p>  
</div>
            