
---
title: '谈恋爱会给你带来什么，有时候取决于你自己'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3099'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3099'
---

<div>   
<p>作者：萱小蕾</p><p>图：网络、侵权请联系删除</p><p>▼</p><p>谈恋爱到底能给人带来什么呢？看到这个问题，就想起《三十而已》里的一段对白。</p><p>男人说当初娶女人就是觉得她乖巧懂事，图个轻松省心，他是把婚姻当成了避风港。</p><p>女的气急了反问：<b>“都想避风，谁当港啊？”</b></p><p>这里说的虽然是婚姻，其实恋爱也大同小异，因为很多人的恋爱目的就是有所需求。</p><p>比如想找个人依靠，找个人照顾，找个人帮助，甚至是想找个人帮自己做饭做家务。</p><p>这都是明确的有利可图才恋爱，还有一些人图的不是实质东西，但也要图精神上或生理上的。</p><p>比如找个人恋爱解决孤独寂寞无聊，然后就有人陪伴，有人聊天，有人一起生活。</p><p>抱着这些明确目的去恋爱，在一起后问题不会少。</p><p>因为<b>大家都想的是“有所得”，得不到就会后悔，认为自己找错了人。</b></p><p>如果真的得到了、又会觉得很无聊，认为对方不是自己的真爱，只是有需要才跟TA在一起。</p><p>那么恋爱应该带给我们什么呢？其实不该是像上面说的这些实际好处。</p><p>它的出发点应该是：我想天天见到那个人，想陪伴他、想为他做点什么。</p><p><b>总结起来，就是把利己的思维换成利他的心态。</b></p><p>有了这样的念头再去恋爱，就不会在爱情里患得患失、或是需求达不到就想换人、就觉得失望、就觉得没意思。</p><p>或者是“原本想找个人为自己挡风遮雨，后来发现风雨都是他给的”……</p><p>的确，<b>希望恋爱能给你带来什么、经常会事与愿违的。因此我们要是切换一下思路、想想能给对方带去些什么，恋爱起来可能就要更轻松一些。</b></p><p>或是我们就单纯相互吸引、所以在一起，从而欣赏对方，理解对方，像泰戈尔说的那样：“爱是理解的别名。”</p><p>能遇到一个彼此理解的恋人，真的是一件很幸运的事情。我们在茫茫人海中选中的那个伙伴，应该是最理解自己又最懂得自己的人。</p><p>这样在一起能带给彼此的东西很多，比如支撑支持，鼓励陪伴，安慰慰藉，力量温暖，信任踏实和安心等。</p><p>一份好的爱情，一个好的恋人，就一定是会带给你这些东西的。是阳光积极的，是温暖美好的。</p><p>如果你的爱情总是让你流眼泪，总是让你痛苦，让你难过，让你受煎熬，那一定是错误的。</p><p>或是在错误的时间遇到了错误的人，或是什么都错了，你们只是暂时在一起，终究会分开。</p><p>至少你自己要明白，这样的爱情是很难持续下去的。如果你们之间的状态无法调整成阳光温暖和有爱，那就最终要走向终点，分道扬镳后，各自再去寻找更适合自己的恋人才对。</p><p><b>如同雨果所说：人生是花，而爱便是花的蜜。</b></p><p>意思是人生再怎么美好，再怎么好看，如果没有爱情，可能就少了那一点甜。</p><p>所以爱情应该给我们带来甜蜜带来美好，带来心动和力量，让我们在有些艰难的生活中感受到爱的不可或缺和难能可贵。</p><p>所以恋人能够带给你什么？很容易区别，他总让你掉眼泪、总是带给你风风雨雨、那就不是一段美好合适的感情。</p><p>我们要么改变自己，要么审视一下是不是自己哪些地方做得不好？要么检查一下是不是对方太过分、从而做出一些调整，否则这样的恋爱就不如没有。</p><p><b>好的爱、好的恋人是可以带给我们奇迹的，是会让我们觉得活着很有动力很有意思的，也会觉得自己在对方的眼里闪闪发光。</b></p><p>总之，爱应该是一个让人生更积极的存在，而不应该是个带给我们负面的东西。</p>  
</div>
            