
---
title: '越是底层越是欺压的厉害'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4173'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4173'
---

<div>   
<p>笑笑做小三九年了，马上十年之期了，他黑不提白不提，笑笑已经做好了终生不被认可的打算，可是不能再这么下去了，当然不是离开袁绍这个大粗腿，她已经三十多了，更不能轻易易主了，一离开有的是年轻女孩在场外替补，袁绍有好几个公司，就算当正室无望，那也要握住一些实实在在的东西。</p><p>她想靠着自己的努力，让袁绍惊喜，不然就算袁绍同意她去公司里做事，也是个无关紧要的职位，接近不了权力中心，那还不如过现在金丝雀的日子。既然要争要抢，就要油水最多的。</p><p>反正袁绍一月也来不了几次，她知道袁绍在附近有一个工厂，是这几家公司里的中央工厂，她打算去里面上班，从基层做起，一步步往上爬，最后让袁绍不得不折服，主动请她出山，想到这里就沾沾自喜。</p><p>可是她低估了底层生活的艰辛，第一天上班她就蹲了十二个小时，在地上不停的捡机器上掉下来的零部件，晚上下班起来的时候眼前一黑，差点摔倒，就这样，也没有人注意到她，大家都在各自的岗位忙碌，她觉得太崩溃了，第二天都想撤了，想到自己小三生涯又不甘心，就这样过了试工期，第七天好像都可以适应了，没想到真正的难关才不是这个，她从大学一毕业就当起了金丝雀，这种肉体上的折磨挨挨也就适应了，可是人际关系上她是一天都没有经历过，以前袁超来她哪里，听到袁绍经常打电话骂员工，特别难听，她觉得很刺耳。</p><p>如今这里，好像从人间游乐场来到了地狱世界，工厂提供住宿，袁绍如果来，她就会打车回市区伺候他一晚上，第二天一早再打车赶回来，住在那种宿舍大通铺里，她经常望着劣迹斑斑的厕所镜子深思，如果没有那些奢侈品傍身，这不就是一个三十多岁的务工女性吗，把她放在奢侈品店，她就是店员捧上天的白富美小姐姐，那些店员还以为她是富二代。可是如果把她放在这个工厂里，她就是一个特别不出众的女工人，都不算是最漂亮的。</p><p>她时而觉得沮丧，时而觉得兴奋，等她好不容易适应了这种机械枯燥的工作后，没想到全厂大换岗，而她还没反应过来，也没有人告诉她，等她去自己的操作位置上班的时候，发现自己的位置已经有一对夫妻在忙了，她很纳闷，然后领导告诉她，目前只有一个站着的操作位置了，她很纳闷。</p><p>吃饭的时候，她问别人。</p><p>别人一脸戏弄的说，你是没进过厂吧，活儿轻挣得多的多少人盯着，一旦换岗的时候，多少人排队盯着，有的人晚上都不睡觉，就在那里守着，就你那操作位置，那对夫妻四五点就在哪里排着了。</p><p>她听完后，整个人都震惊了，她只听说过晚上不睡觉排房子排上学，就这种工厂还要排队干活？还要抢？</p><p>别人吃完后，很快就返回工作岗位了。她自己在哪里坐着愣了半个小时，饭都没顾上吃。</p><p>等她赶过去的时候，领导丢下一句，吃饭超过了15分钟，扣你半个小时工资啊。</p><p>她觉得出奇的愤怒，这个世界上怎么会有工厂这种地方存在，一天超长负荷10个小时，国家不是规定8个小时工作制吗，吃饭才十五分钟，如果比较忙，连吃饭喝水的时间都没有，简直是毫无人性的压榨人的剩余价值。</p><p>这个四十岁的大姐经常在训斥人，一刻不歇着挑你的毛病，当然她自己也以身作则，在车间能看到她总是忙碌状态，从早晨盯到晚上经常主动加班，并且住的还特别远，到家都半夜了。</p><p>在这里熟悉后，她发现，底层人民一旦翻身当了管理者，压榨人起来比老板都要狠，各种变着法治你，简直没有人权，在中国竟然这样一群人，大家本都是穷人，何必这般苛刻，她一度怀疑袁绍给她们股份了，不然怎么这么卖力哦。</p><p>后来最后一次被训斥，嫌她干活磨叽，像训孙子一样数落她，她实在受不了，脱工服要走人，那大姐还以为她耍脾气，不屑的说，不干赶快滚蛋，别占着茅坑不拉屎。</p><p>她说，给我工资。</p><p>那大姐更是用一种瞧不起的语气说，干不够一个月，没有工资，看合同去。</p><p>那合同早不知道被她扔到哪里去了，这时整个车间静悄悄的，好像都在看她的笑话。</p><p>那大姐压根没搭理她，得意的走了，还说了一句，丫头片子，跟我犯浑。</p><p>她定在原地尴尬站了一会儿，然后转身出去了。</p><p>刚走出厂房，终于抑制不住哭了，不是刚才的事情委屈，而是觉得自己不是人中龙凤，连这点苦都受不了，又要回去做小三了，打车直接去袁绍公司，袁绍不允许她来公司，突然看到她这么灰头土脸，忙问她怎么了。</p><p>她第一句竟然是，你到底给她多少股份？</p><p>袁绍听得一脸心虚，还以为新找的女大学生被她发现了。忙装糊涂，宝贝，什么股份？</p><p>她就把来龙去脉都说了，袁绍听到后笑的前仰后合，足足笑了半个小时，她像个小丑一样被袁绍光明正大的嘲笑。</p><p>袁绍被她的奇葩行径逗笑了，怪不得最近去她哪里都是随便交差一下，以往都是百变情趣诱惑，不把他榨干不算完，事后还要躺在他怀里说情话，最近去都是完事就翻身睡去，好像白天累的够呛，他还怀疑是不是外面养了人，没想到跑去干苦力了。</p><p>真是傻妞，单纯的可爱，这是他一直比较宠爱的原因，他不喜欢哄女人，但是笑笑单纯的可爱，是唯一一个原因认真哄的女人。</p><p>说白了，不就是看你傻的认真，随便一句搪塞就能过关，当然笑笑也是他众多女人在位时间最长的一个，所以你很难说究竟是谁吃亏，失与得。</p><p>笑笑被他气哭了，一脸委屈的坐在沙发上，他转念一想，又认真起来，你是不是觉得只要你在基层好好干，有一天你就有可能走到我身边，让我刮目想看，我告诉你，她们中的任何一个永远都不会走到这家公司。</p><p>你到底给她多少工资，那个女的简直是个死变态，天天盯着我，你现在就把她开了。</p><p>袁绍满意的哈哈大笑，宝贝，你想要什么跟我说，千万不要去做那种傻事了，我不是说了吗，你的后半辈子我包了，所以你就当个洋娃娃不好吗，我也不喜欢你这种模样，快回家去梳洗一下。</p><p>笑笑从他的语气里听到了命令和不高兴，闷闷的回应，那我走了。</p><p>等她走后，袁绍给人事打了个电话，问了那个工厂的人员编制，给那个大姐涨工资五千。过了一会，又打过去，问通知了没，人事说还没来得及，他说涨一千。</p><p>袁绍望着窗外，正好看到笑笑在路边打车，他不由的在心里感叹，穷生奸计，富长良心，从小生活在象牙塔的小姑娘，你以为商业世界是你以为的真善美吗，看到路边的小猫小狗都要可怜一下，这种仁慈之心注定成不了大事，商业行径除了心狠手辣之外，商业利润就是压榨剩余价值出来的，而剩余价值当然不用老板亲自执行，你只需要找一个打手，一个了解底层人民行为的“打手“，让她去执行你的所思所想，说不定她还会想出一些更阴的招数，底层人民治人更狠，更有一套。</p>  
</div>
            