
---
title: '还得回家'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7325'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7325'
---

<div>   
<p>一早，男人进卫生间小便，刚摆好姿势，女人推门进来了，问他：“你尿不尿，不尿我先尿！”说完，女人就把他推一边，一屁股坐在了马桶上。<br></p><p></p><p>女人起来后，男人顺手按了一下马桶冲水键。女人立马抱怨他：“干嘛不一起冲？”</p><p></p><p>趁男人蹲厕所的功夫，女人几进几出厕所，把男人身上的衣服剥得一件不剩，都丢进了洗衣机。</p><p></p><p>男人抱怨：“你就不能给我留一件？”</p><p></p><p>女人说：“你这衣服穿多少天了？脱下来一起洗了！”</p><p>这场景大家是不是很熟悉？是的，这是一对老夫妻，在一起生儿育女，已经把日子过成了伙伴关系，连上厕所也不避讳了。</p><p></p><p>男人在一家制衣公司上班，女人也是职场女性，两人生育了一个女儿。一家人住在一栋洋房里，生活安逸和睦。</p><p></p><p>女人虽长得瘦小，却十分能干。上班的同时还把家里家外打理得井井有条，连男人得了老年痴呆的姑姑，她也照顾得很到位。</p><p></p><p>男人有些惧内，在家都听老婆的，在外也很老实，安心上班，也没啥不良爱好。</p><p></p><p>除了每天上班和一个讨厌的同事抢车位让他心跳加速，其他时候没任何事情能让他激动的。</p><p></p><p>和女人的夫妻生活，似乎也很久没有了。两人躺在床上，各睡一边，背对着背。</p><p></p><p>“睡吧，明天还要早起上班呢！要不然又抢不到车位！”女人说。</p><p></p><p>也许是被平淡的生活困得太久了，在一个功成名就却没谈过恋爱的单身哥们因心梗突然离世后，男人一下子就活了，他想恋爱了，他想再次体验心跳的感觉。</p><p></p><p>一场美丽的误会，让他爱上了公司请的韩国女模特。他无数次幻想和女模特在一起的场景，充满激情与浪漫。可是现实中，却是和女上司因误会而起的一次次纠缠。</p><p></p><p>好哥们是他追爱路上的神助攻，也是猪队友，一次次帮他化解了穿帮的危险，也一次次让他陷入尴尬的境地。不过，后来总算是表白成功。</p><p></p><p>可惜，就在男人准备与女模特在酒店共度春宵时，女模特的大佬男友突然来了。女模特慌张地将男人的衣物从窗口丢了出去，又让男人穿着睡衣从窗户爬出去。</p><p></p><p>这可是二十多层的酒店房间啊，幸好窗外有个半米宽的平台，男人站在平台上，不敢动弹，后来，等得时间太长，迷迷糊糊地躺平台上睡着了。</p><p></p><p>等他醒来时，睁眼一看，底下黑压压一片人，女人也跑了过来，对着他喊：“不要跳！”</p><p></p><p>男人的一场春梦终于醒了。</p><p></p><p>这是电影《情圣》里的剧情。这部剧应该算是喜剧片。演出了一个中年男人内心的苦闷和渴望。</p><p></p><p>多少人在平淡的婚姻生活中过得越来越没了活力？</p><p></p><p>又有多少人渴望再来一次恋爱，让自己的心动起来，让自己的身体年轻起来？</p><p></p><p>男人的哥们对他说：“玩归玩，还是要回家！”他们让他走肾不走心。在他们眼里，人到中年，还渴望纯粹的爱情，无疑是幼稚的。</p><p></p><p>男人幼稚了一把，也被现实狠狠地打了一记耳光。</p><p></p><p>平淡的生活才是婚姻里幸福的状态，可是我们却都像围城，城里的想出去，城外的想进来。</p><p></p><p>年轻、激情、多巴胺的分泌、心跳的加速……这些东西，喜欢新鲜与冒险的男人们，人到中年，又身处婚姻中，到哪里去寻？</p><p></p><p>内心的那一点点骚动后来也终究是被现实打败！</p><p><br></p><p>在外面再怎么玩，还得回家！<br></p>  
</div>
            