
---
title: '那些让我不开心的事'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
---

<div>   
<p>昨天一整天，我很不开心。</p><p>1.上午玲和一个学生谈心。学生走后，我说曾经我和她一样敏感、脆弱。我和她说了一些不开心的事，并且对自己进行了抨击。我说我是讨好型人格，有奴性，总是说别人的好话，说好听点是赞美，难听点就是恭维，拍马屁。说到底就是因为我不够强大，总是讨好别人，怕得罪人，让别人对我好，我鄙视这样的自己。</p><p>2.  我和玲谈起云曾经因为言语有些重，让我发怒，怼她的几件事。玲说:“你有时候看起来太好说话了，让人觉得好欺负。你总是想对所有人好，太累了。”</p><p>3.玲属于做女人、做人最成功的典范了。她会做家务，会做菜，会养花，孩子教育得好，工作能力强，每天把自己打扮得很美。她的老公疼她。她年纪轻轻的，三十五岁左右，在贵州有个商铺，每年出去旅游。她有很多积蓄。买商铺花了三十多万元，借给亲戚至少有十万元。她前几天去预定了一个辆奔驰，首付最少是20万元。奔驰啊，高配，是我一直很想有的车子呢！反观，我呢？如果不是余先生帮我，我连一辆十三万元的车子都买不起。她和她的老公都是双职工，有两个孩子，怎么能有那么多钱？不就是因为是两口子齐心协力挣钱、攒钱？想来我的收入也不低，怎么会一直哭穷？不就是因为这二十多年，我一直自己挣钱养活孩子和我自己，每月工资全砸进去了。到了平城，我又买了房子，每个月要还房贷。孩子大了，开销更大了，要给她买衣服，给她出去旅游的费用，给她生活费、交学费，每个月几乎花掉我的四分之三的工资。去年我又买了车子，每个月还要还车贷。我的钱就这样花光了。一个人挣钱养家，不如两个人齐心合力把家经营好。我生活得如此艰难就是因为我曾经的婚姻失败，导致后来一系列的问题。不仅孩子没有考上好大学，我也活得很累、很屈辱。我之所以对身边的每个人都讨好，正是因为我没有安全感。我的工作能力不强，又太软弱，除了对别人说好话获得别人好感，没有任何资本做个高冷、霸气外露的人。</p><p>4.  我听到了一个同事邀约另外几个同事出去吃饭的话。由于疫情，不能堂食，却可以去私人食堂。不知道他们最后去了没有。只要想去，应该有办法。</p><p>5.我的啥呢？爱人？请客。却没有告诉我请客的地方，也没有让我去。我想去，却没有问他在什么地方，也没给他打电话。他不说，我也不问。我正好有时间追追剧、洗洗衣服。可是心里一直憋着气，难受。我怎么就不能去了？我终于沦为带不出去的人了。因为我老了，丑了，不会打扮，又不会应酬？还是因为我嗜酒如命，一喝酒就醉，一醉就丢人？这一年我醉得次数也太多了。</p><p>6.我一个人步行去了单位东门。原本打算骑共享单车爬山，由于手机快没电了，我没去，去买了六串烤串、一大袋菜包子、一根黄瓜、一卷绿豆凉皮、六个卤鸭爪、一个卤猪蹄、四个卤鹌鹑蛋、一串香蕉。我煮了稀饭，蒸了两根香蕉。香蕉蒸了吃，很甜。我拼命吃东西，吃了烤串、卤菜、两根蒸香蕉，撑得厉害，没再吃了。把自己撑死是最愚蠢的死法。</p><p>7.疫情又死灰复燃了。什么时候我才能回固城、看电影呢？</p><p>写这些字的时候，我哭了，确实很难过。一个小人物的悲哀。</p>  
</div>
            