
---
title: '鲁迅先生的最后时光'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9935'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9935'
---

<div>   
<p>1936年，55岁的鲁迅得了严重的肺结核，宋庆龄、茅盾、甚至国民党政府出面劝他去西方医院看病，但鲁迅都拒绝了，最终逝世。<br></p><p>鲁迅因为写作长期抽烟，得了严重的肺结核、慢性支气管炎、肺气肿，这些病对于现在来说是完全可以治好的，但在对于当时国内的医疗条件来说却是非常难治的。</p><p>虽然在国内不好治，但在苏联、德国、日本还是有希望治疗的。<br></p><p>于是，大家都劝鲁迅去苏联治疗。<br></p><p>那时候，苏联的医学非常发达，对治疗肺结核还是有一定经验的。<br></p><p>通过国际友好人士史沫莱特的出面联系，苏联非常友好的邀请鲁迅前去苏联医治，但鲁迅拒绝了。<br></p><p>因为鲁迅当时正为好几家报刊杂志写杂文，如果一去苏联，就不能关注到国内的新闻，就没办法工作了。<br></p><p>茅盾听说后，主动向鲁迅提议，说自己可以把国内的报刊杂志按时给鲁迅邮到苏联去。<br></p><p>但是鲁迅考虑到，如果报纸从国内邮到苏联，往往要经过一周的时间，等到了苏联，也早过了时效性了，写杂文写的也没多大意义了。<br></p><p>当时有人说鲁迅是为苏联服务的，背地里收了苏联很多好处，为了避免风言风语，鲁迅决定不去苏联。<br></p><p>几个月后，鲁迅的病情越发厉害，茅盾又找到史沫莱特，请他再想想办法。<br></p><p>史沫莱特请了个在上海居住的德国医生，医生给鲁迅做了详细的检查后，说依照鲁迅的病情，在国内只能再活半年。<br></p><p>如果去有先进医疗技术的国家看病，最少能再活20年。<br></p><p>宋庆龄听说后，也写信力劝鲁迅去苏联医治，她说：“你的生命是属于国家和革命的，不是你自己个人的，所以为了国家和革命，我请求你去医治！”<br></p><p>鲁迅听了似有所动，但他还是担心自己不能随时了解国内的政事，还有，他担心自己的身体经不起路途遥远的长期颠簸。<br></p><p>经常给他看病的日本医生须滕看出他的顾虑，建议他去日本看病，因为日本一是比较近一些，让他可以免受长途劳累之苦；二是鲁迅以前在日本留过学，他懂日文，可以通过日文报刊了解政治时事。<br></p><p>大家都觉得这个主意不错。<br></p><p>就在鲁迅准备动身去日本的时候，国民党政府派人来劝鲁迅，说日本的医疗技术不如德国，政府愿出所有费用，只要鲁迅愿意去德国医治。<br></p><p>大家都知道，鲁迅写杂文，经常批评国民政府，甚至上过他们的暗杀名单，在这个时候，国民政府提出给鲁迅看病，肯定也是没安好心。<br></p><p>为了和国民党政府撇开关系，鲁迅坚决拒绝了国民政府的建议，但他也不能再去日本治疗了，就这样丧失了最后一次治疗机会。<br></p><p>1936年10月19日，55岁的鲁迅与世长辞。<br></p><p>鲁迅先生的死，使中国青年们在中国文坛上失去了一个勇敢的领导者，他的骨头是最硬的，他是绝不会为外力所屈服的，哪怕献出自己的生命。<br></p><p>参考资料：《鲁迅的晚年情怀》</p>  
</div>
            