
---
title: '黄昏恋的‘乱像’，尴尬了谁？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3508'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3508'
---

<div>   
<p>6年前，丧偶10年的58岁教授罗先生，花338000块娶了仅38岁的程女士，婚后恩爱有加。可是，5个月前，结婚6年的妻子却突然‘失踪’了，让他崩溃大哭。这段‘老夫少妻’的婚姻到底发生了什么？难道老教授遇到了‘爱情骗子’？</p><p>在罗先生的寻求下，找到了杭州余杭区的情感调解栏目《和事佬》栏目组，希望通过媒体记者帮助，帮他找到妻子讨要说法。经过我们简单采访，他告诉我们。</p><p>原来，早在6年前，有过一段婚姻，只是妻子因病去世，已经丧偶10年，看着岁数一天天大了，床榻之侧不能没有一个同床共枕的女人，一起度过余生。</p><p>就带着希望在杭州市区的婚姻介绍所交了5万介绍费，很快便给他介绍了年轻漂亮，打扮时髦的女人程女士，也是离异多年的，也需要有一个男人结婚，一起生活，两个渴望摆脱孤独寂寞的心就这样一拍即合走在一起。</p><p>为此，不惜拿出多年的工资积蓄，给妻子程女士338000块彩礼和买了三金等。</p><p>可是，让他想不到的是，婚后夫妻感情还可以，5个月前，妻子竟然抛下他失踪了，让他百思不得其解，崩溃大哭。</p><p>那么，事情的真相到底是怎么样呢？</p><p>随后，在我们记者与和事佬的帮助下联系上了程女士，她表示在娘家，被一个陌生老男人控制了自由，需要丈夫赶快救她。</p><p>明明自己有家庭和丈夫，怎么又跟其他陌生男人一起，还是在娘家妹妹的房子里，到底还有什么隐情？</p><p>事不宜迟，在罗先生的带领下，我们和事佬和记者来到了程女士娘家妹妹的家里，还没到门口就看到了她，她指着身边66岁的陆先生，告诉我们和事佬。</p><p>“离家出走后，我就是被这个老男人控制了自由，有了关系，还暴力对我！”</p><p>可是，不等我们和事佬询问缘由，陆先生却大喊冤枉地告诉我们。</p><p>“实际上她是愿意的，还告诉我，她跟丈夫关系不好要离婚，所以同意跟我交往，一起临时住在她的妹妹家，期间，为了讨好她，不仅拿出50万养老钱给她吸烟喝酒唱歌打麻将消费，还帮她照顾中风偏瘫的75岁老母亲，这一切老人家眼里都是知道的，到底谁才是合格的女婿，况且，在一起同居几个月，作为合法丈夫的罗先生并没有反对，现在才来拆散，明显是两口子设下圈套骗他！”</p><p>可是，一旁的罗先生却对此矢口否认，认为这一切都是妻子让他这么做的，不是他自愿的，为了讨得妻子欢心，才如此发了这样的短信。</p><p>对于这样的解释，作为第三者的陆老先生，一时无法接受，提出分手，但是前提是必须把那50万块钱退回，否则可能采取极端行为。</p><p>作为始作俑者的妻子程女士却提出，让丈夫罗先生来替她退给陆先生50万，但是罗先生没有钱，双方产生了严重分歧，争吵起来，趁着这个机会，程女士却不顾中风偏瘫的母亲，拦着一个出租车跑了，要逃避责任。</p><p>无奈之下，陆先生只能背着‘岳母’，爬上三楼，程女士妹妹的家里照顾老人。</p><p>与此同时，在我们和事佬的努力调解下，罗先生跟程先生这两个围着年轻漂亮的程女士转的老男人坐在一起，都承认了被这个狠心女人骗了，不想继续了，但是造成的经济损失，必须要有人赔！</p><p>我们记者也采访了中风坐在轮椅上的程女士老母亲，她断断续续地告诉我们。</p><p>女儿太坏了，作风不好，到处跟五六个男人混，抽烟喝酒打麻将夜不归宿，她讨厌这个女儿，这套房子还是小女儿的，她无权居住，离异多年一直这样四处混，建议直接让她坐牢，不过多亏了程先生这个好女婿帮忙照顾吃喝拉撒，小女儿在国外，过些日子才能回来。</p><p>我们又联系了逃跑的程女士，采访她的想法，她告诉我们。</p><p>“既然他们都不想继续，她也不可能继续死皮赖脸地依靠，追她的男人很多，又有了新的男朋友，至于钱嘛，已经花完了，给男人在一起肯定依靠男人吃喝玩啦，否则何必嫁人？！但她依然拒绝跟这两个男人面对面调解，怕被再次控制自由，威胁生命安全，对于老母亲，她也懒得管！”</p><p>鉴于程女士这样玩忽感情和婚姻的态度，调解失败，作为结婚6年处处讨好妻子的丈夫罗先生，是受害者，也是助纣为虐者，他决定放下对美貌妻子的幻想，通过法律起诉离婚，作为第三者的陆先生，明知别人有婚姻还没有离婚，硬是插一脚，造成的损失，也是咎由自取，他依然坚持追究程女士的责任到底，三个人陷入一场畸形爱恋漩涡，让我们唏嘘不已……</p><p>通过这个案例，告诉我们。</p><p>其一，幸福的婚姻一定是建立在夫妻平等互敬互爱的基础上的，一味讨好妥协，只能换来对方得寸进尺，践踏个人自尊和尊严！</p><p>其二，爱情和婚姻是神圣的，如果采取玩弄的态度经营，到头来，只会机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！</p><p>老铁们，您们如何看待呢？对于程女士这样的行为，如果你是罗先生和陆先生，你会怎么做呢？欢迎评论区留言互动，一起讨论，传递智慧！</p>  
</div>
            