
---
title: '每经17点 _ 外交部评中美高层战略对话成果'
categories: 
    - 金融
    - 每经网
    - 分类

author: 每经网
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 16:17:20 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益 加深相互理解</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月22日，有记者提问，中美高层战略对话上周末结束，中方如何评价此次对话的成果，是否认为这次对话实现了预期的目标？华春莹表示，这次中方应美方邀请赴安克雷奇同美方举行中美高层战略对话，是落实两国元首除夕通话共识的重要举措，也是两国元首共同决策举行的，中方已经发布了消息稿。对话结束之后，杨洁篪主任和王毅国务委员接受了媒体的采访，介绍了对话的情况。这次对话期间，中美双方围绕各自的内外政策，中美关系以及共同关心的重大国际地区问题，进行了坦诚深入、长时间建设性的沟通，对话是及时的、有益的，加深了相互理解。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒指收跌0.36%，舜宇光学科技跌5%，美团跌超3%。网易、比亚迪电子涨近5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，恒指收跌0.36%，报28885.34点；恒生科技指数收跌0.5%。银行板块走高，啤酒博彩板块领跌。舜宇光学科技跌5%，美团跌超3%。网易、比亚迪电子涨近5%，小米集团、腾讯控股净流入资金靠前。<br><br>百度今日暗盘开涨近2%，报257港元，发行价252港元/股。百度将于明天正式于港交所挂牌上市。<br><br>康师傅全年净利润40.6亿元人民币，分析师预估37.8亿元人民币。全年营收676.2亿元人民币，全年息税折旧及摊销前利润93.6亿元人民币，全年毛利率33.2％，全年方便面业务收益295.1亿元人民币，每股末期股息5.54美分。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中美对话结束后俄外长访华是否为“特意安排”？外交部回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br>3月22日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，俄罗斯外长拉夫罗夫此时访华是否为安克雷奇中美高层战略对话之后的“特意安排”？<br><br>对此，华春莹表示，在外交关系当中，任何一个访问其实都需要双方事先商定，而且中俄本来就是非常亲密的伙伴，双方也一直在各个层级保持着密切交往。中国、俄罗斯和美国都是联合国安理会的成员，各方对于世界的和平安全都负有重要的责任。中俄关系的发展，不针对任何特定的国家，我们的关系坦坦荡荡，光明磊落。不像个别国家拉帮结派，有着自己不可告人的阴谋甚至阳谋。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨浙江加强房贷审慎管理，全面自查开发贷、按揭、经营贷等涉房贷款。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，浙江加强房贷审慎管理，全面自查开发贷、按揭、经营贷等涉房贷款。（21财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            