
---
title: 在闽台湾青年从事_互联网+_教育：吸引更多台湾教师加入
categories: 
    - 传统媒体
    - 中外对话 - 福州新闻
author: 中外对话 - 福州新闻
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 09:38:45 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>　　中新网福州3月21日电(郑江洛)在福州“台青第一云家园”台湾青年就业创业基地，一群从事教育行业的台胞汇聚于此，涵盖英语、音乐、高尔夫球、美术等领域。</p><p>　　该基地创始人李正能在福州从事英语培训教育行业已超过二十年，去年新冠肺炎疫情暴发以来，包括他在内的许多在闽台湾青年的线下教育课程受到影响。虽教学计划被打断，但李正能认为，这也是一个新的机遇。</p><p>　　疫情下，李正能成立“台青第一云家园”，致力于帮助在闽台湾青年拓展网络渠道、转型发展。目前，该基地已入驻包含李正能在内的16位台湾青年。</p><p>　　刘宗鑫来自台湾新北，是一名高尔夫教练。林俞青来自台湾台中，是一名钢琴教师。刘宗鑫来榕发展近十年，在2017年，当时还是刘宗鑫女友的林俞青跟随他也来到福州发展，目前在该基地做钢琴培训。</p><p>　　去年6月，他们俩受到李正能邀约，加入“台青第一云家园”。</p><p>　　夫妇俩都认为，大陆比台湾有更多的发展机会。而且大陆互联网的飞速发展，让他们看到了更大的“商机”。他们与李正能一同打通线上线下的区隔，加速线上教育发展。</p><p>　　在疫情影响下，刘宗鑫的室内高尔夫教学被迫中断，他将精力转投于线上教学，他还开设了一门免费的“教人如何自学高尔夫”课程，他希望能普及高尔夫运动，让更多人爱上这项运动。</p><p>　　“我教大人高尔夫，她教小孩钢琴课。”刘宗鑫笑谈，前期，林俞青主要是做钢琴家教，有部分学生还是刘宗鑫学生的孩子。</p><p>　　而如今，通过线上的引流，她又拥有了更多的学生。林俞青表示，在大陆的教学方式，不止有“一对一”的方式，而且有线上线下的结合，“线上可以变成我教学的辅助渠道，而线下，在音乐技巧方面可以更精专一些。”</p><p>　　来自台湾的竹笛教师柯承妘在疫情期间录制竹笛视频，通过“台青第一云家园”为网友普及笛子的演奏知识，也受到了良好的反响。柯承妘说，由于疫情，学生减少，而“互联网+教育”这种线上教学的方式，是一种很好的趋势。</p><p>　　“线下教学局限性大，而线上教学，一名教师就可以辐射到好几千甚至几万的学生。”李正能说，互联网加上优秀的教师，一定是未来教育的新趋势。</p><p>　　李正能告诉记者，计划下周开始帮助在闽台湾青年制作短视频并投放在抖音平台，“帮他们引流客源”；短视频投放计划之后，还打算帮助他们搭建线上课程。</p><p>　　“互联网+”赋予在闽台湾青年在教育行业更多可能，李正能致力帮助台湾青年教师转战线上教育课程。</p><p>　　“未来的教育，一定要加上互联网的元素。”李正能希望有更多来自台湾的教师加入“台青第一云家园”。</p><p>　　李正能格外看好互联网的标准化以及线上学习的随时性。与过去不同的是，如今他还计划将线上的教学课程引进到台湾，投放在Youtobe、Facebook等平台。</p><p>　　“台湾在早教方面有很优秀的教师，未来我们平台不局限于现在的课程，还可以引进亲子课，例如讲授亲子关系、夫妻关系的课程等等。”李正希望可以吸引更多各个领域优秀的台湾教师加入“台青第一云家园”，实现“他们在台湾线上教学，我在大陆帮他们招收学生。”</p><p>　　在李正能看来，台湾的线上教育普及程度低，而大陆互联网发展飞速，教育方面又有很大的市场。“未来，肯定是更多的台湾教师来教大陆的学生。”</p><p>　　“通过线上渠道，让两岸的交流更频繁。”李正能说。(完)</p>
        
</div>
            