
---
title: '+328！全国本月新增本土病例接近此前5个月总和'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          +328！全国本月新增本土病例接近此前5个月总和，南京疫情仍有继续扩散风险！打完疫苗仍被感染？暑期还能不能出外旅行？专家回应
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-31 16:06:27
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今天（7月31日）下午3时，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委疾控局、医政医管局负责同志及中国疾控中心、疫苗研发专班专家出席，介绍疫情防控和疫苗接种有关情况，并回答媒体问题。</p>
<p><strong>国家卫健委：全国本月新增本土病例接近此前5个月总和</strong></p>
<p>国家卫健委新闻发言人米锋表示，近期，境外输入引发的本土聚集性疫情已先后波及多个省份，截至目前，<strong>本月全国累计报告新增本土确诊病例328例，接近此前5个月总和，已有14个省份报告新增本土确诊病例或无症状感染者。</strong></p>
<p>国务院联防联控机制综合组已先后派出由国家卫生健康委、国家疾病预防控制局领导带队的工作组，赴江苏南京、湖南张家界等地指导疫情处置和医疗救治工作。</p>
<p>米锋介绍，<strong>目前传播的毒株主要是德尔塔变异株，</strong>具有传播速度快、体内复制快、转阴时间长等特点，对防控工作提出更大挑战。当前，全球疫情仍处于大流行状态，多个国家陆续出现疫情高峰，<strong>7月以来，全国日均新增境外输入确诊病例27例，外防输入压力持续增大。</strong></p>
<p><strong>国家卫健委：一旦发现疫情，要第一时间启动应急处置</strong></p>
<p>国家卫健委新闻发言人米锋表示，当前正值暑期，人员外出流动增多，疫情传播风险进一步增大。各地要时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想，对防控漏洞再排查，防控重点再加固，防控要求再落实，做好“人物同防”“闭环管理”，实行“日报告”“零报告”制度。一旦发现疫情，要第一时间启动应急处置，确保各项防控措施落实到位。</p>
<p><strong>国家卫健委：南京次轮疫情有三个特点 <strong>短期内仍有继续向其他地区扩散的风险</strong></strong></p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i0">国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，<strong>自7月20日南京报告发生本土病例以来，截至7月29日24时，各地累计报告关联病例262例。</strong></p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1"><strong>此</strong><strong>次疫情主要有以下几个特点：</strong><strong>一是</strong>疫情由德尔塔变异株输入引起，病毒传播能力强；<strong>二是</strong>时间特殊，当前正值暑假期间，旅游度假外出人员多；<strong>三是</strong>疫情发生地为人员密集且流动性大的国际机场，已向省内其他地区和省外扩散。<strong>此次疫情短期内仍有继续向其他地区扩散的风险</strong>。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1"><strong>中疾控：变异病毒在疫苗控制范围内 我国新冠疫苗可有效降低重症率和死亡率</strong></p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">米锋介绍，目前传播的毒株主要是德尔塔变异株，具有传播速度快、体内复制快、转阴时间长等特点，对防控工作提出更大挑战。截至7月30日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗163739.5万剂次剂次。要继续周密组织，加快推进疫苗接种工作。</p>
<p>中国疾控中心研究员、科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣表示，<strong>从目前全球疫情情况看，出现打疫苗以后又被感染的突破病例是常态，不是例外</strong>；需要强调的是出现突破病例仍然是接种疫苗的巨大人群当中的极少数，不是多数。新冠病毒疫苗在全球是第一次在人体使用，临床试验数据显示，全球任何一款新冠病毒疫苗，都不能百分之百预防感染，但总的判断，<strong>目前各种变异病毒仍然在疫苗的控制范围内</strong>，<strong>我国去年以来采取的防控措施也仍然行之有效</strong>。</p>
<p>邵一鸣介绍，由于我国现有防控措施实施到位，疫苗接种到位，没有大规模暴发的现实环境，基于境外大规模疫情的真实世界的研究数据更能科学地说明疫苗的保护效力。最具代表性的是智利开展的基于1000万人以上的真实世界研究，数据显示，我国科兴公司的灭活疫苗整体保护力为65%以上，预防重症、重症监护和死亡的保护力分别为87.5%、90.3%和86.3%。<strong>充分说明我国新冠疫苗可有效降低重症率和死亡率</strong>。</p>
<p>现有研究显示，全球各条技术路线的疫苗对新冠病毒变异株保护效力都有不同程度下降，但对各类变异株仍有一定的中和作用，具备保护效力。</p>
<p>虽然很多国家的疫苗接种率已经很高，但是在放宽疫情管控措施后均出现疫情大幅反弹，说明目前疫苗接种必须和严格的疫情防控措施并用才是防止疫情反弹的主要手段。所以，为更好地保障大家的安全，接种新冠疫苗以后，请大家继续维持个人防护措施，包括戴口罩、保证社交距离、勤洗手等。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1"><strong>中疾控：不同技术路线的疫苗不能互相替换</strong></p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，目前，在接种新冠疫苗的过程中，不同技术路线的疫苗不能互相替换。如首剂次接种灭活疫苗的，后续只能用灭活疫苗完成第二剂次接种；首剂次接种重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）的，后续接种只能用重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）完成。目前，按照《新冠病毒疫苗接种技术指南》第一版的规定，建议现阶段使用同一厂家的同品种疫苗完成接种。有一些特殊情况，用同一个企业的同一个品种的疫苗不能够完成的话，后续也要用相同技术路线的疫苗来完成接种。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1"><strong>暑期还能不能出外旅行？中疾控专家提出四条建议</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心副主任冯子健介绍，现在正逢暑期的旅游旺季，在此期间的疫情防控，有几点非常重要：</p>
<p>一是疫情高中风险地区人员要取消外出旅行。</p>
<p>二是其他地区人员出行前要认真查询旅行目的地的疫情风险情况，暂缓前去高中风险地区旅行。</p>
<p>三是无论到哪里旅行，都要做好个人防护，包括戴口罩、勤洗手，尽量避免和减少到室内人员拥挤的场所，在室外活动也要注意保持适当人际距离。</p>
<p>四是老年人、慢性病患者，特别是尚未完成新冠疫苗全程接种，或者接种了新冠疫苗还没有满14天的老年人和慢性病患者尽量不去外地旅行。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">来源：每日经济新闻综合央视新闻</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            