
---
title: '5家私募被取消会员资格 广东新价值赫然在列'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          5家私募被取消会员资格！广东新价值赫然在列，从私募冠军到被取消会员资格，其这些年到底发生了什么？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-06 09:51:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>实际上广东新价值投资是一家历史悠久的老牌私募，作为2009年的私募冠军，三年就做出50亿的规模，罗伟广绝对算是当时私募界的一匹黑马。从业绩冠军到被取消会员资格，新价值这些年到底发生了什么？</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近日，基金业协会取消了广东新价值、浙江润升、天首投资、中融景诚、中财嘉盈等5家机构的会员资格。值得注意的是，昔日私募冠军的广东新价值赫然在列，其曾摘得2009年私募业绩冠军，基金经理罗伟广也因此一炮而红，后来新价值折戟于一二级联动的投资策略中。据基金业协会数据，目前协会普通会员合计285家，3227家观察会员。</p>
<h2>5家私募被取消会员资格广东新价值赫然在列</h2>
<p>近日，基金业协会取消了广东新价值、浙江润升、天首投资、中融景诚、中财嘉盈等5家机构的会员资格。鉴于通过协会所能取得的联系方式无法与被送达对象取得有效联系，针对中融景诚、中财嘉盈，协会还发布了纪律处分送达公告。</p>
<p>值得注意的是，昔日私募冠军广东新价值也在此次被取消会员资格的名单中。那么广东新价值到底有哪些违规问题呢？协会的纪律处分决定书显示，广东新价值存在以下违规行为：未按要求配合协会的自律管理工作，未于规定期限内向协会提交异常经营专项法律意见书。</p>
<p>记者注意到，基金业协会数据显示，截至7月5日，在基金业协会登记备案的普通会员合计285家，其中多是一些老牌私募，其中就包括上海重阳投资、上海景林资产、深圳民森投资，深圳东方港湾、鼎晖股权投资等顶级私募机构。</p>
<p>基金业协会数据显示，目前在基金业协会登记备案的观察会员合计3227家，其中就包括平安道远投资、上海尚雅投资、深圳翼虎投资、上海耀之资产等知名私募。而在基金业协会登记备案更多的是非会员机构，这类机构投资者合计208743家。</p>
<p>对此，私募排排网研究主管刘有华告诉记者，“观察会员和普通会员之间是递进关系，也就是说必须先成为观察会员，然后满足一定条件之后才能成为普通会员，相当于普通会员的门槛更高，要求更为严格，另外普通会员一旦不具备普通会员的条件，也会降级为观察会员。我们认为，是否入会以及会员的分类区分，对将来进一步凸显优质私募的价值稀缺性颇有裨益。”</p>
<h2>从私募冠军到被取消会员资格，这些年到底发生了什么？</h2>
<p>据处分决定书，在2021年2月8日，基金业协会就向广东新价值下达了《纪律处分事先告知书》，其可以在规定时间内提交书面申辩意见。广东新价值随后提出申辩。协会认为，2019年12月20日以邮件方式向广东新价值下达了《关于请广东新价值投资有限公司限期提交专项法律意见书的通知》，要求广东新价值于2020年3月19日前提交符合规定的专项法律意见书，并针对新冠肺炎影响等不可抗力的特殊情形予以3个月延期。但截至协会下达纪律处分意见事先告知书之日，广东新价值仍未提交专项法律意见书。</p>
<p>广东新价值提出的申辩理由均不属于免责或减轻处分的法定事由，在能正常经营的情况下仍不配合协会自律检查的行为更体现了其对自律规则和会员责任的漠视，应当予以惩戒。综上所述，协会对其申辩意见不予采纳，并作出取消会员资格的处罚决定。</p>
<p>启信宝数据显示，广东新价值的法定代表人为罗伟广，潘奕岑持股60%，罗伟广持股40%。广东新价值投资成立于2007年，其所管理产品曾以192.57%的收益率取得了2009年的私募冠军。</p>
<p>实际上广东新价值投资是一家历史悠久的老牌私募，作为2009年的私募冠军，三年就做出50亿的规模，罗伟广绝对算是当时私募界的一匹黑马。从业绩冠军到被取消会员资格，新价值这些年到底发生了什么？据记者了解，从2011开始，罗伟广的新价值投资就已经开始转型，从二级市场杀回一级市场，他成立的纳兰德股权投资公司，在之后的创业板牛市中大赚了一笔，之后罗伟广突发奇想的探索出了一套“一二级联动”的新玩法，这就是当时市场上有名的“一级市场请客，二级市场买单”策略。</p>
<p>而在当时的A股市场，上市公司并购重组盛行，只要上市公司一个重组公告，公司股价马上齐刷刷的猛涨，而所谓的一二级联动其实就是在一级市场里收购股权，然后通过上市公司收购等资本操作使得上市公司股价上涨，然后退出变现。在这段时间里，新价值投资还举牌上市公司，除了金刚玻璃外，大东海A、天兴仪表等的十大股东中都能看到旗下私募基金的身影。好景不长，监管层打击忽悠式重组的背景下，壳资源遭到了重创，使得“一二级联动”的策略也玩不下去了。最近几年，新价值旗下产品陷入了收益不理想的窘境。2018年，持有的金刚玻璃也因未在规定时间偿还负债而遭遇强平。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            