
---
title: '70平以下小户型、低租金！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8252'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8252'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          70平以下小户型、低租金！国家又出手解决新市民、青年人住房困难了
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-02 21:45:24
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎租金低于同地段同品质市场租赁住房租金。</p><p>◎各类保障性租赁住房项目面临的障碍有望突破，适合新市民、青年人等群体特别是从事基本公共服务人员的租赁房源规模扩大，能够有效缓解住房租赁市场供给结构错配的问题。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王佳飞    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>“各地要把解决新市民、青年人等群体的住房困难问题摆上重要议事日程，高度重视保障性租赁住房建设。”</p>
<p>2021年7月2日，国务院办公厅公布《国务院办公厅关于加快发展保障性租赁住房的意见》（国办发〔2021〕22号）（以下简称《意见》），其中表示，将“加快发展保障性租赁住房，促进解决好大城市住房突出问题”。</p>
<h2>完善土地支持政策</h2>
<p>此前的6月18日，国务院召开常务会议，表示将加快发展保障性租赁住房的政策，缓解新市民青年人等群体住房困难。</p>
<p>关于保障性租赁住房对象标准，此次《意见》表示将解决符合条件的“新市民、青年人等群体”的住房困难问题，以不超过70平方米的小户型为主。</p>
<p>对于新市民更为关心的租金水平问题，《意见》明确要求“租金低于同地段同品质市场租赁住房租金。”</p>
<p>需要注意的是，保障性租赁住房的建设将“充分发挥市场机制作用”，引导多主体投资、多渠道供给，坚持“谁投资、谁所有”，由政府给予土地、财税、金融等政策支持。</p>
<p>《意见》用了很大篇幅对“进一步完善土地支持政策”做出表述，包括可探索利用集体经营性建设用地建设保障性租赁住房，支持利用城区、靠近产业园区或交通便利区域的集体经营性建设用地建设保障性租赁住房，农村集体经济组织可通过自建或联营、入股等方式建设运营保障性租赁住房等。</p>
<p>值得注意的是，对于产业园，《意见》表示将产业园区中工业项目配套建设行政办公及生活服务设施的用地面积占项目总用地面积的比例上限由7%提高到15%，建筑面积占比上限相应提高，提高部分主要用于建设宿舍型保障性租赁住房，但同时“严禁建设成套商品住宅”。</p>
<p>《意见》还表示将对保障性租赁住房进一步加强金融支持，支持银行业金融机构以市场化方式向保障性租赁住房自持主体提供长期贷款。</p>
<p>今年以来，已有多地出台涉及租赁住房的新规。比如近日，北京市住建委、发改委等四部门联合印发《关于进一步推进非居住建筑改建宿舍型租赁住房有关工作的通知》，进一步推进非居住建筑改建宿舍型租赁住房，鼓励其改建项目业态混合兼容，促进产业融合和新业态发展。</p>
<h2>“障碍有望突破”</h2>
<p>贝壳研究院高级分析师黄卉向《每日经济新闻》记者表示：“此次《意见》旨在从土地、资金、金融、税收支持以及优化行政审批等5大方面全方位支持保障性租赁住房的发展，其重点是减轻保障性租赁住房的企业负担，提高企事业单位、租赁企业等市场主体参与保障性租赁住房的积极性，大力增加保障性租赁房源供给，解决新市民、青年人等群体，特别是从事基本公共服务人员等群体的住房困难问题。”</p>
<p>黄卉提供了一组关于新市民的住房数据：“根据全国第7次人口普查数据，2020年我国有3.76亿流动人口，由于普遍收入较低，租赁需求主要以小户型、低租金为主，而市场供给的主体是60～90平方米、租金3000元以上的两居室，公租房供给规模更少，导致新市民、青年人等住房条件较差、寻找合适房源困难，尤其是维持城市运行必不可缺的从事基本公共服务的群体。”</p>
<p>对于《意见》提及将充分发挥市场机制作用，黄卉表示：“此前以公租房形式解决无房低收入家庭的租房问题，政府财政压力较大，提供的租赁房源规模有限，借助市场的力量可以盘活市场存量，调动租赁企业积极性，提高保障性租赁住房的供给规模，通过支持专业化、规模化住房租赁企业参与保障性租赁住房，还有利于培育发展成熟的住房租赁市场。”</p>
<p>“《意见》出台后，各类保障性租赁住房项目面临的障碍有望突破，适合新市民、青年人等群体特别是从事基本公共服务人员的租赁房源规模扩大，能够有效缓解住房租赁市场供给结构错配的问题。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            