
---
title: '8月欧元区通胀率 创近10年新高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1551'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1551'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          8月欧元区通胀率创近10年新高 欧洲版减码将至？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-05 21:58:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李孟林 高涵    每经编辑 高涵    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，欧盟统计局公布初步统计数据，数据显示，8月欧元区通胀率按年率计算为3%，创近10年新高。</p>
<p>有分析人士指出，目前通胀数据高于欧洲央行设定的2%的通胀目标，无疑是对其货币政策的考验。《每日经济新闻》记者连线德国贝伦贝格银行经济学家萨洛蒙·费德勒和英国咨询公司凯投宏观经济学家杰克·艾伦-雷诺兹，分析欧洲央行货币政策走向。</p>
<p>另外，值得一提的是，日本首相菅义伟9月3日宣布退出自民党总裁选举，这意味着本月29日自民党选举产生的新总裁将接替菅义伟出任首相，菅义伟政府上台一年后即告结束。未来两月日本政坛将面临不确定性。</p>
<p>欧元区通胀率明年或大降</p>
<p>当地时间8月31日，欧盟统计局公布的初步统计数据显示，8月欧元区通胀率按年率计算为3%，高于预测值2.7%，创下近10年来新高。</p>
<p>欧洲主要经济体8月通胀率均维持在高位：德国为3.4%，西班牙为3.3%，法国为2.4%，意大利为2.6%。</p>
<p>今年以来，欧元区通胀压力明显上升，预计今年下半年还将继续攀升。但欧洲央行认为，这一现象是暂时性的。分析人士指出，目前通胀数据高于欧洲央行设定的2%的通胀目标，无疑是对其货币政策的考验。</p>
<p>在接受《每日经济新闻》记者采访时，德国贝伦贝格银行经济学家萨洛蒙·费德勒（Salomon Fiedler）和英国咨询公司凯投宏观经济学家杰克·艾伦-雷诺兹（Jack Allen-Reynolds）均指出，今年能源需求反弹力度超出生产商预期，导致能源价格上涨，是近期欧盟、美国等通胀率上升的主要推动因素。全球供应链遭疫情扰乱，导致原材料价格和运输费用上升也起到了推波助澜的作用。</p>
<p>据欧盟统计局数据显示，8月欧元区能源价格同比上涨15.4%，非能源类工业产品价格同比上涨2.7%。剔除能源价格后的核心通胀率也环比大涨，从7月的0.9%上涨至8月的1.6%。</p>
<p>“这在很大程度上是因为去年德国降低增值税后带来的基数效应，”雷诺兹对每经记者表示。</p>
<p>2020年7月，欧元区第一大经济体德国为了刺激消费而削减了增值税，但于今年年初取消了这一政策，导致8月份消费者价格指数与去年同期相比增幅明显升高。</p>
<p>费德勒则指出了另外一个可能的原因，“民众在封锁期间存下了不少钱，解封之后消费支出大增，推动了物价上涨”。</p>
<p>同欧洲央行观点一致，两名经济学家都认为欧元区的通胀压力是暂时的，上涨趋势或将持续到11月，但随后便开始下降。“我们预计欧元区的通胀率将在2022年大幅下降，到年底时下降至1%左右，这远远低于欧洲央行设定的2%目标，”雷诺兹对《每日经济新闻》记者表示。</p>
<p>在美联储放风将于今年内开启削减购债规模之际，9月9日欧洲央行会议的政策动向引发市场关注。费德勒表示，会议最重要的信号是欧洲央行是否会调整通胀预测，这将为削减购债的进度定下基调。</p>
<p>值得一提的是，上周多位票委已公开暗示，欧洲版减码（Taper）即将到来。</p>
<p>8月31日，欧洲央行管委暨奥地利央行总裁霍尔茨曼（Robert Holzmann）表示，欧洲央行可能会考虑削减购债，预计该问题将在央行下周的政策会议上进行讨论。荷兰央行行长Klaas Knot也在31日表示，随着经济前景改善，欧洲央行有必要立即减少债券购买。不过，欧洲央行内部依旧有大量“鸽”派声音。</p>
<p>雷诺兹认为，欧洲央行会在会议后宣布略微削减债券购买规模，但同时向市场强调其购债计划远未结束，而加息还需要数年之久。</p>
<p>美国三季度经济不乐观？</p>
<p>一边，欧元区通胀率高企；一边，美国三季度经济增速也不乐观。</p>
<p>9月2日，摩根士丹利在最新报告中预计美国第三季度GDP增速为2.9%，远远低于之前的6.5%的预测，下调原因是由于政府刺激支出回收和持续的供应链问题，导致汽车在内的耐用品支出减少。</p>
<p>8月份是美国经济放缓最严重的月份，因为通胀上升和德尔塔毒株蔓延拖累了消费者信心。不过，摩根士丹利认为，经济正在扩张，就业增长应该不会受影响，第四季度GDP增长预测维持在6.7%。</p>
<p>而在9月3日，美国劳工部公布的数据显示，美国8月非农就业人数仅增加23.5万，远低于预期的72.5万，创今年1月以来的七个月最小增幅。与之形成鲜明对比的是，经过修正后，7月新增就业人口达105.3万人，6月为96.2万人。</p>
<p>华尔街主流分析师和白宫都将原因归结为德尔塔变体的快速传播，认为其影响了经济复苏的步伐。不过有分析指出，由于夏季假期的原因，8月非农数据一贯存在不准确的现象，后期有大幅修正的可能性。</p>
<p>《华尔街日报》分析指出，8月非农数据让美联储在9月22日政策会议后宣布削减购债（Taper）几无可能，但仍可能在今年11月或12月开启Taper。</p>
<p>上台1年，菅义伟拟辞职</p>
<p>据新华社报道，日本首相菅义伟9月3日自民党临时议员会上表示，将不参加9月29日举行的自民党总裁选举，这意味着届时选出的新总裁将接替菅义伟出任首相，菅义伟政府上台一年后即告结束。</p>
<p>菅义伟在会上说：“我在考虑参加自民党总裁选举时，感到同时应对新冠疫情与选举需要非常大的能量，最终我认为二者无法同时兼顾，应该从中选择一项。因此我决定不参加选举。希望能全力应对新冠疫情。”</p>
<p>共同社分析说，民众对日本政府应对新冠疫情的表现不满可能是菅义伟主动放弃参选的最主要原因。8月30日，日本两份报纸发布的最新民意调查结果显示，菅义伟内阁所获支持率从去年9月上任之初的大约70%跌至大约30%。</p>
<p>据悉，日本众议院议员本届任期将在10月21日结束。分析人士认为，若菅义伟在内阁支持率低迷的情况下继续担任自民党总裁，或将拖累自民党在众议院的选票，从而危及其执政地位。</p>
<p>菅义伟“弃权”消息一出，日经指数瞬间直线拉升。截至9月3日收盘大涨560点，涨幅近2%。市场分析人士指出，股票大涨是因为除菅义伟之外的任何人都能重聚人气，自民党在接下来的大选中失败的可能性下降。</p>
<p>此前，前外相岸田文雄、前总务大臣高市早苗已表示将角逐自民党总裁职位。9月3日，行政改革担当大臣河野太郎表示有意参选。</p>
<p>自民党新总裁产生后，还要经过国会首相指名选举才能成为新首相。无论谁当选总裁，都将面临众议院选举的挑战，未来近两个月，日本政坛将进入一个不确定的时期。</p>
<p>（注：以上采访内容仅代表受访者个人观点，不代表每日经济新闻立场，亦不构成投资建议）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            