
---
title: '90后会计骗取公款40万：6年买50部手机'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1318'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1318'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          90后会计骗取公款40万：6年买50部手机，先后在20多个网络平台相互转贷
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-26 08:10:39
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p align="justify">中央纪委国家监委网站4月26日发文披露，<span>近日，以江苏省连云港市赣榆区工商业联合会原报账员万振为原型拍摄的警示教育片《不可缺失的监督》在当地播出，给全区党员领导干部上了一堂生动的警示教育课。</span></p>
<p align="justify">热衷超前消费，6年购买50部手机；深陷网贷恶性循环，20余个平台“拆东墙补西墙”；为偿还高额利息，31次向公款伸手……</p>
<p align="justify">生于1990年的万振，年纪轻轻，职务不高，为何能够轻易套取公款？</p>
<p align="justify">2020年4月，赣榆区委巡察组对区工商联开展巡察。动员会刚开完，万振就主动向单位退缴部分赃款并向区纪委监委投案，随即被采取留置措施，有关案情也浮出水面。</p>
<p align="justify">2013年10月，万振大学毕业后进入赣榆区工商联工作，担任报账员兼区总商会会计，同时负责办公用品采购工作。年轻的万振本该集中精力干好本职工作，<strong>可他偏偏迷恋电子产品，甚至到了痴迷的程度，只要最新款的手机、平板电脑一上市，他就想方设法买到手。</strong></p>
<p align="justify">可是，万振有限的工资收入根本承担不起，同时他也不好意思向家人开口要钱。于是，他用上了网络贷款，并先后在20余个网贷平台办理贷款，“拆东墙补西墙”。<strong>网贷的高额利息让他陷入泥潭，有时一个月要还四五万元，根本还不上</strong>。最终，他盯上了单位的公款。</p>
<p align="justify">“第一次是在2014年2月。当时实在没钱了，就涂改了一张报销票据，虚增报销金额，成功套取了1000元。”万振向办案人员说。可是，这样的“小打小闹”难填网贷“天大的坑”，他便借单位管理的漏洞耍起了小聪明。</p>
<p align="justify">“区工商联和区总商会是两块牌子一套人马，工商联的账是放在区国库支付中心记账，总商会的账是由我记账，年底做一次账，我就想出重复报账的办法。”万振交代，他利用考核奖、办公经费等款项支出机会，先在一个账户支出，过段时间再找借口在另一账户支出。</p>
<p align="justify">因为无人发现，万振套取公款的次数越来越多、金额越来越大、频率越来越高，从几千元到上万元不等，涉及单位办公经费、年度考核奖、扶贫慰问金、住房公积金、防暑降温费、报刊费等各个方面的支出。</p>
<p align="justify">经查，<strong>2014年2月至2020年3月间，万振购置手机50部，先后使用20余种网络平台相互转贷，贷款记录达2000余次。其利用职务便利，采取伪造会计凭证、重复报账、虚列支出等手段，分31次套取、骗取公款共计40余万元。</strong></p>
<p align="justify">2020年10月12日，万振因犯贪污罪被赣榆区人民法院<strong>判处有期徒刑两年六个月，并处罚金二十万元。</strong></p>
<p align="justify">调查中还发现，万振所在单位财务专用章、财务支出加密狗等相关印鉴都交由他一人掌管，既是经办人，又是审核人，监管形同虚设。在虚开的发票上，万振模仿的领导签字以假乱真，几乎很难分辨出来。</p>
<p align="justify">“年轻干部本应该坚守职业道德、钻研岗位业务，为美好人生积蓄奋进力量，而万振却因扭曲的消费观，陷入网络贷款的陷阱，进而走上违法犯罪的道路，令人痛心、值得警惕。”赣榆区纪委监委有关负责人表示。区纪委监委督促案发单位做好查办案件的“后半篇文章”，深入开展以案促改工作，进一步堵塞制度漏洞，杜绝类似案件发生。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            