
---
title: '9月机构调研次数出现大幅下滑，但私募看好节后行情'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7169'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7169'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          9月机构调研次数出现大幅下滑，但私募看好节后行情
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-04 12:10:29
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>9月份机构调研次数明显下滑的原因，一方面是9月份中间有中秋节假期，叠加各地都有疫情，本身对调研安排就有一些负面影响；另一方面也是前期调研了之后，更多的是对已有信息的梳理和思考，短期里面上市公司基本面不太会有根本性的改变，没有必要再频繁调研。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据东方财富Choice数据显示，近一个月来机构调研次数出现大幅下滑。有市场分析人士认为，下滑的原因一方面是9月份中间有中秋节假期，叠加各地都有疫情，本身对调研安排就有一些负面影响；另一方面也是前期调研了之后，更多的是对已有信息的梳理和思考，短期上市公司基本面不太会有根本性的改变，没有必要再频繁调研。</p>
<p><strong>9月机构调研次数出现断崖式下滑</strong></p>
<p>据东方财富Choice数据显示，近一月来，机构调研次数出现断崖式下滑，近一月来的调研次数为13109次，较前期减少26237次；另外从接待机构调研的上市公司家数来看，近一月合计615家上市公司接待了机构调研，较前期下降了16家，降幅不大。</p>
<p>数据显示，9月机构调研从侧面也可以判定，机构调研战线在收缩，机构投资者更多的是聚焦在哪里呢？Choice数据显示，从被机构调研的行业来看，通用设备位居第一，其次是半导体行业；计算机软件的调研位居第三；而第四的是电子设备制造，之后是化肥农药，专用设备、服装家纺、化学制品等行业。</p>
<p>从具体个股来看，兆易创新排机构调研第一位，9月接待了373家机构的调研，投资者都比较关心公司的发展规划，以及未来成长中的投资方向等。公司表示，除了存储器和MCU等产品线的强劲发展，从多元化和国际化看到很多的成长空间之外，我们对未来战略性的产品布局有更大的赛道。</p>
<p>复胜资产副总裁杜浩然告诉记者，9月份机构调研次数明显下滑的原因，我们认为一方面是9月份中间有中秋节假期，叠加各地都有疫情，本身对调研安排就有一些负面影响；另一方面也是前期调研了之后，更多的是对已有信息的梳理和思考，短期上市公司基本面不太会有根本性的改变，没有必要再频繁调研。</p>
<p><strong>场外活水资金等待建仓</strong></p>
<p>对于节后市场，从历史数据来看，都会有一波行情，而近期市场的调整，也给节后资金有机会建仓。数据显示，从公募基金来看，今年前三季度公募发行规模达2.34万亿元，其中逾3200亿元增量资金等待入场。而在私募发行方面，也是掀起了发行高潮，私募排排网数据显示，9月以来截至9月26日，共有3156只私募基金完成备案，其中证券私募管理人备案产品2490只，另外9月量化私募迎来发行高潮，量化私募也开始加大对选股类产品的配置力度。</p>
<p>从机构调研聚焦的板块来看，半导体和计算机软件等受到市场关注，那么在私募眼中的科技股又是怎样的呢？北京星石投资告诉记者，短期来看，部分科技股目前估值较高，可能会面临性价比欠佳的困局，后续波动或将继续加大，甚至出现明显下跌，但科技股中仍存在基本面不差且性价比不错的个股值得挖掘。从中长期来看，国内中长期政策导向明显，将大力推动科技行业的发展，科技行业中长期发展空间仍大，中长期逻辑并没有被破坏。</p>
<p><strong>节后上涨概率大，四季度买什么？</strong></p>
<p>展望四季度，星石投资表示，主要有两点利多因素，首先政策态度偏暖，8月数据可能已经年内见底，后续有望继续企稳；第二，调整后部分行业已经进入到合理估值内，且部分行业景气度已经出现了边际好转，景气度在持续修复。股票市场仍有结构性投资机会。</p>
<p>舜智资产基金经理朱蜀平告诉记者，回顾2021年市场行情，是偏震荡为主，周期板块，新能源板块属于今年的行情主旋律。近期市场调整，引发市场担忧。我们认为，市场下跌使得短期风险释放。从周期来看，整个资本市场已持续整理了近6年时间，结构上来看是比较安全的，资本市场从早期的投机性逐步转换为价值投资，那么目前最重要的是精选个股。从策略上来看，整体还是围绕十四五规划进行布局，第三代半导体，风电光伏产业，能源粮食储备及军工。</p>
<p>金辇投资研究员姜伟臣告诉记者，目前来看，国内外的风险因素正逐步消散：9月美联储议息会议后货币收紧政策预期将逐渐清晰，同时国内房企债务情况也尚在政策层的控制范围内，我们将继续对市场保持乐观。当市场跨过“宏观环境风险”这道坎之后，接下来主线在哪里是个很重要的命题。我们重提“碳中和”这一核心主线，关注其背后的投资机会。展望四季度，我们认为前期一些高景气板块的中长期逻辑没有发生根本变化，继续看好以光伏为代表的新能源板块，同时密切关注尚处于拐点时刻的医药、消费等板块机会。</p>
<p>私募排排网基金经理胡泊认为，当前的经济环境下，货币政策不太可能收紧，反而有进一步宽松的可能。从股市上来讲，经过了近期的快速调整之后，整个A股的投资价值在凸显，因此10月份可能会迎来比较良好的布局机会。具体投资赛道上，我们一方面看好调整比较充分的传统消费板块；另一方面，我们还看好碳中和长期逻辑下，收益较为明显的新能源以及清洁能源等相关板块。</p>
<p>复胜资产副总裁杜浩然告诉记者，我认为10月份的市场行情应该还是会延续现在的走势，拉闸限电等事件增加了整体宏观经济短期走势的不确定性，市场大概率将“难上难下”；投资机会我们认为还是聚焦在景气度上行有业绩增长的行业龙头个股上，新能源汽车、光伏等公司。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            