
---
title: '_ST浪奇重整草案出炉：控股股东拟注入优质资产'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8351'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8351'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          *ST浪奇重整草案出炉：以资本公积转增股抵债，控股股东拟注入优质资产
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-23 14:08:45
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎广州浪奇有关人士10月23日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，广州轻工集团受让股份的价款主要以现金支付，未来注入的资产会和浪奇主业相关，目前尚未确定。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王帆    每经编辑 宋思艰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>自6月被债权人提起重整后，*ST浪奇（000523，SZ）于10月22日晚间公布了重整草案，安排对出资人权益进行调整。</p>
<p>按照安排，*ST浪奇按每10股转增约15.69股的比例实施资本公积转增股本，转增的股份不向原股东分配，大部分用于抵偿债务，剩余部分将由重整投资人即控股股东广州轻工集团受让，受让条件包括注入资产等。《每日经济新闻》记者从广州浪奇方面了解到，广州轻工集团受让股份的价款主要以现金支付，未来注入的资产会和浪奇主业相关，目前尚未确定。</p>
<p>值得一提的是，同日晚间，*ST浪奇还发布公告，宣布旗下两家涉及风险贸易业务的子公司和孙公司被申请破产清算，不良资产处置“箭在弦上”。11月9日，*ST浪奇重整草案将进行表决，欲卸下风险包袱、实施重整的*ST浪奇，会赢得市场认可吗？</p>
<h2>资本公积转增股抵债</h2>
<p>2020年9月以来，*ST浪奇部分主要贸易业务客户陆续出现未按合同约定支付货款，不按合同数额标准的零星支付、拖延支付、商票无法兑付，预付货款未能交货等问题，公司陆续发现较多贸易业务存货真实性存疑，贸易业务存在巨大风险，监察机关、公安机关已对相关内外部人员涉嫌刑事犯罪开展侦查、调查工作。</p>
<p>受贸易业务风险影响，一方面，*ST浪奇累计计提信用减值和资产减值合计69.58亿元，造成公司2020年度收入、利润大幅下滑；另一方面，*ST浪奇由此涉及诸多诉讼和仲裁事项、债务逾期及部分银行账户、子公司及参股公司股权被冻结。今年6月，债权人向法院申请*ST浪奇重整。</p>
<p>如今，重整草案已经出炉。10月22日晚间，*ST浪奇（下文也称广州浪奇）发布重整计划草案、出资人权益调整方案，公告指出，如果广州浪奇进行破产清算，现有资产在清偿各类债权后已无剩余财产向出资人分配，出资人权益为零。为挽救广州浪奇，避免破产清算，出资人和债权人需共同努力，共同分担广州浪奇重整再生的成本，需要对出资人权益进行调整，具体通过资本公积转增股份的形式予以实施。</p>
<p>具体实施方案为：以广州浪奇现有股本6.28亿股为基数，按每10股转增约15.69股的比例实施资本公积转增股本，转增9.85亿股股份，不向原股东分配，其中9.44亿股股份将用于向广州浪奇的债权人抵偿债务，剩余4065万股股份，由重整投资人（即控股股东广州轻工集团）按照确定重整投资人之日（2021年6月8日）的收盘价3.69元/股的价格受让。</p>
<p>此外，广州轻工集团受让股份需满足三个条件：设定三年限售期、适时注入优质资产、提供资金解决10万元以下债权的现金清偿。</p>
<p>记者注意到，在转增股份中的抵债部分，目前债权人对*ST浪奇的债权申报尚未完成，公司总体债务金额尚未公布；而受让部分，按照上述价格计算，广州轻工集团需要支付约1.5亿元。广州浪奇有关人士10月23日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，广州轻工集团受让股份的价款主要以现金支付，未来注入的资产会和浪奇主业相关，目前尚未确定。</p>
<h2>下属贸易业务存巨大风险公司将破产清算</h2>
<p>在发布重整草案的同时，*ST浪奇还宣布了控股子公司广东奇化化工交易中心股份有限公司、控股孙公司广州奇化有限公司被申请破产清算的消息。记者注意到，这两家公司正是此前贸易风险业务的“重灾区”。</p>
<p>*ST浪奇表示，若法院受理上述破产清算申请，上述两家公司将进入破产程序，进入破产清</p>
<p>算程序后，公司将丧失对其的控制权，不再纳入公司合并报表范围。这意味着，*ST浪奇或将甩掉不良资产的包袱。</p>
<p>对于重整之后的经营计划，上述*ST浪奇人士表示：“一方面，公司将继续聚集主业，做好绿色日化和健康食品的生产经营，全力做大做强自有品牌，着力开拓全国市场，凸显公司日化‘浪奇’总品牌、食品自有品牌‘红棉’、‘广氏’的品牌价值。另一方面，加大对下属子公司的改革力度，优化资源配置。”</p>
<p>从此前发布的半年报来看，经历去年下半年高风险贸易业务的清退和处理后，*ST浪奇正逐渐回归正轨，贸易业务从收入占比七成下降为零；2019年从控股股东收购的食品资产广州华糖食品有限公司正在成为业绩支撑，制糖和饮料业务占据上半年收入的半壁江山。目前，公司的食品板块正在投建饮料线二期和智能立体仓、原料储存仓扩建项目。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记者 王帆 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            