
---
title: '_人力资源第一股_定增首秀！傅友兴、李巍参与认购'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1005'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1005'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          公募竞逐“人力资源第一股”定增首秀！广发基金傅友兴、李巍参与认购，中欧、睿远基金出局
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-29 13:14:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>广发基金公布了旗下基金参与科锐国际定增的股票认购情况，相比科锐国际此前公布的185.46万股，广发基金已公布的五只基金现已合计认购超163.38万股，未公布认购份额或在旗下专户及社保资管中进行了配置。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月29日，广发基金公布了旗下基金参与科锐国际定增的股票认购情况，相比科锐国际此前公布的185.46万股，广发基金已公布的五只基金现已合计认购超163.38万股，未公布认购份额或在旗下专户及社保资管中进行了配置。</p>
<p>从获配股数来看，广发基金在所有入围的9家机构投资者中数量最多，傅友兴、李巍等明星经理在管产品参与认购，汇安、兴全、华夏、富国等也入围，中欧、睿远基金出局。</p>
<p><strong>公募竞逐首次定增，中欧、睿远出局</strong></p>
<p>作为A股人力资源第一股，科锐国际在上市之初引发业界对猎头招聘、企业人力资源服务外包业务的强烈关注，“人才生意”渐成机构投资者在一级半市场关注的焦点，公募基金深度参与其中。</p>
<p>2020年9月，科锐国际公布初始预案，作为定增首秀，公司称将募集不超过7.6亿元，用于数字化转型人力资本平台建设，以及信息化升级、流动资金补充等。自《认购邀请书》发布后，共有22家机构投资者发出《申购报价单》，有7家来自公募基金。</p>
<p>值得注意的是，在相对分散的猎聘行业，头部机构的优势相对明显，彼时在上市之初，外界特别是机构投资者对该企业缺乏同业估值对比而苦恼，但如今，部分机构因竞价失利而失去参与资格。</p>
<p>由于是竞价发行，在已公布的公募入围名单当中，中欧、睿远基金已出局，广发、汇安、兴证全球、华夏、富国等五家基金公司获得配售资格。记者在各家参与竞价的明细中发现，最高报价为香港上海汇丰银行有限公司59.50元/股，公募机构中，富国、华夏基金等部分申购份额报价竞至56.88元/股，本次定增发行价格最终定为53.92元/股，发行价格为发行底价的1.15倍。</p>
<p>睿远基金参与竞价的报价为50.01元/股，中欧基金在52.08元/股-53.92元/股之间，两家均未获配。科锐国际相关人士在接受记者采访时表示，未达最终定价的份额申购不采纳，个别机构通过不同的基金以不同报价参与，同样是符合定价标准的才能入围。此外，中欧基金虽有部分份额符合，但因未在规定时间内提交申购材料为无效报价。</p>
<p><strong>广发基金获配185.46万股，傅友兴、李巍管理基金参与认购</strong></p>
<p>据悉，本次科锐国际定增实际募资在7.48亿元，在所有获配的机构投资者中，广发基金数量最多，为185.46万股。7月29日，广发基金公布了旗下五只基金的参与情况，已认购超163.38万股。有业内人士透露，对于此次广发基金公布的认购数量低于总获配数，应是旗下专户或社保资管也同批跟进。</p>
<p>在已公布的基金名单当中，傅友兴、李巍管理的基金均有涉及。其中，广发新兴产业精选认购股数最多，为11.04万股，该基金为李巍管理，季内净值增长率17.33%。需指出的是，二季度内，科锐国际已作为重仓股纳入投资组合，为第九大重仓股，季内该股涨11.60%。此前在2019年四季度时，李巍也重仓该股。</p>
<p>此外，李巍管理的广发聚鸿六个月、广发创业板两年定开等也分别认购22.08万股、11.04万股，上述股票均有6个月限售期限。</p>
<p>与此同时，傅友兴管理的广发稳健回报、广发稳健增长也分别认购52.99万股、66.24万股，两只基金在二季度中未重仓科锐国际。不过，傅友兴和李巍均在二季报的投资策略中指出，季内减持了部分涨幅大、经营不及预期的个股，增持品种倾向于部分行业中估值性价比较为合理的股票。</p>
<p>据悉，猎头招聘（中高端人才访问）和招聘流程外包等业务的毛利率不低，科锐国际去年年报统计数据显示，两项分别为36.42%、44.58%。科锐国际相关人士此前在同记者交流时表示，猎头机构一般会以按结果收费和按过程收费两种，“公司采用结果收费，整体的报价是按照候选人年薪的25%到33%收取。”</p>
<p>不过，人力资源行业当前存在集中度过低、单个企业规模小、产品单一以及同质化严重等问题也是不争的事实，需要借助资本的力量推进产业的优化与整合。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            