
---
title: '_冰火两重天_的行情机构调仓换股加速'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7601'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7601'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          “冰火两重天”的行情机构调仓换股加速，机构调研暗藏新赛道，有个股3天暴涨近60%！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-25 15:02:06
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>据Choice数据，近一月来，机构调研次数较前期下降幅度为37.5%。不过从机构调研的密度来看，新赛道呼之欲出，不少个股被机构调研之后，股价立马有了表现，短期表现出超强的爆发力，甚至有个股三天合计涨近60%。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近期A股结构化行情越来越明显，之前的食品饮料、白酒等赛道个股阴跌不止，而科技赛道的芯片、新能源、光伏等个股不断创出历史新高。如果站错赛道，今年的行情几乎完全错过。</p>
<p>对于一些机构而言，当前急需切换新赛道。通过机构调研可以洞察机构最新动向，据Choice数据，近一月来，机构调研次数较前期下降幅度为37.5%。不过从机构调研的密度来看，新赛道呼之欲出，不少个股被机构调研之后，股价立马有了表现，短期表现出超强的爆发力，甚至有个股三天合计涨近60%。</p>
<h2>行情分化下机构调仓换股加速</h2>
<p>近期A股结构化行情越来越明显，市场呈现冰火两重天的特点，之前的食品饮料、医美等赛道个股阴跌不止，而科技赛道的芯片、新能源、光伏等个股不断创出历史新高。今年结构性牛市行情特征明显，如果站错赛道，今年的行情几乎完全错过。</p>
<p>近期公募基金业公布了中报数据，从天风证券统计的数据来看，食品饮料被公募基金重配，持仓达到了16.74%；其次是医药生物，持仓达到了16.04%；第三的是电子，持仓达到了14.6%；电气设备位居第四，持仓达到了12.31%。在剔除股价变动后的实际增减持来看，电气设备位居公募基金增持板块第一位，其次是电子板块被公募基金继续增持，第三是化工板块也被公募基金增持。而从减持板块来看，食品饮料、家用电器、休闲服务被公募基金减持的前三位。</p>
<p>近期以来，沪深两市成交频频上万亿，但机构调研数据却相对冷清得多。据东财Choice数据，近一月来，机构调研次数9400次，较前期下降了5640次，下降幅度为37.5%。具体来看，主板5393次，下降了1021次。创业板3174次，下降了716次。另外从调研上市公司家数来看，近一月来合计448家上市公司接受了机构投资者的调研。从机构投资者调研的板块来看，电子设备制造、汽车、半导体、电子元件等位居机构调研前四名。在人气第一的电子设备制造板块中，歌尔股份接待了342家机构投资者的调研。其次是信维通信，接待了98家机构投资者的调研；景嘉微接待了85家机构投资者的调研。</p>
<p>对于后市表现，北京星石投资在半年度策略报告中表示，“越是市场风向高度一致的时候，我们越需要冷静思考，基于宏观环境和估值性价比维度考虑，在下一阶段资产配置上，我们关注回升空间大、修复趋于加速、能充分受益于涨价趋势的后周期方向，尤其是供需趋势向好的可选消费与服务行业。行业方面，我们关注供需格局突出的细分可选消费与服务，如航空、航运、家电、轻工、旅游等。”</p>
<h2>调研暗藏新赛道，爆款牛股频出</h2>
<p>有意思的是，近期A股结构化行情越来越明显，对于一些机构投资者来说，当前急需切换赛道，当然赛道无论怎么切换，对上市公司的摸底是必须的。近一月的机构调研虽然有所下降，但是调研之后的股价表现却出奇地好，而且从机构密集调研的板块来看，有可能是下一个新赛道。</p>
<p>机构调研数据发现，近期Mini LED 概念股成为机构调研的热门板块。平安证券研报指出，今年以来，几乎所有家电厂商的新品发布会上，宣传重点不外乎“Mini LED”，随着上下游持续推进Mini LED产业化应用，Mini LED下游需求迎来指数级增长。</p>
<p>7月19日，聚飞光电接待了机构投资者的调研，机构投资者包括盈峰资本、博时基金、天风证券等，从股价表现来看，7月20日公司股价强势20CM涨停，7月21日继续20CM涨停，7月23日上涨9.84%，三天合计涨近60%。聚飞光电在调研中表示，公司的Mini产品去年开始就已经批量供货，当前供货量较大的Mini背光产品是用于电视的背光源，Mini直显现在市场接受程度也越来越高。大的终端客户都是公司现有的重点客户，今年MiniLED产品总体偏向较乐观。目前已有搭载公司miniled背光的终端产品进入市场。</p>
<p>无独有偶，同样在7月19日，机构投资者调研了聚灿光电，当日公司股价下跌5.13%，不过之后，公司股价连续上涨三日，其中在7月20日上涨8.34%，7月21日上涨4.24%，7月22日股价盘中更是上涨超16%，收盘上涨超7.8%。调研内容来看，投资者关心公司目前在 Mini LED方面的业务，而公司表示，在 Mini LED 产品上，公司已有针对下游公司提供相应的试量产验证及多款产品的设计开发，预计今年可实现多款产品量产。</p>
<p>7月20日，瑞丰光电接待了包括达昊控股、鲁信创投、鼎萨投资在内的机构投资者的调研，从股价表现来看，当日股价上涨2.76%，7月21日公司股价上涨5.48%，7月22日公司股价强势20CM涨停，7月23日股价盘中最高涨幅超12%。从调研内容来看，主要还是关心公司的 Mini LED，公司表示，Mini LED 背光电视的出现是为了让 LCD 在高端电视领域能够与OLED 进行抗衡。因此，早期 Mini LED 背光电视会走高端路线，即使是高端 Mini LED背光电视对比同等级的 OLED 电视也会有价格优势。未来可以根据分区数的多少将 Mini LED 背光电视划分为高中低档，覆盖更大的市场。</p>
<p>另外信息安全也得到了机构投资者的关注，7月19日，国华网安接待了机构投资者的调研，在调研当日，公司股价强势涨停，次日盘中上涨超7%。从调研机构来看，财通基金、华安基金、兴业基金等公募基金，另外私募基金中包括千合资本、上海明河投资等。从调研内容来看，其中机构投资者最关心的是公司数据安全业务。目前国家要求加强对信息安全的监管，比如《网安法》、《数据安全法》的发布，使得公司进入了新赛道，自然受到投资者的关注。</p>
<p>另外一些科技股也得到了机构的关注，在7月16日，机构投资者调研了汉威科技，当日该股盘中上涨超13%，之后的7月20日，该股再度上涨7.98%。从基本面来看，目前正在一边生产，一边加紧扩产，并通过场地和产线的立体化改造来提升运营效率并提高产能，待扩产改造完成后，产能会提升到现在的一到二倍。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            