
---
title: '_喝高了_错过半年报审议 朗博科技总经理遭公开谴责'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          因“喝高了”错过半年报审议 朗博科技总经理遭公开谴责
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-29 12:36:08
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎2020年8月27日，朗博科技召开董事会审议《2020年半年度报告全文及其摘要》等议案，总经理戚淦超未出席。今年7月27日上交所披露的处罚决定书中透露，戚淦超是因为出差上海，饮酒导致身体不适，未能如期返回常州。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 汤辉    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>都说喝酒误事，朗博科技（603655,SH）董事兼总经理戚淦超现身说法，给大家呈现了一个新鲜案例。上交所7月27日披露了关于对戚淦超予以公开谴责的决定。其中提到，戚淦超未出席和委托他人出席董事会会议审议公司2020年半年度报告，而其缺席会议的主要原因竟然是“因饮酒导致身体不适，未能如期返回常州”。</p>
<h2>饮酒致身体不适错过董事会</h2>
<p>去年8月28日，朗博科技披露2020年半年度报告。而8月27日，公司召开第二届董事会第七次会议审议了《2020年半年度报告全文及其摘要》等议案。会议应参加董事7名，实际参加董事5名。其中，公司独立董事朱伟因公出差未能参加会议，委托独立董事路国平出席会议并行使表决权；董事戚淦超也没有参加此次会议，上市公司当时给出的原因是“因公出差”。</p>
<p>上交所7月27日披露的公告，透露出戚淦超缺席前述董事会的真正原因。</p>
<p>据称，江苏证监局在4月中旬对戚淦超采取出具警示函措施的决定。江苏证监局认为，戚淦超作为公司董事、高管人员，未出席也未委托他人出席董事会审议公司2020年半年度报告，未对该定期报告签署书面确认意见，未履行勤勉尽责义务，其上述行为违反了《证券法》等的相关规定。</p>
<p>对此，戚淦超在听证及异议回复中称，其持续关注半年度报告编制工作，但在董事会召开前一日在上海出差，因饮酒导致身体不适，未能如期返回常州。</p>
<p>戚淦超的申辩理由未能得到监管层的认可。上交所认为，上市公司定期报告是投资者全面获取公司信息的重要来源，也是投资者作出投资决策的重要依据，对证券价格及投资者投资决策具有较大影响。上市公司董监高人员理应高度重视定期报告的编制和审议工作。</p>
<p>在上交所看来，朗博科技已预约将8月28日作为2020年半年度报告的披露时间，戚淦超应当对此有充分预期，并应当做好充足准备，按期出席董事会会议，及时审议定期报告并发表明确的书面确认意见。饮酒导致身体不适不能作为不履行法定义务的合理理由。</p>
<p>“即使存在突发身体不适等客观情形，戚淦超也应当及时委托他人参会并发表意见，并于事后积极采取补救措施消除影响，但其未委托他人参会，也未采取任何补救措施。”上交所在纪律处分决定书中表示。</p>
<p>简历显示，戚淦超出生于1987年，为朗博科技实际控制人戚建国、范小凤之子。戚淦超在朗博科技任职多年。2012年至2015年，其曾担任公司总经理助理、采购总监；2015年后，其曾在公司担任董事、副总经理、董事会秘书职务。去年4月末，戚建国辞去担任的朗博科技总经理职务，由戚淦超接手。截至一季度末，戚淦超直接持有朗博科技股份670万股，目前市值约1.41亿元。</p>
<h2>董监高人员被公开谴责原因多样</h2>
<p>纵观A股市场，被公开谴责的董监高人员不在少数。</p>
<p>5月中旬，上交所宣布对*ST济堂（600090,SH）和公司董事长张美华予以公开谴责。上交所表示，*ST济堂未按已披露的股份回购方案实施回购，回购方案完成率仅为1.10%，与披露的回购计划存在巨大差异，与投资者形成的合理预期严重不符。张美华作为公司经营管理决策及信披的第一责任人，对公司上述违规行为负有主要责任。</p>
<p>5月下旬，上交所宣布对梅花生物（600873,SH）时任董事长暨实际控制人孟庆山、时任董事会秘书杨慧兴予以公开谴责。</p>
<p>据称，孟庆山作为梅花生物主要负责人和信披第一责任人，杨慧兴作为信披的具体负责人，未将非公开发行股份相关重大事项及时告知上市公司并予以披露，对公司未及时披露终止重组相关信息的违规行为负有主要责任。</p>
<p>除了上述案例外，《每日经济新闻》记者梳理发现，上市公司董监高人员被公开谴责的原因可谓是五花八门。其中有未按期披露公司年报和季报、违规交易公司股票、公司出现非经营性资金占用情况、业绩预告严重失准、公司涉及违规担保事项等等。不过，因为喝酒误事导致被处罚倒是“前无古人”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            