
---
title: '_数字化核心人才短缺_制约区域性银行数字化转型'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7097'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7097'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          《区域性银行数字化转型白皮书》：转型面临多重挑战 数字化核心人才短缺是主要制约因素
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-11 13:39:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎尽管转型意愿强烈，但区域性银行的数字化建设进程总体较为缓慢，52%的银行仍处于起步阶段，转型难点主要集中在人才、数据、机制、对外合作四大挑战。</p><p></p><p>◎针对数字化转型中存在的问题，《白皮书》建议区域性银行发挥属地资源禀赋、对本地市场的深入洞察，以及扁平灵活的组织架构等优势，从“深耕本地、错位竞争、巧借外力”等维度提升竞争力。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 潘婷    每经编辑 陈旭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月10日，腾讯云和毕马威联合18家银行发布《区域性银行数字化转型白皮书》（以下简称《白皮书》）。</p>
<p>《白皮书》基于对18家区域性银行的深度访谈以及46家区域性银行的深度调研，揭示了区域性银行数字化转型的挑战、机遇和破局之道。</p>
<p>Wind数据显示，全国共有135家城市商业银行和1529家农村商业银行，区域性银行数字化转型市场广阔，不同规模的银行数字化转型方向和痛点存在什么样的差别？</p>
<p><span class="article-check-words" style>腾讯云副总裁、腾讯云金融行业负责人郭仁声</span>在接受采访时表示，国有大行、股份制银行、区域性的城商行和农商行等，在数字化转型方面的思路、诉求、挑战具有差异性。国有大行更多思考客群下沉、联合创新以及提升研发实力等；而城商行、农商行这类区域性银行在数字化转型过程中所面临的问题更具有通性，比如人才竞争、工作机制调整、数据利用能力等。</p>
<h2>区域性银行数字化建设进程总体较缓慢</h2>
<p>传统金融服务数字化转型刻不容缓。6月10日，<span class="article-check-words" style>中国银保监会主席郭树清</span>在2021年陆家嘴论坛上的发言指出，中国已经进入新发展阶段，从金融角度来看，必须进一步扩大对外开放，健全公司治理结构，加快市场化兼并重组，规范互联网平台，促进公平竞争。要抓紧推进传统金融服务数字化转型，促使金融机构能够更精准服务实体经济，更精准防范金融风险。</p>
<p>《白皮书》显示，调研的46家区域性银行中已有91%开展了数字化转型，81%已经将数字化提升到了全行核心战略或辅助战略的顶层设计高度。近年来，区域性银行对其预期资源投入也有着显著增长。90%的银行表示，预计在未来3年内持续加大资金投入，平均年增长率约为21%。</p>
<p>尽管转型意愿强烈，但区域性银行的数字化建设进程总体较为缓慢，52%的银行仍处于起步阶段，转型难点主要集中在人才、数据、机制、对外合作四大挑战。</p>
<p>其中，70%的被调研银行表示“数字化核心人才短缺”是制约其数字化转型的最主要因素。尽管48%的区域性银行已经完成了数据的归集和平台化建设，但仍存在内外部数据质量不一、数据难以统一对接、产业数据获取困难等问题。</p>
<p>同时，有54%的银行反映因“缺乏合理的组织抓手和工作机制”，导致融合困难。也有部分银行反映，对外合作时虽然需求强烈，但效果达不到预期。</p>
<p>针对这些问题，《白皮书》建议区域性银行发挥属地资源禀赋、对本地市场的深入洞察，以及扁平灵活的组织架构等优势，从“深耕本地、错位竞争、巧借外力”等维度提升竞争力。一方面在客群和用户场景层面不断下沉和深挖，一方面以数据洞察和智能技术为抓手，围绕客群、产品、服务打造差异化优势，同时积极寻求外部合作，形成数字合作共赢生态。</p>
<p><span class="article-check-words" style>毕马威中国副主席、毕马威腾讯全球客户业务主管合伙人黄文楷</span>表示，区域性银行的数字化不仅要体现在技术研发、系统建设等“硬实力”上，同时对组织、文化与人才等“软实力”的要求也很高。毕马威联合腾讯云，希望助力区域性银行在危机中育先机、于变局中开新局，通过数字化转型和科技创新在市场中建立竞争优势。</p>
<h2><span>组织架构变革是推动数字化转型的关键</span></h2>
<p>区域性银行服务本地经济的定位以及金融供给侧改革和客户数字化行为深化，让数字化转型成为不少区域性银行提升竞争力的战略选择。</p>
<p>不过，业内人士认为，区域性银行在能力建设中仍存在很大的制约，第一是技术比较薄弱，第二是资金有限，因此区域性银行希望利用现有的生态环境，通过合作伙伴合作的方式，补足它们在技术、人才、资金方面的短板，数字化转型需要双方共同的努力。</p>
<p>《白皮书》认为，“新连接、新智能、新基建、新敏捷”等四大数字化能力体系建设是区域性银行数字化转型落地的基础。</p>
<p>在“新连接”上，《白皮书》认为，随着客户需求变化和外部竞争加剧，传统商业银行围绕低频金融消费场景设计产品、打造渠道已经无法满足经营发展需求。白皮书建议区域性银行从做强本地特色场景连接，做实客户社交生态连接，做深银行内部经营要素连接三个方面入手，打造以客户为中心的新连接。</p>
<p>数据作为重要生产要素，已成为数字经济的核心驱动力。做好“新连接”之外，《白皮书》还建议区域性银行需要强化自身的数据治理和利用能力，打造以数据为核心驱动的新智能，创造业务价值，促进银行业务的可持续发展。</p>
<p>据悉，江苏银行基于腾讯云孵化出的联邦学习应用服务打破数据孤岛，在保护隐私的同时，有效释放出了大数据生产力；龙江银行引入腾讯数据服务及伽利略解决方案，通过获客、业务线上化实现了零售业务的增长和突破。</p>
<p>“新基建”则是“新连接”和“新智能”的前提和基础。《白皮书》建议，区域性银行通过建设共享能力平台、引入分布式技术、部署云计算等方式搭建多层次驱动的数字化技术架构体系，从而构建连接前中后台的“变速器”，获取对前台业务和市场需求的快速响应能力。</p>
<p align="justify">组织架构的变革是推动区域性银行数字化转型的关键，《白皮书》建议区域性银行搭建以“新敏捷”为特征的组织架构，包括建立“数字化为先”的理念，培养复合型、知识型和创新型数字化人才，构建业务科技融合协同的敏捷组织等。</p>
<p>据了解，腾讯云已累计服务了一大批金融领域客户，包括150多家银行，数十家券商，保险以及超过90%持牌消金和众多泛金融企业。其中，腾讯云分布式数据库TDSQL已服务近半国内TOP20银行，TOP10银行中服务比例更是高达60%。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：新华社</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            