
---
title: 'A股下半年机会在哪？ 林园等私募大咖现场支招'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6877'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6877'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          A股下半年机会在哪？林园等私募大咖现场支招
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-21 23:01:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月20日，著名私募人士林园在成都现身自己的新书签售会，并和投资者进行了现场交流。</p>
<p>林园表示，在之前的一次活动中，有位投资者在自助餐中拿了一盘大虾，但又吃不完。这就跟做投资类似，太贪太自私，这个性格是做不好投资的。</p>
<p>年初至今，A股市场经历了跌宕起伏，总体震荡上行，结构性分化，为投资增加了挑战，也带来了新的机会。展望下半年，支持市场长期上行的逻辑并未发生本质的改变，那么哪些领域将会有较好的投资机会呢？林园等私募大咖对此发表了自己的看法。</p>
<p>林园：当前更要坚定持有</p>
<p>从近期市场来看，鸿蒙概念股及半导体板块轮番走强，市场风格偏向成长股，抱团白马股表现较弱。而对于坚守白马龙头茅台的林园来说，近期贵州茅台的股东大会上，他一不小心透露了自己的身价，成为资本市场议论的焦点。</p>
<p>此前林园曾在很多场合表示：“真正赚钱的人是一直持有优质标的的人!”6月20日他再度重申了这个观点。他认为，在当前的市场中更要坚定持有。</p>
<p>对于下半年市场行情，林园表示，外围市场不断创新高，而中国市场已经跌了很长时间，一直在底部躺着。看好后期市场，中国市场和外围市场相比，目前市场的泡沫也挤得差不多了。</p>
<p>林园谈到，如果你现在看衰中国经济，或者是看空市场的话，失败的概率很大。目前在所有金融资产中，A股的股票资产是当前配置领域最好的资产。</p>
<p>榕树投资董事长翟敬勇在现场发表了“拥抱未来，专注新经济，深度价值挖掘”的主题演讲。他表示，去燃油化时代大幕开启，在此背景下，看好包括半导体、新能源、互联网应用等三大板块的投资机会。其实背后逻辑很简单，从2010年到2020年的中国上市公司市值排名变迁都可以一窥究竟，其中在2010年8月31日，中国最大的上市公司是中国石油，到了2020年8月31日，中国石油的市值排名跌到了第十位。而截至2020年8月31日，阿里巴巴位居市值排名第一，腾讯控股位居第二。</p>
<p>乐观看待A股下半年行情</p>
<p>翟敬勇表示，深度价值投资就是选择和伟大的企业共同成长，伟大企业是今天伟大的企业再经过25~30年依然伟大的企业，时间是优秀企业的朋友，分析完企业发展的确定性，然后等待时间的检验。伟大企业的特征是稀缺、垄断、永续现金流等。</p>
<p>当谈到下半年的市场，翟敬勇表示，中国宏观经济上半年从复苏期转入繁荣初期，大宗商品的频繁涨价反映出强劲的市场需求，预判下半年整体经济增速仍将维持高水平，对下半年的A股市场行情保持高度乐观。</p>
<p>翟敬勇指出，当前国内经济由高速发展进入高质量发展阶段，新旧经济动能的转换是当前最核心的投资方向，在下半年的市场行情中，新能源、新消费、新技术将继续带动人气，成为市场的投资主线。可重点关注新能源产业的投资机会，从长期看，二次能源替代一次能源已经成为确定性趋势，且行业发展进入加速阶段。从短期看，5月份新能源乘用车销量同比增长1.7倍，动力电池供不应求，全行业处于高度景气周期，产业链公司业绩成倍增长。新能源产业是未来5~10年最好的投资赛道。</p>
<p>值得注意的是，在会议现场，著名财经评论员、“帮你调研”创始人吴国平发表了如何发现成长性上市公司的“小而美”的主题演讲。吴国平认为，以实地调研为本，通过深度对话上市公司管理层，从专业角度诠释“发现美，发现成长”。对于什么是“小而美”，吴国平给出了自己的标准，首先是总市值100亿元以下，甚至300亿元以下的上市公司，很多可能就是30亿元左右到100亿元的上市公司。其次是具有困境逆转或长期成长性的特征的公司，所处的赛道要有遐想空间。</p>
<p>吴国平表示，好的赛道有时候就是成功的一半，比如新能源。另外公司的未来成长就是王道，选择个股的时候，上市公司高管团队非常关键。发现行业中未来有可能出现持续成长性的公司，发现困境有可能逆转带来预期差的公司，总市值300亿元以下目前有可能“小而美”的公司。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            