
---
title: 'A股行业上市公司就影响程度密集发声'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          教培行业迎“双减”巨震，A股行业上市公司就影响程度密集发声，这家或受影响最低
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-25 21:49:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎7月25日晚间，教育行业上市公司纷纷提示“双减”政策带来的重大影响</p><p>◎以昂立教育为例，其表示，2020年度，上市公司教育服务业务实现营业收入15.21亿元，占公司营业收入比例约为84%</p><p>◎但像科德教育这种主要为非义务阶段的学生提供职业学历教育及复读业务，则表示K12课外培训业务对公司整体经营业绩影响较小</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏    每经实习记者 程雅    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>台风“烟花”来势汹汹，与此同时，教培行业也正迎来行业内的台风。</p>
<p>近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》（以下简称“双减”意见），并要求各地区、各部门结合实际认真贯彻落实。</p>
<p>而资本市场早已敏锐地觉察出相关风向，据Wind数据，7月23日，在线教育板块整体跌幅为3.26%。7月25日晚间，昂立教育（600661，SH）、豆神教育（300010，SZ）等上市公司纷纷提示“双减”意见带来的重大影响。</p>
<h2>学科类培训机构一律不得上市融资</h2>
<p>“双减”意见提出，坚持从严审批机构。各地不再审批新的面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构，现有学科类培训机构统一登记为非营利性机构，线上学科类培训机构改为审批制，已备案的线上学科类培训机构按标准重新办理审批手续。学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作，上市公司不得通过股票市场融资投资学科类培训机构，不得通过发行股份或支付现金等方式购买学科类培训机构资产。</p>
<p>此外，“双减”意见还要求规范培训服务行为。严禁超标超前培训，校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训，从事学科类培训的人员必须具备相应教师资格，不得泄露家长和学生个人信息等。</p>
<p>同时，要强化常态运营监管。严格控制资本过度涌入培训机构，培训机构融资及收费应主要用于培训业务经营，坚决禁止为推销业务以虚构原价、虚假折扣、虚假宣传等方式进行不正当竞争，线上培训每课时不超过30分钟，课程间隔不少于10分钟，培训结束时间不晚于21点等。</p>
<p>还要做好培训广告管控。主流媒体、新媒体、公共场所、居民区各类广告牌和网络平台等不刊登、不播发校外培训广告。不得在中小学校、幼儿园内开展商业广告活动，不得利用中小学和幼儿园的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或变相发布广告。</p>
<p>此外要明确试点工作要求。确定北京市、上海市、沈阳市、广州市、成都市、郑州市、长治市、威海市、南通市为全国试点，其他省份至少选择1个地市开展试点。</p>
<p>坚决压减学科类校外培训。对现有学科类培训机构重新审核登记。</p>
<p>另外，值得注意的是，“双减”意见提出要强化培训收费监管。坚持校外培训公益属性，将义务教育阶段学科类校外培训收费纳入政府指导价管理，明确收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为。通过第三方托管、风险储备金等方式，对校外培训机构预收费进行风险管控，加强对培训领域贷款的监管。</p>
<h2>加大拓展职业教育和素质教育业务</h2>
<p>对于本次行业巨震，资本市场已在早在7月23日作出反应。美股市场上，好未来暴跌70.47%，股价从两位数变为6美元；高途集团下跌63.36%；新东方下跌54.22%。</p>
<p>A股市场，截至7月23日收盘，昂立教育报收于10.6元/股，下跌4.85%；豆神教育收于5.08元/股，下跌4.87%；学大教育（000526，SZ）报收于24.29元/股，下跌7.11%；勤上股份（002638，SZ）报收于2.27元/股，下跌5.02%。</p>
<p>7月25日晚间，教育行业上市公司纷纷提示“双减”政策带来的重大影响。</p>
<p>昂立教育发布公告表示，2020年度，上市公司教育服务业务实现营业收入15.21亿元，占公司营业收入比例约为84%，其中，学科辅导类的业务收入约占公司总收入的55%。昂立教育将进一步加大职业教育、国际与基础教育和素质教育领域业务的拓展力度，以满足社会多样化的教育需求。</p>
<p>豆神教育称，本次“双减”政策对学科培训机构性质、办学许可证、从业教师等方面进行了严格的限制和规范，考虑到公司现有大语文学习服务业务收入占上市公司营业收入比例逐年增高，“双减”政策将对上市公司营业收入、利润产生重大不利影响。公司将通过多业务线的布局，来缓解此次政策对公司经营产生的压力和影响，并持续推进智慧教育业务的创新及发展，探索和实践与公立校的多元化业务合作模式。</p>
<p>学大教育的公告也表示，上市公司教育培训业务营业收入占比近99%，其中，高中阶段营业收入占教育培训业务收入约60%，义务教育阶段营业收入占教育培训业务收入约40%，其中初三阶段营业收入占教育培训业务收入约20%，《意见》的实施预计将对上市公司主营业务收入、利润等产生一定影响。此外，根据新的行业政策，公司在相关学科类教学网点开设、对外融资等方面预计也会受到不同程度影响。上市公司计划在义务教育阶段提供素质类、科技类等课程产品和教学服务，计划探索职业教育等领域业务等。</p>
<p>勤上股份公告称，全资子公司广州龙文教育科技有限公司（以下简称龙文教育）是全国性教育培训机构，主要业务是为国内K12阶段的学生进行学科类一对一课外辅导。而龙文教育占上市公司的营业收入和利润比重已经超过50%，教育培训行业的巨大政策变化将对龙文教育和公司的整体经营情况产生重大不利影响。</p>
<p>科德教育（300192,SZ）公告则表示，公司目前主要为非义务阶段的学生提供职业学历教育及复读业务。随着今年陆续完成的并购学校项目，职业教育未来将成为公司的主要业务。2020年度，公司K12课外培训实现归母净利润300.37万元，占净利润比例为1.84%，对公司整体经营业绩影响较小。公司将配合双减政策的落地，进一步合规经营，把这部分业务的影响减至最低。</p>
<p>同时科德教育称，为减少因行业政策法规变化带来的经营风险，上市公司积极拓宽当前教育赛道，2021年通过一系列的对外投资，业务拓展到职业高中、民办高中和艺体校企合作，并继续整合职业教育领先的内容服务提供商，不断增强上市公司在职业教育板块的发展。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            