
---
title: 'QFII托管窗口开 江苏银行赢入场券'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4671'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4671'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          QFII托管资质窗口打开，江苏银行率先赢入场券！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-15 21:49:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>随着中国加快推进资本市场对外开放，今年以来合格境外机构投资者（QFII）审批明显提速。QFII托管需求持续增长，国内中小银行也迎来更多机遇。日前，江苏银行获批QFII托管资格，成为国内城商行中首家且唯一一家拥有该资质的银行。这也是QFII新规以来，国内获批该资格的首家银行。</p>
<p>据了解，江苏银行之所以能在政策窗口打开后率先拿到入场券，在城商行中拔得头筹，与其打造了高质量、特色化的托管品牌密不可分。</p>
<p>近年来，江苏银行积极打造资产托管业务系统平台，发挥“信息汇聚中心、资源整合中心、产品设计中心”的综合优势，使托管服务从投资链条的后端向各个环节渗透，加快由基础性服务向综合型增值服务转变，为客户提供一站式、全流程、立体化的托管综合服务。</p>
<p>凭借着迭代创新的市场拓展能力、丰富的产品运营经验以及高效的系统支撑能力，江苏银行资产托管业务赢得了托管客户的认同，积累了较为丰富的客户资源。江苏银行2020年年报显示，该行资产托管规模3.04万亿元，同比增长21%，托管总规模、公募托管规模保持城商行首位。</p>
<p>“一直以来，QFII托管主要集中在国有大行，跨境托管市场对于中小银行尤其是城商行还是一块亟待开发的业务领域。”业内人士表示。</p>
<p>2019年以来，合格境外机构投资者（QFII）境内投资领域相继取消投资额度限制、试点国家和地区限制以及托管人数量限制等系列利好政策，为国内商业银行开展跨境金融活动提供了更为广阔的市场空间。</p>
<p>“此次江苏银行率先获得QFII托管资质，意味着在QFII市场扩容和QFII托管政策窗口打开后，中小银行正加快布局，有望迎来跨境托管业务的春天。”业内人士指出。</p>
<p>“我国进一步开放金融服务行业的决心和信心给境内外金融机构双向参与资本市场带来了新机遇。”江苏银行资产托管部相关负责人表示，此次QFII托管资格的获批，标志着该行开启了跨境托管新征程。该行将进一步融入国内金融改革开放、长三角区域一体化发展战略格局，为合格境外机构投资者参与境内金融市场提供全方位的综合金融服务，助力资本市场发展壮大。文/苏寅轩</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            