
---
title: 'ST中珠收购子公司股权背后：卖方当年增资款来源违法'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9587'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9587'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          ST中珠收购子公司股权背后：神秘女富豪当年增资款来源违法，需上缴国库
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-15 21:39:30
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎据ST中珠公告称，公司及横琴中珠在今年6月收到张誉萨发来的《请求将本人在横琴中珠融资租赁有限公司投资款退还并上缴国家财政的说明及申请》。张誉萨表示，因监察机构认为其所投横琴中珠的注册资金来源属于违法所得，依相关规定需上缴国家财政。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 汤辉    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月下旬，ST中珠（600568,SH）宣布收购横琴中珠融资租赁有限公司（以下简称横琴中珠）15.31%股权。横琴中珠本就是ST中珠的控股子公司，在此情况下，上市公司收购其部分股权的必要性也引起了监管层的质疑。而在9月15日，ST中珠在回复上交所监管工作函时透露，这场收购源于卖方张誉萨女士当初注资横琴中珠的款项来源违法，如今这笔款项需上缴国家财政。上市公司称，由于通过减资方式退出不合规，股权转让成为了相对可行的方式。</p>
<h2>横琴中珠自然人股东要求“退股”</h2>
<p>据ST中珠公告称，公司及横琴中珠在今年6月28日收到张誉萨发来的《请求将本人在横琴中珠融资租赁有限公司投资款退还并上缴国家财政的说明及申请》。张誉萨表示，因监察机构认为其所投横琴中珠的注册资金来源属于违法所得，依相关规定需上缴国家财政。在此情况下，张誉萨向上市公司及横琴中珠提出以股权转让方式、或减资或清算等可行方式退还投资款。“在收款后即日上缴国库，并将转账凭证提供给ST中珠及横琴中珠。”张誉萨称。</p>
<p>此前，ST中珠在8月25日公告称，公司与张誉萨签订《股权转让协议》，拟以自有资金4500万元收购张誉萨持有的横琴中珠15.31%股权。其中，横琴中珠实缴注册资本13.36%股权的转让价款为4500万元，已认缴尚未实缴的1.95%股权的让价款为0元。此次交易前，ST中珠持有横琴中珠61.59%的股权，张誉萨持股38.41%；交易完成后，ST中珠的持股比例增至76.90%，张誉萨的持股比例则降至23.10%。</p>
<p>截至今年5月31日，横琴中珠经审计确认的净资产为3.5亿元。以此观之，ST中珠上述收购价格在合理范围。但外界更为关注的是，在已经控股的情况下，上市公司是否有必要耗费大额资金收购横琴中珠小部分股权。8月31日，上交所向ST中珠下发了监管工作函，要求公司说明此次收购的必要性和合理性，并说明仅受让部分股权的原因。</p>
<p>ST中珠称，在接到张誉萨的申请后，横琴中珠向珠海横琴新区金融主管部门进行咨询，获悉办理减资视同新设公司，且新设公司的控股股东只能为法人单位且需连续两年盈利，而ST中珠因2019年度亏损，不满足新设公司的要求，故无法通过减资方式实现退出。7月20日，经ST中珠管理层与张誉萨沟通，原则上同意（张誉萨）采取股权转让的方式实现退出。</p>
<h2>神秘的四川女富豪</h2>
<p>对于张誉萨投资资金的具体来源以及此番牵扯何事，ST中珠的公告并未提及。上市公司表示，张誉萨作出声明：“贵公司对本人该笔投资款的来源情况并不知情，投资时不存在贵公司非法侵占国家资产的情形，对此本人将会如实向监察机构反映”。</p>
<p>回顾历史，ST中珠于2017年8月宣布，因业务发展需要，为发挥各方优势，拓宽横琴中珠的投资资源，拟以增资扩股方式引进自然人股东张誉萨。此次增资，张誉萨出资1.06亿元，增资后持有横琴中珠38.41%的股权。</p>
<p>能够出资上亿元参与投资，张誉萨的的资金实力显然不一般。</p>
<p>ST中珠的公告显示，张誉萨出生于1973年，住所位于成都市武侯区桐梓林中路1号。桐梓林属于成都的老牌豪宅区域；以身份证号码判断，张誉萨也是成都本地人士。不过，张誉萨似乎十分低调，公开报道中未知成都有这样一个女富豪的存在。</p>
<p>启信宝显示，除了投资横琴中珠外，张誉萨还投资了成都西蜀别院餐饮有限公司（以下简称西蜀别院）。西蜀别院经营范围包括正餐服务、销售酒类饮料等。西蜀别院的注册资本只有50万元，看起来规模不算大。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，张誉萨的能量不小。在入股后，截至2017年12月28日，横琴中珠经张誉萨及其配偶推荐并最终合作的融资项目合计9个，项目承租人包括花垣县人民医院、独山县人民医院、大英县人民医院等。这些项目的租金总额达4.71亿元，其中本金4亿元，利息7090万元。</p>
<p>ST中珠表示，张誉萨的本意是全部申请退股，但截至6月28日，张誉萨向横琴中珠所推荐项目尚有8300多万元未收回。张誉萨及其配偶曾承诺，如承租人未能依约履行还款义务的，其将无条件对该承租人的还款义务及违约责任向横琴中珠承担连带保证责任。</p>
<p>“为保证横琴中珠业务顺利开展及股东利益不受损失，经公司与张誉萨协商，本次只受让其持有的横琴中珠部分股权，待其推荐项目全部回款后再协商剩余股权的处理事宜。”ST中珠如此说道。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            