
---
title: 'ST中天遭举报：海外油气资产被指已耗尽'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          ST中天遭举报：海外油气资产被指已耗尽，近17亿债权的质押公司已发不起工资？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-18 21:58:01
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎举报材料称，九头风所在集团实际于2020年10月才支付200万加元收购ABE公司全部股权，且该部分资金为上市公司或其控股股东等相关方间接提供，目的是后续通过以资抵债规避退市。同时ABE公司的母公司Kananaski Capital Limited前期由上市公司前实际控制人邓天洲的亲属所拥有，实际构成关联交易。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 宋思艰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>2018年~2020年，ST中天（600856,SH）的净利润连续三年巨亏，累计亏损额高达45亿元。即便亏损窟窿巨大，但公司仍然成功保壳。不过，公司财务报表上的疑团依然未能消除，上交所已两度向其下发问询函，要求公司解释说明。而在回复公告中，ST中天信誓旦旦地表示其财报的会计处理符合规定，不存在以财技保壳的情况。</p>
<p>上市公司的回复尚未打消监管层质疑，新的问题接踵而至。据悉，上交所近日收到相关举报材料，材料指出ST中天存在人为构造股权质押交易规避退市、虚增质押标的ABE公司储量价值等行为。同时，举报材料还称上市公司主要收入来源的海外油气资产已经耗尽。</p>
<h2>被举报构造交易规避退市计划</h2>
<p>据ST中天6月18日晚间披露，上交所监管二部发来相关《问询函》称，其收到举报材料，举报公司存在人为构造股权质押交易规避退市、虚增质押标的ABE公司储量价值、隐瞒质押标的与公司实际存在关联关系、质押标的及公司主要海外子公司已不具备持续营运条件等情况。</p>
<p>此前，ST中天在2020年年报中披露，公司对湖北九头风天然气有限公司（以下简称九头风）、CANADIAN ADVANTAGE PETROLEUM CORPORATION（以下简称加拿大优势石油）各类债权合计余额为16.92亿元，计提减值准备金额为5.21亿元，债权账面价值为11.71亿元。九头风、加拿大优势石油承诺将在2021年内采用以资抵债的方式偿还上述债务，现已将海外油气公司（即ABE公司）100%股权质押给公司。</p>
<p>举报材料称，九头风所在集团实际于2020年10月才支付200万加元收购ABE公司全部股权，且该部分资金为上市公司或其控股股东等相关方间接提供，目的是后续通过以资抵债规避退市。同时ABE公司的母公司Kananaski Capital Limited前期由上市公司前实际控制人邓天洲的亲属所拥有，实际构成关联交易。</p>
<p>同时，举报材料还称，ABE公司储量报告由不专业的储备工程师提供，评估假设及参数设置不符合行业标准，合理估计仅会有1亿~1.5亿加元储量，是现时评估的30%~50%。</p>
<p>另外，举报材料还提到，ABE公司已丧失持续经营能力，大额债务逾期，目前已收到30多封违约通知书和民事索赔书，银行账户经常被冻结和扣押，甚至没有现金支付工资和缴纳必要的税款，ABE公司计划关闭其50%以上产量。根据加拿大最高法院相关案件，如果ABE公司破产，则Ophan Well Association对任何财务索赔均具有优先权。此外，根据相关协议，九头风方面需承担4.5亿加元的财务义务，以资抵债将极大损害上市公司股东权益。</p>
<p>这封举报信还提到ST中天核心海外子公司的运营情况。据称，Long Run公司已不具备持续营运条件，尚未并且没有能力支付地租，已受到政府机构调查，且Long Run公司和New Star公司（ST中天海外子公司）的油气储备极度耗尽。</p>
<p>而ST中天在2020年年报中披露，Long Run公司、New Star公司分别有超过20亿桶油、超过4亿桶油当量的地质储量。</p>
<h2>审计机构对年报出具无保留意见</h2>
<p>对于ST中天而言，ABE公司100%股权的质押的确是意义重大。上市公司基于已取得ABE公司100%股权的质押权认定相关款项可回收性较高从而低比例计提坏账准备，避免了2020年末出现净资产为负的情况（报告期末净资产仅为2906.53万元）。</p>
<p>ST中天曾披露，ABE公司注册于加拿大国阿尔伯塔省，主要从事油气资源的开采及销售业务。根据公司已取得ABE公司油气资产初步的预评估报告显示，预评估价值约为3.6亿加元。ST中天由此初步判断ABE公司拟抵债油气资产价值能够覆盖公司对九头风、加拿大优势石油的债权价值。这是公司得以以低比例计提坏账准备的依据。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，九头风、加拿大优势石油所欠ST中天款项都是陈年旧账。</p>
<p>公开资料显示，九头风成立于2013年，主要从事压缩天然气、液化天然气批发、零售等业务。ST中天因向九头风采购LNG等预付了9.97亿元，但九头风迟迟没有供货还款。2018年度，ST中天计提了50%的坏账准备。ST中天对加拿大优势石油的债权也有些类似，上市公司预付了巨额的原油收购款，却迟迟未能收货物。</p>
<p>在九头风、加拿大优势石油一直没有供货还款的情况下，上市公司2019年度也没有大比例计提坏账准备。“（对方）承诺将在2020年内偿还上述债务，偿还方式包括但不限于现金偿还、以资抵债的方式。”上市公司当时称，连续两年给出的理由近乎一致。</p>
<p>然而，九头风、加拿大优势石油2020年度并没有还款，且依据举报材料来看，倘若ABE公司油气资产实际价值较预估值大幅缩水，则上市公司低比例计提坏账准备并不合规。</p>
<p>值得一提的是，对于ST中天低比例计提坏账准备的情况，公司年审会计师连续两年予以了“放行”。年审会计师对公司2019年、2020年年报均出具了带强调事项段的无保留审计意见。而监管层对此也颇为关注。</p>
<p>去年5月，上交所针对ST中天2019年年报下发问询函，其中要求年审会计师说明：“所执行的审计程序和取得的审计证据，相关程序和证据是否充分适当”。今年4月，上交所针对ST中天2020年年报下发问询函，要求年审会计师说明：“出具无保留意见的审计报告是否恰当，是否存在购买审计意见的情形”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            