
---
title: 'ST起步一位董事辞职 补位人选是资本整合达人'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5199'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5199'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          ST起步一位董事任职两个多月便辞职   补位人选是资本整合达人
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-27 22:19:32
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎此次ST起步董事人员的更替有一个细节值得一提。与李云雷有在起步国际任职的经历不同，刘乙平似乎只是一个“外人”，但其个人履历十分丰富。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>业绩低迷、股价重挫、内控存缺陷，当前的ST起步（603557，SH）处在多事之秋，改变也迫在眉睫。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，公司近日针对董事人选的调整，隐隐透露出将有所动作的迹象。一名曾参与天沃科技（002564，SZ）、海伦哲(300201，SZ)资本整合的达人即将出任公司董事。</p>
<h2>ST起步董事将更替</h2>
<p>据ST起步7月27日公告，公司董事会于近日收到李云雷的书面辞呈，李云雷因个人原因辞去公司第二届董事会非独立董事及高级管理人员职务，辞职申请自董事会审议通过新任董事候选人提名之日起生效。辞职后，李云雷不再担任公司任何职务。</p>
<p>李云雷在ST起步任职的时间并不长。1971年出生的李云雷曾在重庆广电集团重庆新财经频道、晋裕金融集团、重庆高速传媒以及ST起步控股股东起步国际等企业任职。今年5月6日，经ST起步总经理章利民先生提名并经公司提名委员会审核，公司董事会审议通过，同意聘任李云雷为公司副总经理。此后，李云雷又于5月19日当选为ST起步董事。算下来，李云雷在ST起步的任职时间只有两个多月。</p>
<p>李云雷此次辞职似乎是为了给其他人腾位置。据ST起步同步公告，公司董事会审议通过会议，同意提名刘乙平为公司第二届董事会董事候选人。</p>
<p>此次ST起步董事人员的更替有一个细节值得一提。与李云雷有在起步国际任职的经历不同，刘乙平似乎只是一个“外人”，但其个人履历十分丰富。</p>
<p>简历显示，刘乙平1975年出生于浙江省，现任杭州云和商会会长、浙商研究会副会长。2012年4月至今，刘乙平担任丽水市德鸿拍卖有限公司执行董事兼总经理；2013年10月至今，其担任丽水市胜皓商务咨询有限公司执行董事兼经理；2015年3月至今，其担任杭州佳才资产管理有限公司（以下简称杭州佳才）经理；2016年8月至今，刘乙平担任浙银佳好（杭州）资产管理有限公司（以下简称浙银佳好）执行董事兼总经理；2017年3月至今，刘乙平担任浙江中宙照明科技有限公司执行董事兼总经理；2017年5月至今，刘乙平担任杭州仟好资产管理有限公司（以下简称杭州仟好）执行董事兼总经理；2017年6月至今，刘乙平担任浙江中宙光电股份有限公司（以下简称中宙光电）董事长。</p>
<p>根据启信宝的信息分析，刘乙平持股或者任职的企业主要涉及LED封装、通信设备、商务服务等业务。</p>
<h2>刘乙平为资本整合达人</h2>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，在前述公开身份的背后，刘乙平似乎还是一个资本整合达人。</p>
<p>2019年4月，浙商研究会网站曾在会员风采一栏对刘乙平进行了大篇幅的介绍。其中提到，刘乙平任职的杭州佳才、杭州仟好、浙银佳好自2014年以来参与了资本市场的多次重大重组并购。</p>
<p>据称，浙银佳好于2016年参与主导了天沃科技对中机电力的重大收购，“该项目耗资29亿元现金收购了国内EPC电力施工行业的龙头——中机电力，使当时处于亏损边缘的天沃科技扭亏为盈，并且该项目为2016年A股市场十大现金收购标的之一”。2018年，浙银佳好参与了上海电气(601727，SH)对天沃科技控股权的收购，帮助天沃科技实现了从民营企业到国企控股上市公司的重大转型。</p>
<p>据公开资料，天沃科技的确在2016年重组并购了中机电力；2018年12月，天沃科技的控股股东变更为了上海电气，实际控制人变更为了上海市国资委。但在天沃科技的公告中，并没有出现浙银佳好以及刘乙平的身影。</p>
<p>不过，从股权关系上看，浙银佳好的确曾与天沃科技前任实际控制人陈玉忠有着一些联系。</p>
<p>启信宝显示，浙银佳好成立于2016年，注册资本为1000万元。刘乙平持有浙银佳好51%股权，杭州佳才持股29%。目前，江苏天沃投资有限公司（以下简称天沃投资）持有杭州佳才51%股权，刘乙平持股39%。天沃投资成立于2014年，由张家港保税区梵创产业发展有限公司和钱伟分别持股99%、1%。但事实上，在2016年9月以前，天沃投资由陈玉忠、陆建洪持股，陈玉忠还曾是公司的法定代表人。此外，陈玉忠的儿子钱润琦目前还是杭州佳才的执行董事。</p>
<p>浙商研究会网站的介绍还提到，刘乙平旗下企业曾联合上市公司海伦哲组建并购基金共同对中宙光电进行破产重组，于2017年4月份正式接手了该企业，接手后对企业进行了大量的研发投入，设备更新，并且对企业的架构进行了重大调整，当年就实现了扭亏为盈。</p>
<p>启信宝显示，杭州健骐投资合伙企业（有限合伙）在2017年5月成为中宙光电控股股东。中宙光电的股东名单里，杭州仟好、浙银佳好以及海伦哲前任控股股东江苏机电研究所悉数在列。</p>
<p>此外，浙商研究会网站还称，2018年下半年开始，刘乙平方面与长城资本、中兵资产等央企下属公司合作进行深度的合作，全面开展上市公司纾困基金业务。长城资本以及中兵资产2019年入股海伦哲的交易，似乎也有刘乙平方面的功劳。</p>
<p>综合来看，刘乙平在资本市场上的确是经验丰富。倘若其成功当选为ST起步董事，是否给公司带来新的变化，令人好奇。</p>
<p>对于公司董事的变化，《每日经济新闻》记者于7月27日多次拨打ST起步证券部电话，但无人接听。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            