
---
title: 'ST银河回复关注函：涉及违规担保金额17.56亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=726'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=726'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          ST银河回复关注函：涉及违规担保金额17.56亿元，未来持续发展和经营能力面临极大困难
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-31 21:34:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎ST银河称，公司因前期违规对外担保事项导致诉讼案件金额巨大，部分银行账户和子公司股权被冻结，对外融资路径全面受限，融资难度和成本明显增加，加上宏观形势及相关政策影响，原合作银行收回贷款和授信，融资面临很大的困难和压力，公司未来持续发展和经营能力面临极大困难。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郭荣村    每经实习记者 陈浩    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月30日晚间，ST银河（000806，SZ）回复深交所关注函，对此前披露的公司重大诉讼事项对公司的影响进行了说明。公司表示，公司目前涉及多起因违规担保引起的重大诉讼事项，总计违规担保金额为17.56亿元，同时部分银行账户和子公司股权被冻结，对外融资路径全面受限，公司未来持续发展和经营能力面临极大困难。</p>
<p>而在一天前（8月29日），ST银河披露了2021年半年报，其上半年营收为4.92亿元，同比下降0.74%；归母净利润为-1.88亿元，2020年同期为-487.78万元，同比亏损大幅增加。公司在此前的业绩预告中表示，亏损主要系计提了违规担保的信用减值损失约1.61亿元。</p>
<p>记者注意到，截至6月30日，ST银河归属于上市公司股东的净资产为-1.21亿元，若今年下半年公司经营状况未得到改善，导致2021年全年的期末净资产或净利润为负值，公司或将被实施退市风险警示。</p>
<h2>涉违规担保17.56亿元</h2>
<p>8月14日，ST银河发布公告披露了公司新增诉讼事项，涉案金额达2.6亿元。在其中一起案件中，ST银河作为担保人被提起诉讼。ST银河表示，公司从未审议批准过上述部分诉讼中提及的对外担保的内容，同时案件尚未开庭审理，暂无法判断对公司本期或后期利润的影响。</p>
<p>8月17日，ST银河再发公告披露了一项诉讼进展，渤海国际信托股份有限公司（以下简称渤海信托）与各被告合同纠纷案法院已作出二审判决，ST银河对被告应向渤海信托支付的贷款本金、利息、罚息违约金承担连带清偿责任。鉴于被告当前被法院列为失信被执行企业，基本丧失偿债能力，ST银河已于2020年度计提了“预计负债”1亿元，预计2021年度再度调增“预计负债”1亿元，减少利润1亿元。</p>
<p>对于上述两则公告，深交所下发关注函，要求ST银河说明公司涉及的重大诉讼事项对公司日常生产经营、财务状况、持续经营能力等的具体影响。公司在回函中表示，截至公告披露日，公司涉及多起因违规担保引起的重大诉讼事项，总计违规担保金额为17.56亿元，其中大部分因公司违规向大股东银河天成集团有限公司（以下简称银河天成）提供担保引起。而银河天成涉及多起诉讼，资产及银行账户已被法院查封，为失信被执行人，负债超过80亿元，已基本丧失偿债能力，由此查封冻结的资产主要为公司名下资产。</p>
<p>ST银河还称，公司因前期违规对外担保事项导致诉讼案件金额巨大，部分银行账户和子公司股权被冻结，对外融资路径全面受限，融资难度和成本明显增加，加上宏观形势及相关政策影响，原合作银行收回贷款和授信，融资面临很大的困难和压力，公司未来持续发展和经营能力面临极大困难。</p>
<h2>净资产为-1.21亿元</h2>
<p>公开资料显示，ST银河成立于1993年，主要业务涵盖电子信息产业、输配电产业、生物医药产业，公司于1998年4月在深交所主板上市。根据2021年半年报，ST银河上半年营收为4.92亿元，同比下降0.74%；归母净利润为-1.88亿元，2020年同期为-487.78万元，亏损大幅增加。</p>
<p>分行业来看，公司输配电及控制设备制造业务营收为2.31亿元，占总营收比重为46.86%，同比下降23.64%；电子元器件业务营收为2.48亿元，占总营收比重为50.45%，同比增长67.89%。在此前发布的业绩预告中，公司表示亏损大幅增加的原因为：公司根据判决计提了违规担保的信用减值损失约1.61亿元；变压器行业竞争更加激烈，公司变压器业务收入同比出现较大幅度下降；公司主要原材料及人工成本大幅上升，导致产品毛利率下降。</p>
<p>值得注意的是，ST银河2018年、2019年连续两年经审计的净利润为负值，同时2019年财务报告被审计机构出具了“无法表示意见”的审计报告，2020年6月1日起公司股票被实施退市风险警示。2020年，ST银河实现扭亏为盈，但由于公司存在未履行内部审批及相关审议程序对外担保、控股股东资金占用等情况，公司于2021年6月22日起撤销退市风险警示并继续实施其他风险警示。</p>
<p>根据2021年半年报，ST银河归属于上市公司股东的净资产为-1.21亿元，若今年下半年公司经营状况未得到改善，导致2021年全年的期末净资产或净利润为负值，公司或将被实施退市风险警示。</p>
<p>在回函中，ST银河表示，为改善经营业绩和持续经营能力，公司聘请了律师团队开展相关应诉工作，试图通过法律途径解除相关违规担保；针对公司资金占用清偿和违规担保解除问题，公司将督促控股股东运用合法贷款等形式筹措资金、偿还债务，但由于控股股东资产负债率较高，严重资不抵债，基本丧失偿债能力，此项工作难以开展。</p>
<p>记者试图采访ST银河，在按要求发送采访函后，截至发稿尚未获得回复。截至8月31日收盘，ST银河报2.57元/股，下跌1.53%。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            