
---
title: '万家基金估值三年升3.28倍，最新估值24.6亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7870'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7870'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          万家基金估值三年升3.28倍，最新估值24.6亿元，子公司已对两项委贷计提坏账准备
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-22 22:09:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>国际实业公布了出售万家基金40%股权的最新进展，交易标的估值9.84亿元，最终交易作价定为9.5亿元，买方为山东省财政厅控股的新动能基金，分三次向国际实业支付股权转让价款。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月22日，国际实业公布了出售万家基金40%股权的最新进展，交易标的估值9.84亿元，最终交易作价定为9.5亿元，买方为山东省财政厅控股的新动能基金，分三次向国际实业支付股权转让价款。</p>
<p>这意味着，市场给予万家基金最新的估值刷新至24.6亿元，相比于2018年2月发生的11%股权对价0.82亿元的转让历史，彼时7.45亿的总估值目前已升3.28倍。值得关注的是，对于此次股权估值的评定，特别提及基金子公司万家共赢的两起委贷，或对估值评定有重大影响，均因担保人无力承担而最终计提坏账准备。</p>
<p><strong>万家基金估值刷新至24.6亿</strong></p>
<p>时隔近一个月，新疆国际实业股份有限公司（以下称"国际实业"）与山东省新动能基金管理有限公司（以下称"新动能基金"）关于前者持有万家基金40%股权的转让事宜最终确认交易价格和实施方案。</p>
<p>根据经办估值方银信资产评估有限公司（以下称"银信"）出具的权益资产评估报告，万家基金40%的股权估值定为9.84亿元（截至评估基准日为2020年12月31日），经国际实业和新动能基金协商，最终交易作价定为9.5亿元，后者将分三次向前者支付股权转让价款。</p>
<p>按照本次估值确权，万家基金总体估值已来到24.6亿元，根据银信在实际评估中参考的往期股权交易历史，万家基金在2018年2月也曾发生股权转让，彼时11%的股权价格定为0.82亿元，即当时基金公司估值或在7.45亿元。这样看来，这三年多来，万家基金的估值已提升3.28倍。</p>
<p>此次估值的确认是按照市场法评估的，将评估对象与可比上市公司或者可比交易案例进行比较。银信参考往期7项可比案例，包括民生加银、万家基金（2018项）、金鹰基金、兴银基金、中信建投、广发基金和摩根士丹利华鑫基金历史股权交易记录，最终统计可比交易案例市盈率的平均值在15.98倍，中位数为9.68倍。万家基金此次40%股权的转让交易价格对应的市盈率为10.84倍。</p>
<p>基金公司目前还没有独立上市的案例，有投资界人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，对于公司估值的参考意义更多体现在业绩的回报方面，高估值意味着基金公司的业绩相对出色。按照此次10.84倍的市盈率指标，万家基金的估值水平处于可比交易案例市盈率的中位数和平均值之间。天相投顾数据统计显示，万家基金2021年季内公募基金利润达100.63亿元。</p>
<p><strong>大概率引入董监事会新成员</strong></p>
<p>按照股权转让协议，新动能基金将分三次向国际实业支付股权转让价款，待交割完成之后，新动能基金将成为继中泰证券之后又一持股比例达40%以上股东。外界同时关注万家基金随后的高管及董监事会成员变动。</p>
<p>万家基金相关人士在回应记者时表示，目前尚未接到通知，且主要股东未发生变化，以万家基金股权交易事宜相关公告为准，公司治理和经营层均稳定，不受影响。但在业内人士看来，类似调整大概率存在。</p>
<p>启信宝数据显示，目前万家基金的主要人员共12名，除董事长方一天外，有6名董事，5名监事。记者在监事成员名单中发现，丁治平现为国际实业的法定代表人，随着股权的转让，前述投资界人士表示，新动能基金或派董监事会成员进驻。</p>
<p>"对新动能基金而言，100%全由国资控股，属于国有资本运营平台，此类新股东接受股权，虽然不会派业务高管，但不排除派驻董监事进驻，甚至出于对国资安全的考虑，也不排除会派财务高管进行监管。"北京某投资界人士在接受记者采访时表示。</p>
<p>需指出的是，在新动能基金受让股权之后，万家基金近90%的股权将由鲁系国资持有，对于未来机构投资端的影响，万家基金相关人士表示，仍会保持独立性。其实，券商和基金的业务虽然在投研方面互补性很强，但对于单纯的国资投资平台来说，协同空间有限。前述投资界人士表示，"毕竟第一大股东还是中泰证券，而资金份额的来源也不一定全部来自山东省内。"</p>
<p><strong>万家共赢已对两项委贷计提坏账准备</strong></p>
<p>本次估值的评定虽按照市场法对照同业，但在预测范围方面，纳入的仍是万家基金系，包括万家共赢资产管理有限公司，万家基金持股60.80%；万家财富基金销售（天津）有限公司，万家基金持股100%；上海万家朴智投资管理有限公司，万家基金持股60%。</p>
<p>从统计的溢余、非经营性资产及负债中，记者发现，万家基金其他资产中列入坏账准备的账面值为-9328万元，全部纳入评估值范畴。转让公告中指出，来自万家共赢2013年-2014年间的委贷项目，或已对此次估值产生影响。</p>
<p>委贷是通过银行放贷的特殊形式，由于基金公司没有放贷资格，可以就资金委托银行向指定对象放贷。上述两项即通过万家基金子公司"通道"间接实现，但借款方最终因资金周转不灵导致委贷计划无法最终向投资人兑现。</p>
<p>其一，万家共赢于2014年设立唐山国泰项目（一期和二期），委贷金额共计8890万元，贷款期限一年，贷款利率为11.95%，由河北融投及唐山国泰实际控制人彭国昌提供连带责任保证担保；其二，万家共赢于2013年至2014年间设立了安阳德宝资管计划（共三期），委贷金额共计2.915亿元，贷款期限为18个月，由河北融投、安阳德宝实际控制人王太敬担保。</p>
<p>截至2020年12月31日，万家基金已为前者项目代垫8029.92万元，并按85%比例计提6825.43万元坏账准备；为后者代垫7150.24万元，并按35%的比例计提2502.59万元坏账准备。前述投资人表示，此类委贷是通过基金设立集合计划的形式进行放贷，而当银行、借款人无力偿还时，基金公司为原参与集合计划的投资人补偿损失。"由于委贷涉及的利息较高，因此在投资人和借款方都具有较高的风险，此类业务也在资管新规之后陆续被冷藏。"万家基金相关人士表示，目前对子公司参与项目的投研情况不甚了解，但公司一直保持严格的风控把关。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            