
---
title: '三年期定期存款利率下调？有银行要降40个基点以上'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5492'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5492'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          三年期定期存款利率下调？有银行要降40个基点以上，也有银行“按兵不动”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-19 17:11:38
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎近日，《每日经济新闻》记者走访深圳多家银行网点了解到，多家银行将于下周开始下调三年期定期存款利率，下调力度在10到40个基点之间。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 潘婷    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近日，《每日经济新闻》记者走访深圳多家银行网点了解到，多家银行将于下周开始下调三年期定期存款利率，下调力度在10到40个基点之间。</p>
<p>值得一提的是，6月1日，市场利率定价自律机制工作会议在北京召开。此次会议上，经利率自律机制讨论，拟将商业银行存款利率上限的定价方式，由现行的“基准利率×倍数”改为“基准利率+基点”；在转换定价方式的同时，对不同类型的商业银行设置不同的最高加点上限。</p>
<h2>多家银行三年期定期存款利率下周将下调</h2>
<p>记者走访深圳多家银行了解到，下周开始，不少存款产品的利率要下调。</p>
<p>交通银行深圳某支行理财经理表示，目前三年定期存款利率为3.9%~4.125%，6月20日之后三年定期存款利率将会下调至3.5%。</p>
<p>农业银行目前的利率水平与交通银行类似，最高为三年期大额存单4.125%，但需为他行转入的新资金，暂时还没有收到下调利率的通知。</p>
<p>兴业银行则表示，定期存款利率目前最高为三年期3.9%，起购点一万元，6月20日之后会下调到3.55%。不过，一年期和两年期的定期存款利率将会小幅度上调10到20个基点。</p>
<p>记者从平安银行深圳某支行了解到，目前三年期可转让大额存单利率为3.8%，下周可能会降到3.7%，一年期和二年期定期存款利率也会下降。</p>
<p>记者注意到，也有银行“按兵不动”。记者在招商银行深圳某支行了解到，该行目前三年期定期存款利率为3.5%，暂时还未收到下调利率的通知。</p>
<h2>商业银行存款利率上限拟调为“基准利率+基点”</h2>
<p>6月1日，市场利率定价自律机制工作会议在北京召开。经利率自律机制讨论，拟将商业银行存款利率上限的定价方式，由现行的“基准利率×倍数”改为“基准利率+基点”；在转换定价方式的同时，对不同类型的商业银行设置不同的最高加点上限。</p>
<p>对此，中信证券研究所副所长、首席FICC分析师明明在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“在去年结构性存款压降成效显著的背景下，央行继续提出加强存款管理，遏制高息揽储，将地方法人银行吸收异地存款情况纳入宏观审慎评估（MPA），旨在保持银行负债端成本稳定。本次改革后续可能会限制或压减加点幅度，便于更加精细化、市场化管理，有利于存款利率下行，进一步促进降成本。”</p>
<p>光大银行金融市场部分析师周茂华对记者表示，此举是通过“基准利率+基点”方式，给予金融机构更自由的定价空间，有助于提升金融机构负债成本自由度，提升市场资源配置效率；同时，存款利率市场化改革也将提升政策传导效率。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            