
---
title: '三峡新材回复监管函： 担保合同公章系董事长私盖'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=185'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=185'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          三峡新材回复监管工作函：担保合同公章系董事长趁管理人员不备私盖
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-17 22:53:39
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 赵李南    每经编辑 张海妮    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近日，三峡新材（600293，SH；昨日收盘价4.37元）发布公告回复了上海证券交易所上市公司监管一部《投诉事项的监管工作函》。</p>
<p>在该公告中，针对三峡新材为其实控人、董事长许锡忠签订了1.6亿元借款连带责任保证合同事宜，三峡新材表示，是此前许锡忠趁公章管理人员不备私盖，三峡新材对该保证合同完全不知情，系许锡忠个人行为。</p>
<p>值得注意的是，三峡新材实际控制人、董事长许锡忠已经在2020年11月因涉嫌骗取贷款罪被广东省普宁市公安局刑事拘留。</p>
<p>趁公章管理人员不备？</p>
<p>今年7月，三峡新材收到上交所下发的《投诉事项的监管工作函》，该函件显示：“有投资者举报称，湖北三峡新型建材股份有限公司曾于2018年为实际控制人许锡忠1.6亿元借款提供连带责任保证，但未披露相关事项。”</p>
<p>三峡新材表示：“经公司自查，公司管理层、董事会、股东大会没有审议和同意公司为许锡忠的债务提供担保，也没有签署保证合同的记录。”</p>
<p>三峡新材也向其实际控制人许锡忠核实了相关情况。据三峡新材公告，上述1.6亿元的借款担保合同公章系许锡忠趁三峡新材公章管理人员不备私盖。</p>
<p>三峡新材称，2015~2017年，A股市场发生动荡，三峡新材股价一路下行。许锡忠及其控制公司对外质押的三峡新材股票于2017年已触及“平仓线”，为此四处筹措资金意图渡过危机。</p>
<p>2018年3月28日，许锡忠与高灿烜签订《股票协议转让期权合同》。该合同要求三峡新材为许锡忠提供担保，但许锡忠和高灿烜都知道不可能得到三峡新材的担保，三峡新材董事会和股东大会不可能审议通过。后经双方多次商量，最后商定以“抽屉协议”的方式处理。</p>
<p>“2018年5月，趁三峡新材派专人携带三峡新材印鉴到深圳、办理下属深圳市恒波商业连锁有限公司的银行贷款担保手续之机，许锡忠趁三峡新材来人不备，在事先准备好的《保证合同》、董事会决议上盖了三峡新材公章，并在董事会决议上仿签了部分三峡新材董事的签名。”三峡新材在公告中称。</p>
<p>三峡新材表示，因为双方商定的是“抽屉协议”，所以高灿烜没有就保证合同要求召开三峡新材股东大会，也没有要求公告董事会决议，许锡忠也未将上述事项告知公司。双方将上述保证合同、董事会决议存放于高灿烜的保险柜，由许锡忠掌握保险柜密码。</p>
<p>实控人已被刑拘</p>
<p>2020年11月，三峡新材公告称，其收到公司董事长、实际控制人许锡忠家属的通知，许锡忠因其个人涉嫌骗取贷款罪，被广东省普宁市公安局刑事拘留。</p>
<p>2011年底，许锡忠通过股权收购的方式成为三峡新材实际控制人。据三峡新材公告，1966年许锡忠出生于广东省潮阳市，1986年从商，1991年至2003年期间，先后担任广东省潮阳县老五乡服装厂部门经理、普宁市豪门夜大酒楼总经理、深圳嘉鑫圳有限公司董事长等职务。</p>
<p>2014年5月，许锡忠被推选为三峡新材董事长。</p>
<p>随后，三峡新材在2015年初停牌长达4个月，复牌后的三峡新材涨势如虹，迎来了11连板。最后，停牌的原因也揭晓，三峡新材策划募资并购恒波股份100%股权，公司也因此由传统的玻璃制造跨界到了移动互联网终端业务。虽然三峡新材随后的股价迎来了迅速下跌，但至2017年3月股价基本涨回到了原来的高位。</p>
<p>而败局来得也颇为迅速，许锡忠所质押的股票在2017年随后的迅速下跌中临近平仓，前述的担保合同也是为此。</p>
<p>2017年3月，也即在三峡新材股价最高点附近，华龙证券与许锡忠签订《股票质押回购交易业务协议》，初始交易金额约14亿元。随后，由于市场下跌，许锡忠在2017年5月、11月追加了股票与保证金。但自2017年12月开始，许锡忠支付的利息就开始逾期。今年5月，三峡新材公告称，许锡忠及其一致行动人持有的股票已被查封。</p>
<p>在8月16日晚的最新公告中，三峡新材披露称，许锡忠向甘肃省高级人民法院提出再审申请、向甘肃省兰州市中级人民法院提出中止执行申请。</p>
<p>许锡忠认为，如果现阶段执行将造成不可挽回的损失，损失金额将超过人民币5亿元，这些损失系华龙证券股份有限公司违反平仓约定和法院错误判决所致。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            