
---
title: '上半年VC_PE机构IPO渗透率达71.08%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8011'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          上半年VC/PE机构IPO渗透率达71.08%，前十大项目募资规模均超70亿元，TMT行业成为主流
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-21 21:15:22
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>今年上半年，共231家具有VC/PE背景的中企实现上市，VC/PE机构IPO渗透率为71.08%。其中，前十大IPO项目的募资规模均在70亿元以上，占上半年整体募资39%，TMT行业成为主流。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月21日，投中数据公布2021年上半年VC/PE机构IPO战绩，数据显示，今年上半年，共231家具有VC/PE背景的中企实现上市，VC/PE机构IPO渗透率为71.08%。其中，前十大IPO项目的募资规模均在70亿元以上，占上半年整体募资39%，TMT行业成为主流。</p>
<p>值得关注的是，上半年中企IPO规模前十排名中，北京地区独霸前五席，分别为快手、滴滴、三峡能源、京东物流、百度集团，但从上市后股价表现来看，这五家企业中已有三家出现“破发”，截至最新收盘日，三只个股股价尚未回到首发价格以上。</p>
<p><strong>上半年全球IPO规模创近五年新高</strong></p>
<p>今年上半年，全球市场IPO同比大幅上升，并在近五年同期排名中最高，与此同时，创业投资活跃度及投资规模也显著提升，VC/PE机构IPO渗透率进一步提升。</p>
<p>据投中研究院7月21日公布的《半年度IPO报告》显示，2021上半年，共231家具有VC/PE背景的中企实现上市，VC/PE机构IPO渗透率为71.08%，其中，上交所主板渗透率为66.67%、科创板为90.70%；深交所创业板渗透率为70.59%，中小板、主板为75%；港交所主板渗透率为48.84%、创业板为0%；纳斯达克市场渗透率为36.36%、纽交所为92.31%。</p>
<p>从业行业分布来看，制造业、医疗健康、IT及信息化类公司IPO募资较多，占据各行业募资总额的36.86%。其火爆的态势为整个创投市场上半年注入强动力，包括雾芯科技、昭衍新药及满帮集团等，为活跃“新经济+科技”板块及细分子行业的投融资开了好头，也延续了相关产业一贯投入大的路线，部分机构一掷千金。</p>
<p>6月25日，每日优鲜在纳斯达克上市，发行价13美元/ADS，市值约30亿美元。作为“生鲜电商第一股”，每日优鲜早在IPO上市之前就备受关注，早在2018年每日优鲜的E轮融资中，腾讯参与跟投，估值已超过20亿美元。且在最近的一次F轮融资中，有消息曝其估值已超过30亿美元，根据招股书披露的数据显示，其F轮融资价格约合15.8美元/ADS，高过首发上市价格。</p>
<p>在今年上半年，前十大IPO项目的募资规模均在70亿元以上，占H1整体募资39%，TMT行业成为主流。其中，北京地区的IPO募集规模霸占前五席。</p>
<p>有观点认为，随着疫情的缓和，未来TMT行业中科技、互联网及移动互联网和通信行业的表现值得期待，特别是叠加政策的深化，一大批资本进入5G基建、物联网、人工智能、工业互联网等领域，并将延续下一阶段时期的投资热点。</p>
<p><strong>资本狂欢再出“破发”危机</strong></p>
<p>但需指出的是，一级市场“热钱”的持续涌入也在透支二级市场投资人的信心，部分机构热衷Pre-IPO突击入股，使得整个一级市场的估值水平水涨船高，却在二级市场的表现败下阵来。</p>
<p>据投中研究院统计，今年上半年，红杉中国参投20家IPO战绩夺魁，高瓴、腾讯投资紧随其后，前十大中企IPO项目的募资规模中，快手、滴滴、三峡能源、京东物流和百度集团位居前五，募资总额分别为350.56亿元、286.52亿元、227.13亿元、202.20亿元和200.49亿元。</p>
<p>但从企业实际上市后的股价表现来看，这五家企业中已有三家“破发”，分别是滴滴出行、京东物流和百度集团，且截至最新收盘日，三只个股股价尚未回到首发价格以上。百度集团在今年3月23日在港交所主板二次上市，是继阿里巴巴、网易、京东之后，又一家重量级中概股，按7月21日收盘价172.10港元/股计算，相距首发价格252港元/股已跌去近32%。</p>
<p>不光是互联网企业，半导体、医药消费、新能源、自动驾驶等，几乎所有热门赛道目前均已出现头部企业喊高价融资的情形，尽管有的机构谨慎看待安全边际，但实际博弈的结果往往还是项目端占优，有投资人表示高景气度行业内的高成长项目天生具备高估值潜力，但往往此类打法适用前期投资，却要在后期投资阶段承担更多风险。</p>
<p>国泰君安分析师刘易认为，估值倒挂现象与资产端、资金端、退出渠道、交易结构、市场成熟度等多种因素有关。“由于特色项目的稀缺性，导致头部项目往往能够拿到不成比例的大额融资，但A股增量资金有限，不足以对上市企业全面提供溢价支撑，再加上一级市场信息相对不透明，估值方式与二级市场有不同，导致部分明星企业上市前‘融资热度’高于上市后。”</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            