
---
title: '上海浦东国企改革行动方案以上市为导向深化混改'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          上海浦东将出台国企改革行动方案 以上市为导向深化混改
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-16 22:07:25
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎在国有企业改革赋能工程方面，《规划》提出，以培育上市为导向，稳妥开展混合所有制改革。推动符合条件的区属企业整体上市，提高国资配置效率，加强混合所有制改革全过程监督，防止国有资产流失。</p><p>◎杨畅认为，这次披露的《规划》，就国资国企的发展谈到了“项目化稳步推动改革”，这说明是在整体部署之下进行，因此或许有利于针对改革难点取得进展。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 夏冰    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年是落实国企改革三年行动的关键之年，从中央到地方，多项改革都在加速推进。</p>
<p>9月15日，上海市浦东新区国资委正式发布《浦东新区国资国企发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）。规划提出，“十四五”期间将进一步推进国企改革，出台浦东国企改革行动方案。国企将以上市作为深化混改的主导方向，推动董事会规范运作，优化企业法人治理结构，稳慎试点职业经理人，完善市场化经营机制。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，截至目前，浦东新区共有6家国有控股上市公司，分别是陆家嘴（600663，SH）、张江高科（600895，SH）、浦东金桥（600639，SH）、外高桥（600648，SH）、浦东建设（600284，SH）、畅联股份（603648，SH）。</p>
<p>对此，财经专栏作家曹中铭对记者分析指出，浦东国资推出以上市为导向的混合所有制改革，即对上市公司提出了新的要求，包括公司治理、内控、风险防范等，这不仅能够增强上市公司的活力，促进相关上市公司发展，另外对提升上市公司业绩和投资价值也将大有裨益。</p>
<h2>打造浦东国资品牌集群</h2>
<p>根据《规划》，“十四五”时期，浦东新区国资国企将优化国资布局、深化国企改革、加快转型发展、做大区域贡献、完善国资监管，推动区属企业投资总量、产业物业、招商产出贡献倍增，实现资产总额、经营收入、净利润规模迈上“万亿、千亿、百亿”新台阶，在服务浦东打造社会主义现代化建设引领区中，持续做强做优做大国有资本和国有企业。</p>
<p>此外，“十四五”期间，浦东将发力前行，强化提升质量效益、做强企业能级、优化国资布局、推进国企改革、提高监管效能、做大区域贡献、强化党的领导7个发展目标。</p>
<p>其中，在做强企业能级方面，《规划》提出，打造浦东国资品牌集群：10家左右具有较强功能支撑和市场竞争力的城市综合运营商和新型产业组织者；5家左右具有较好群众口碑和持续运营能力的民生服务供应商；3个国资引导、市场参与的战略性基金群。</p>
<p>对此，上海浦东新区国资委相关处室人士表示，初步设想是浦东科创母子基金群，金色中环城市发展基金以及浦东城乡共享基金。其中，科创母子基金群主要聚焦浦东六大硬核产业。</p>
<p>而在优化国资布局方面，浦东90%左右的开发投资都将集中在金色中环、特色园区等重点区域；产业投资90%左右集中在科创投资、民生服务保障等重要领域；调整存量结构，打造数字化转型等产业发展平台。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，7月29日，浦东新区中环发展“十四五”规划正式发布，“金色中环发展带”成为浦东社会主义现代化建设引领区的重点区域之一。</p>
<p>面对这一发展机遇，陆家嘴方面也重点聚焦浦东金色中环发展，拓增业务空间。该公司深度参与各新兴区域的发展，包括上海临港区域开发，承接前滩、御桥和临港等新兴区域的项目开发和招商运营。</p>
<p>对此，上海财经大学公共政策与治理研究院首席专家杨畅分析称，《浦东新区国资国企发展“十四五”规划》的亮点之一就在于明确了“两个90%”：国资布局中，开发投资90%明确特定区域，产业投资90%明确特定领域，此举或许有利于发挥国资带动和产业培育作用。</p>
<h2>稳妥开展混合所有制改革，加快企业转型</h2>
<p>为实现上述目标，“十四五”期间，浦东国资国企将推进实施8个专项工程。</p>
<p>其中，在国有企业改革赋能工程方面，《规划》提出，以培育上市为导向，稳妥开展混合所有制改革。推动符合条件的区属企业整体上市，提高国资配置效率，加强混合所有制改革全过程监督，防止国有资产流失。</p>
<p>另外，《规划》还提出，应加快推动企业向城市功能综合运营商和新兴产业组织者转型，进一步提升集成服务和综合运营能力。完善企业法人治理结构，推进劳动、人事、分配制度，开展“三能”机制改革。围绕引领区战略部署，国资布局与新区战略布局紧密衔接，推动改制重组，培育数字、规划设计、文体旅等产业平台，更好服务新区发展战略。</p>
<p>在《规划》发布的新闻通气会上，上海浦东新区国资委相关处室负责人表示，浦东国企将按照做优存量和培育增量相结合的方式分类推进。“十四五”期间，浦东将实行一企一策，促进区属国企不断拓展主业内涵、拓宽业务领域、优化收入结构，加快从传统的房地产开发商向城市综合运营商和产业组织服务者转型，提升集成服务和综合运营能力。</p>
<p>其中，区属企业陆家嘴集团和张江高科已进行了积极探索，将加快开发公司向城市综合运营商和产业组织服务商转型升级，助力陆家嘴金融城和张江科学城双城辉映，发挥区属企业承担国家战略的引领作用。</p>
<p>据“浦东国资”官方微信号披露，陆家嘴集团投资13亿元，打造浦东美术馆为“与世界级金融城相匹配的世界级美术馆”；张江高科则参与造车助力张江科学城转型升级。张江高科与上汽集团、阿里巴巴集团联合打造的高端智能纯电汽车项目“智己汽车”正式落户张江科学城，未来将以“智己汽车”为切入点，提升张江在“智能造”“未来车”等相关产业集群的创新链、产业链和价值链。</p>
<p>此外，浦东金桥选择在5G产业上重点发力。金桥开发区不断通过5G赋能产业新发展，金桥5G产业生态园是上海首个以5G全覆盖、提供完成5G产研条件的创新园，并成为上海26个特色产业园之一。</p>
<p>在数字国资方面，《规划》亦提出要“深化信息平台建设，建设数字国资，实现国资保值增值”。围绕智慧城市，浦东将组建专业的数字化平台公司，承接浦东新区的重大数字化项目建设，服务浦东数字化转型。除此外，还推进大数据产业基金设立，加快数字园区转型。探索数字化开发，推进智慧园区建设。</p>
<p>对此，杨畅认为，这次披露的《规划》，就国资国企的发展谈到了“项目化稳步推动改革”，这说明是在整体部署之下进行，因此或许有利于针对改革难点取得进展；另外，“数字国资”实现国资保值增值，未来具体如何梳理、如何整合国资的数字资源，都十分值得市场关注。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            