
---
title: '上海国际再保险中心建设指导意见发布'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3093'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3093'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          上海国际再保险中心建设指导意见发布 建设数字化再保险登记清结算服务体系
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-26 14:00:06
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎10月26日，在第三届陆家嘴国际再保险会议主论坛上，中国银保监会和上海市人民政府联合发布《关于推进上海国际再保险中心建设的指导意见》。</p><p>◎《指导意见》积极支持上海保险交易所建设立足上海、辐射全球的数字化再保险登记清结算服务体系和再保险区块链数据交互规范。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 涂颖浩    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月26日，在第三届陆家嘴国际再保险会议主论坛上，中国银保监会和上海市人民政府联合发布《关于推进上海国际再保险中心建设的指导意见》（以下简称《指导意见》），从提供高水平制度供给、提高再保险产品供给与创新能力、推进高水平制度性开放、加快建设再保险人才高地等四个方面共推出13项重点任务，为打造国际一流再保险中心建设提供重要保障、方向指引和实现路径。</p>
<p>与会再保险公司表示，作为国际金融中心建设的重要内容，近年来，上海国际再保险中心建设不断取得积极进展，《指导意见》的发布，标志着这项工作进入新阶段，《指导意见》在制度供给、产品供给、创新能力、推进制度型开放、人才智库建设等方面明确了重点任务，为下一步的工作指明了方向，提供了指引。</p>
<h2>鼓励金融科技在再保险领域的运用 </h2>
<p>作为国家级金融基础设施，上海保险交易所自成立以来就承担起填补我国保险要素市场空白、推进国际金融中心建设的责任使命。其中，再保险是国务院批复保交所建设的重点平台之一，也是上海保交所五年创新探索的重点领域。</p>
<p>今年7月，《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》正式发布，首次对上海建设国际再保险中心予以支持，也首次明确上海保险交易所作为国家级金融基础设施在服务上海国际再保险中心建设中的重要作用。此次《指导意见》的发布，是对前述文件的落实落细和持续深化，不仅为上海保险交易所建设国际再保险中心指明方向，更为交易所持续创新探索注入“强心剂”。</p>
<p>《指导意见》中特别强调，要深化行业基础设施建设，鼓励金融科技在再保险领域的运用。《指导意见》积极支持上海保险交易所建设立足上海、辐射全球的数字化再保险登记清结算服务体系和再保险区块链数据交互规范，对接受登记清结算体系风险监测的再保险人赋予相应的偿付能力信用风险因子。通过有效集聚再保险交易数据、信息和资金，提升中国金融领域市场规则、数据标准的全球影响力，服务于构建新发展格局。 </p>
<p>此外，《指导意见》中提到的提升上海再保险市场交易活跃度、优化再保险业务跨境资金流动环境、完善陆家嘴国际再保险会议交流机制功能等重点任务也需要保险交易所进一步发挥积极作用。</p>
<p>据了解，作为我国金融领域改革和对外开放的试验田和主战场，陆家嘴诞生了中国诸多保险、再保险行业的“第一”：全国首家、也是唯一一家保险要素市场——上海保险交易所；全国第1家外资保险集团控股公司——安联（中国）保险控股有限公司；第1家专业再保险经纪公司——江泰再保险经纪有限公司。在新一轮扩大开放后，信利再保险和大韩再保险上海分公司落户陆家嘴，成为全国第1批新设的外资再保险机构。</p>
<p>上海自贸区陆家嘴管理局副局长梁庆表示，《指导意见》的发布一方面为这些机构提供了更完善的营商环境、更优越的发展态势、更开放的创新态度，让他们跟陆家嘴一起，迈向发展壮大的征程。另一方面，也为陆家嘴进一步集聚新的再保险机构，提供了有力的抓手，为上海更好建设国际再保险中心奠定了坚实的基础。</p>
<p>汉诺威再保险股份公司上海分公司总经理黎福光表示，《指导意见》为上海建立领先的国际再保险中心给予了明确的指引和支持，这给在上海的再保险人带来了许多信心。他还表示，希望未来上海政府能出台更多有针对性的鼓励政策，在吸引更多的专业外资再保险公司和专业再保险人团队来上海的同时，也充分考虑惠及上海市场现有再保险人，共同发展再保险市场，也让再保险在整个保险环节当中发挥出更大的作用。</p>
<h2>发布数字化再保险登记清结算平台</h2>
<p>值得关注的是，第三届陆家嘴国际再保险会议上，国际一流再保险中心建设的核心载体——数字化再保险登记清结算平台正式向全球发布。该平台是上海保险交易所抓住数字技术变革机遇，基于自研区块链技术，按照统一的数据规范和交易规则，为再保险交易和对账清结算提供中后端数字化服务的公共产品和公共服务。平台能在不改变现有再保险交易模式和内部流程的情况下，自动实现机构间交易数据实时交互、可信存证、账务清分、资金结算等功能，具体来看：</p>
<p>一是登记交易功能。各交易主体能通过保交链进行再保险交易数据的实时交互，并完成业务数据自动登记，有效确保各方数据信息一致。平台能生成标准的数字化合同和账单并推送至交易双方，以此作为后续结算的依据，助力提升再保险业务规范化、数字化水平。</p>
<p>二是对账清算功能。基于登记交易层生成并完成签署的合同和账单信息，平台能实时为再保险交易对手各方生成对账清算单，改变长期困扰再保险公司间市场的账款错配、对账不便和流程冗长问题，有效降低再保险行业人力成本。</p>
<p>三是资金结算功能。平台能利用登记交易层完整的交易数据以及对账清算层实时的对账数据，依托保交所成熟的资金结算体系，为再保险交易对手提供便捷的场内再保险资金结算服务。为确保各方资金结算数据和状态的一致性，平台还对所有的再保险账单结算状态进行跟踪，并实时推送到相关交易对手。平台也将为开展跨境再保险交易试点、再保险资金跨境便利化、再保险业务增值税电子化等政策落地发挥金融基础设施的服务、监测和管理作用。</p>
<p>据悉，平台已于2018年开展试运行，首批试点获得了市场机构的高度评价，在优化再保险业务流程、提升协同效率、降低运营成本方面具有显著作用。今年3月，平台在上海地区启动全面试点，同时建立了由人保财险、太保产险、中再产险、太平再保险等12家主要市场机构参与的常务工作组，共同制定相关标准及规则体系，为打造面向未来的数字化国际再保险中心打下坚实基础。</p>
<p>据了解，该平台在全国乃至全球应用，填补了全球再保险基础设施空白，锻造全球再保险行业数字新基建，能有效形成再保险信息流、数据流和资金流的中心节点和双循环链接点，加快再保险行业数字化转型，推动行业效率指数级提升，在维护国家金融安全、参与全球市场竞争、提升中国金融标准规则全球辐射力等方面具有重大战略性、突破性意义。 </p>
<p>上海保险交易所党委书记、董事长任春生表示，该平台的上线，对于再保险行业来说，一是不改变现有市场格局和交易习惯，作为公司间交互的中立服务平台，专注解决公司间市场痛点，容易达成行业共识。二是减少重复建设，助力行业降本增效。平台作为行业枢纽节点，可以最低成本实现公司间信息和资金交互，全面提升再保险行业经营效率和数字化水平。三是最大限度保护交易数据安全。平台基于保交所自研区块链技术，链上所有数据仅特定主体可解密识别，确保数据使用安全。</p>
<p>任春生还表示，对于上海国际再保险中心建设来说，平台改变了传统再保险中心建设路径，以数字化平台为核心，提供不受地域限制的再保险交易服务枢纽支持，使上海成为以集聚再保险数据流、信息流和资金流的内循环中心节点和双循环的战略链接点，打造服务再保险新发展格局构建的信息枢纽、资金枢纽、信用枢纽，对构建有中国特色的数字化再保险中心，提升中国金融领域市场规则、数据标准的全球影响力具有关键作用。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网-500585633</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            