
---
title: '上海市大数据普惠金融应用2.0启动'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=173'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=173'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          上海市大数据普惠金融应用2.0启动 近400项公共数据为小微融资“精准画像”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-19 15:13:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● 大数据普惠金融应用依托“一网通办”平台，相关政府部门向银行开放了企业注册登记、社保缴纳、住房公积金、纳税、高新技术企业认定、发明专利、商标登记、房产抵押、行政处罚、司法诉讼等与普惠金融密切相关的近400项公共数据。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李玉雯    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>5月19日，上海市大数据普惠金融应用2.0签约暨启动会举行，这是大数据普惠金融应用自2019年底上线后的全新升级。</p>
<p>作为上海市首个公共数据开放示范应用，大数据普惠金融应用依托“一网通办”平台，相关政府部门向银行开放了企业注册登记、社保缴纳、住房公积金、纳税、高新技术企业认定、发明专利、商标登记、房产抵押、行政处罚、司法诉讼等与普惠金融密切相关的近400项公共数据，在缓解银政企信息不对称、提高中小微企业融资便利度和可获得性方面取得积极成效。</p>
<p>银行通过上线大数据普惠金融应用，运用权威、丰富的公共数据，可多维度了解企业经营和诚信情况，让银行更有“底气”，特别是有助于为中小微企业办理无还本续贷、信用贷款、流动资金贷款等业务。从企业感受看，授权银行查询公共数据，诚信经营、符合条件的企业不仅审批时间大大缩减，还可获得上海市政策性融资担保基金担保和保险公司增信等支持，融资更高效便捷，有利于获得更多优惠利率和信贷额度支持。</p>
<p>据了解，2.0版本进一步拓展开放公共数据项，丰富上线机构类型、数量，强化公共数据赋能，支持金融市场、金融机构将公共数据与内部金融数据有机结合，为中小微企业“精准画像”，推动金融资源向长尾客户的精准“滴灌”，进一步提升普惠金融服务质效。截至目前，18家上线银行调用数据超200万次，该平台服务企业超过5.4万户，为超过700亿元中小微企业贷款提供数据支撑。</p>
<p>从公共数据项的开放看，2.0版本首次实现了涉农管理、民政管理等公共数据向金融机构开放，包括农作物生产经营、农产品交易量、农业补助发放、示范家庭农场等公共数据以及婚姻状态核验等，此外，上海市税务局在首批开放公共数据基础上，进一步增加开放了变更登记信息和申报信息等纳税信息数据。</p>
<p>从参与的机构类型看，2.0版本进一步增加了参与银行的范围，新增了上海华瑞银行等9家银行，参与银行机构拓展到27家。同时，支持金融市场和保险机构参与，将大数据普惠金融应用场景拓展至挂牌上市审核、科创企业甄别及保险保障领域。上海证券交易所、上海保险交易所、上海股交中心等3家金融市场，中国信保上海分公司、人保财险上海分公司和太平洋安信农保上海分公司等3家保险机构首次接入。截至目前，参与试点的金融机构已达33家。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            