
---
title: '上海二手房价格核验新政立竿见影'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          部分片区豪宅全部下架！有中介下架2万余套！上海二手房价格核验新政立竿见影
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-20 18:54:43
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎这些下架的房源，都是被核验认定为“价格虚高”的房源。</p><p>◎上海二手房市场降温将是个大概率事件，虽然并不代表着二手房成交价会同步下行，但房价上涨的势头会得到有效控制，甚至部分板块可能会出现长期横盘。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴若凡    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上海二手房要求实施房源挂牌核验新政颁布一周，市场反应可谓立竿见影。</p>
<p>据《每日经济新闻》记者统计，目前上海链家官网房源共计1.6万余套，而6月1日总挂牌房源数量还高达32864套。若剔除商办和工厂，链家网上海挂牌住宅总共29740套，一周锐减1.2万套。</p>
<p>在上海另一家老牌中介的系统上，房源也硬生生下架了近2万余套，目前只剩下1.3万余套。</p>
<p>而这些下架的房源，都是被核验认定为“价格虚高”的房源。</p>
<h2>万套房源下架</h2>
<p>上海某中介公司后台运营人员告诉记者，目前已经下架万余套房源，在做价格核验，等通过核验符合条件后，就能陆续上架。</p>
<p>7月9日，上海针对二手房市场突发新规，要求上海在已实施房源挂牌核验的基础上，增加价格信息的核验。自7月19日起，无论是线下门店展示的房源，还是线上平台展示的房源，都要是核验通过的价格。</p>
<p>此后，上海各中介机构抓紧对系统内部房源挂牌价格进行核验，确保在一周内把存量房源全部重新申报核验。</p>
<p>链家网显示，以黄浦区的豪宅片区新天地板块为例，仅有3套房源在售，翠湖天地房源全部下架。</p>
<p>此前最热门的前滩板块，楼盘几乎绝迹，仅剩下6套房源孤零零地挂网。其中，晶耀名邸一期仅1套房源，挂牌单价17.4万元/平方米；中粮前滩海景壹号有5套挂牌房源，其中4套超20万元/平方米。</p>
<p>另一个豪宅片区徐汇滨江，也仅有15套房源在列，挂牌均价12.8万-15.8万元/平方米。</p>
<p>大宁板块是新政后挂牌量最大的热门板块，有近300套房源尚存。其中，区域标杆项目大宁金茂府仅有1套挂牌房源，挂牌价14.65万元/平方米。</p>
<p>热门区域瑞虹新城无一套房源，全部下架。</p>
<p>此前，根据同策研究院监测，上海市住房租赁市场中贝壳的挂牌及撤销出租房屋数量长期处于7万套以上，数据基本可以代表上海市场整体水平。其中，2020年2月挂牌数量下降，主要由于疫情影响，但2020年下半年至今整体供应相较往年有所下降。</p>
<p>2018年4月以来，每月新增房源供应均值33970个供应单位，撤销房源均值34464个供应单位，中介平台中新增挂牌数量略低于撤销的房源数量。除去2018年4月仅有供应房源，没有撤销房源，以及2019年2月仅有撤销房源，没有供应房源的异常情况，上海市监测期间供需基本保持动态平衡状态，波动不大，个别月份出现明显需大于供的情况，如2019年4月、2020年的7月、8月和10月等。</p>
<h2>二手房指导时代来临</h2>
<p>上海的二手房价格核定政策落地后，不少小区的房源由于挂牌价格未能通过审核，无法在各网站平台上展示。</p>
<p>58安居客研究院分院长张波表示，目前线上挂牌价格会更接近市场真实成交价，在此背景下，上海二手房市场降温将是个大概率事件，虽然并不代表着二手房成交价会同步下行，但房价上涨的势头会得到有效控制，甚至部分板块可能会出现长期横盘。</p>
<p>在此影响下，新房市场也可能出现同步变化。一方面二手房降温会导致部分购房需求转向二手房，一手房市场关注度过高的现象或有所缓解。另一方面，由于上海是存量房为主体的市场，二手房热度的降低会带动市场整体热度下降，影响房价的同时，更重要的是稳定市场预期。</p>
<p>张波表示，对于房源来说，除了区位本身真实外，真实的价格信息也是重要依据。上海对每套二手房源都进行核验，就是从价格维度对市场形成正向引导，尤其是部分热度过高的区域和板块，挂牌价格高低本身对于买卖双方都会形成极大的心理层面影响。去年部分板块的房价呈现过快上涨，本身也跟挂牌价格和实际销售价格出现较大差异，尤其是部分板块的挂牌价格过快提升有关。上海新政从源头进行管控，对保障交易双方的利益有着重要作用。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            