
---
title: '上海已有银行确认上调房贷利率，7月24日起执行'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8707'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8707'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          上海房贷利率上调，7月24日起执行：首套利率5%，二套利率5.7%
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-23 22:57:14
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● 上海楼市限购政策再度加码。该市三部门联合发布《关于加强住房赠与管理的通知》明确，自2021年7月24日起，通过赠与方式转让住房的，在住房限购政策执行中，该住房自转移登记之日起5年内仍记入赠与人拥有住房套数；受赠人应符合国家和本市住房限购政策。</p><p></p><p>● 国家统计局最新发布数据显示，2021年6月，70个大中城市商品住宅销售价格指数中，环比下降的城市有12个，持平的有3个；二手住宅价格环比下降的城市有16个，持平的有6个。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李玉雯    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月23日，有消息称上海首套房贷利率将从现在的4.65%调整至5%，二套房贷利率从5.25%上调至5.7%，新规将于7月24日起开始实行。每经记者从某国有大行人士处确认到该行将执行这一政策。</p>
<p>不仅如此，上海楼市限购政策也再度加码。同日，上海市住房城乡建设管理委、市房管局、市自然资源确权登记局联合发布《关于加强住房赠与管理的通知》，明确自7月24日起，通过赠与方式转让住房的，在住房限购政策执行中，该住房自转移登记之日起5年内仍记入赠与人拥有住房套数。这也意味着此前炒房客利用赠与方式绕开监管的方式将不再奏效。</p>
<h2>已有银行确认要上调房贷利率</h2>
<p>有消息称上海首套房贷利率将从现在的4.65%调整至5%，二套房贷利率从5.25%上调至5.7%，这一调整自7月24日起实行。每经记者从某国有大行人士处确认到该行将执行这一政策，并已传达至一线业务人员，“很快就会公布”。</p>
<p>上述银行人士同时告诉记者，“目前本行房贷额度较为紧张，放款是要排队的。”</p>
<p>二季度以来，多地房贷利率呈现走高趋势，且审批时限延长。据贝壳研究院监测数据显示，6月份72城主流首套房贷利率为5.52%，二套利率为5.77%，比5月分别上浮5个、4个基点；6月72个重点城市平均放款周期延长至50天。贝壳研究院在报告中表示，由于一季度使用了较大额度的信贷资源，到了半年考核时期，部分银行主动调整信贷投放速度，导致二季度部分城市出现了额度紧张的情况，市场端出现房贷利率提升、放款周期拉长等情况。</p>
<h2>限购政策再度加码</h2>
<p>与此同时，上海楼市限购政策再度加码。同日，上海市住房城乡建设管理委、市房管局、市自然资源确权登记局联合发布《关于加强住房赠与管理的通知》，进一步严格执行住房限购政策。</p>
<p>上述通知明确，自2021年7月24日起，通过赠与方式转让住房的，在住房限购政策执行中，该住房自转移登记之日起5年内仍记入赠与人拥有住房套数；受赠人应符合国家和本市住房限购政策。</p>
<p>上海各区自然资源确权登记事务中心(不动产登记事务中心)应将赠与住房转让纳入综合窗口收件；各区房地产交易中心应加强审核，将赠与住房转让纳入房屋交易核验范围(交易核验认定时点以综合窗口收件之日为准)，对赠与当事人不符合住房限购政策的，不予办理交易登记手续。</p>
<p>在此之前，有炒房客利用住房赠与变相规避限购政策，削弱了政策效力，上海此次推出补丁政策，使得这一逃避监管的方式不再奏效。</p>
<p>不仅如此，上海也将加强商品住房销售全过程监管。7月7日，上海市委副书记、市长龚正在调研本市房地产市场有关工作时指出，今年初，上海市出台了“沪十条”“沪七条”，进一步加强房地产市场调控，成效已逐步显现。要做好今年后续住房用地供应，增加新建住房开发规模，着力稳定市场预期，巩固调控成果。要加强商品住房销售全过程监管，坚决打击扰乱市场秩序的行为。要坚持租购并举，大力发展租赁住房，加大建设力度，尽快形成供应，更好满足年轻人的居住需求。</p>
<p>房住不炒的定位在不断被巩固。国家统计局最新发布数据显示，2021年6月，70个大中城市商品住宅销售价格指数中，环比下降的城市有12个，持平的有3个；二手住宅价格环比下降的城市有16个，持平的有6个。</p>
<p>最新数据显示，6月末人民币房地产贷款增速比上年末回落了2.2个百分点，其中个人住房贷款增速比上年末回落了1.6个百分点。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            