
---
title: '上海新房积分入围比调整'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5966'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5966'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          上海新房积分入围比调整 “社保巨子”认购成功率低了
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-28 17:04:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴若凡    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月27日下午，上海市房地产交易中心官方网站“网上房地产”突然官宣上海新房积分入围比部分调整，从原来全部按照1：1.3入围，调整成为1：2.5（内环内）、1：2（内外环间）、1：1.8（外环外）。其中，4个位于内环内的项目认购比由1.3提高至2.5；4个位于内外环间的项目认购比由1.3提高至2。同时，所有项目中凡是认购比高于1.3的，继续实行‘5年限售’政策。</p>
<p>今年上海首次调整施行积分制，随后发布多道新房摇号积分制的补丁措施，给现有新房、二手房市场带来了微妙影响。</p>
<p>2021年2月以前，上海新盘开盘，凡符合购房政策的认购者可全部入围摇号。今年2月，上海首次调整施行积分制。楼盘认购者从名下房产、5年内购房记录、家庭结构、户籍情况、社保年限等维度被打分排序，且总体入围比例仅1.3:1，即100套房源只有130组高分者可以入围摇号。</p>
<p>这中间，一些购房者由于社保缴纳的年限比较长（或20年以上，俗称“社保巨子”），凭借非常高的社保分，最后获得了非常高的积分制评分。这一群体在认购此类房源过程中占据很大优势，压缩了其他一些购房者的入围空间。</p>
<p>此后，上海有些家庭通过卖房、让家中老人摇号等方式提高积分，在“社保巨子”、“夕阳红盘”等调侃之后，上海又出过“优先购买的新房5年限售”政策来打补丁。</p>
<p>不难发现，此前上海积分制政策落实过程中出现了一些新情况。比如，一些楼盘尤其是内环内的楼盘中，由于认筹情况比较火爆，很容易触发积分规则。按照积分规则，只能选取排序为房源数1.3倍以内的购房者。</p>
<p>新规优化，将确保购房机会更加公平合理。</p>
<p>上海一热门红盘的项目营销总告诉记者，原本“社保巨子”仗着高分，想认购哪个就认购哪个，只要入围，按照1：1.3的比例，大概率能够买到。而入围比一提升，不光拼积分了，还得跟很多人在摇号阶段拼运气。</p>
<p>对于原本中等分数的购房人来说，以前不敢奢望的大热盘，也有了一试的机会。</p>
<p>业内人士表示，此次政策发布体现出上海基于市场新情况，优化和完善购房政策的导向，将进一步促进房地产市场交易秩序的稳定。</p>
<p>58安居客房产研究院分院长张波告诉记者，此次入围机制的调整是对上半年上海积分制度的反馈和微调，扩大了入围人数，给了更多人机会，对购房人来说是一个积极信号，尤其是一些工作年限不足，动态积分不高的人。同时，非正常手段获得高分的几率也相应较少，对于原来一些高积分人群，优势会相应减弱，稀释掉了一部分高积分人群买房的概率。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            