
---
title: '不足一月进驻12城 T3出行快速扩张迎挑战'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5428'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5428'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          不足一月进驻12城 T3出行快速扩张迎挑战
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-04 22:38:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 武凯    每经编辑 裴健如    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月2日，《每日经济新闻》记者获悉，继进驻青岛、南昌之后，T3出行在深圳、海口、太原、沈阳、贵阳、珠海、温州、金华、南通、烟台等10座城市正式上线运营。此次10城同开，意味着T3出行的出行版图扩充至全国36座城市。</p>
<p>7月上旬，有自称T3出行员工的用户在网上爆料称，为抓住网约车市场空窗期，T3出行准备在一个月内在15个城市开通出行业务。</p>
<p>尽管对此传闻，T3出行相关负责人对记者称“不予回应”，但据记者不完全统计，截至8月2日，T3出行在过去不到一个月的时间内已官宣进入12个城市。同时，启信宝信息显示，T3出行近期在泉州设立新公司，经营业务包含汽车租赁、网络预约出租汽车经营服务等。</p>
<p>T3出行方面表示，2021年，T3出行将实现网约车业务落地全国48城，正加速落地开城计划，而泉州是其规划中要进驻的城市之一。</p>
<p>事实上，从7月开始，多家网约车平台都在发力抢夺用户，争夺城市份额也成为各平台的重要目标。除了T3出行，其他平台也开始扩张步伐，如，曹操出行也于近期进入南宁等城市。</p>
<p>快速“攻”城面临挑战</p>
<p>今年2月，T3出行CEO崔大勇曾向媒体透露称，T3出行已进入上海等21座城市运营。但直到今年7月初，其运营城市仅增加3座至24座。从7月开始，T3出行的扩张计划骤然提速。</p>
<p>上述T3出行相关负责人表示，年底前T3出行将完成国内一线城市业务覆盖，而当下其已进入上海、广州、深圳三地。这或意味着，T3出行不久后将在北京上线运营。</p>
<p>业内分析认为，此前扩张速度较慢已对T3出行的发展造成影响。当下，T3出行加快开城步伐旨在利用网约车市场空窗期抢占市场。但快速扩张为T3出行扩大业务版图的同时，也带来了一定挑战。</p>
<p>据了解，为了吸引用户，在进入新城市之后，T3出行会在乘客端推出大量补贴活动。而在司机端，为快速提高注册司机和车辆数量，T3出行开始在部分地区开放司机加盟选项，允许司机使用自带车辆运营，但这种做法引起了部分司机的抵制。</p>
<p>据“网约车观察”日前报道，因为近期T3出行在某省会城市开放了外部司机自带车辆加盟通道，大量外部司机加盟涌入T3出行，平台原有司机担心自身订单会出现下滑，由此感到不满，大批司机集体停运抗议T3出行的做法。</p>
<p>对此，上述T3出行相关负责人对《每日经济新闻》记者表示：“正积极处理此事，当地订单充足，运营不受影响，其他新开城市业务也不会受到影响。”</p>
<p>央企+互联网模式是优势？</p>
<p>除了在部分地区因招募司机遇到波折，T3出行在城市版图开拓方面也面临着一定挑战。</p>
<p>按照T3出行的规划，其目标是在每一座开通业务的城市中，取得20%以上的市场份额。但在业内人士看来，T3出行要想在新城市从无到有，取得20%以上市场份额，需要在平台规模和知名度等多方面下功夫。</p>
<p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，网约车行业是规模决定的市场，没有足够的车辆和司机，就难以满足一定区域的用车需求。在某个特定区域，用户能否及时打到车是其基本诉求，打得到车才是关键。</p>
<p>基于此，在部分新开城市，T3出行相较于当地的竞争对手并不具备规模优势。此外，T3成立时间较短、布局城市较少，仍有不少用户并不了解这一网约车品牌，这也为T3出行的扩张增加了难度。</p>
<p>不过，盘和林认为，相较于其他平台，T3出行背靠央企主体，可以更好地理解政策，并实现合规运营。同时，T3出行有一定的互联网基因，也具备不少优势。“‘央企+互联网’的模式，首先是不差钱。网约车重新进入到烧钱大战，需要源源不断地投放资金，资金实力是未来网约车平台竞争的基本面。”盘和林告诉记者，“另外，‘央企制造业+互联网’的模式还能更多地扩展数字化赋能城市智慧交通，打通自动驾驶在运营车辆上的商业化。由于具备实体制造业的支持，落地障碍会更少。”</p>
<p>据T3出行方面介绍，此前T3出行已经登陆全国26个城市，注册用户超过3000万，峰值日订单超过100万，初步完成华北、华东、华南、华中、东北、西南等重点市场的布局。而此次T3出行新开10城中，不乏金华、烟台等低线城市。在业内看来，T3出行已开始发力下沉市场。</p>
<p>随着网约车市场玩家不断增多，T3出行能否在行业空窗期“攻城”成功？业内将持续关注。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            