
---
title: '世龙实业连收深交所两道关注函'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4885'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4885'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          股价异动，还有两套公章？世龙实业连收深交所两道关注函
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-10 22:02:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 于垚峰    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>连续四个交易日涨停，世龙实业（002748，SZ）成为资本市场“最靓”的仔之一。与股价一样受关注的，还有世龙实业的内部治理。</p>
<p>9月10日晚间，针对公司股价异动、出现两个公章、两个董事会印章的现象，深交所向世龙实业连发两道关注函。</p>
<p>在关于股价异动的关注函中，深交所称，9月7日至9月10日，公司股价连续四个交易日涨停，股价涨幅约46%。同时，深交所注意到有媒体报道称公司生产的氯化亚砜是锂电核心材料。</p>
<p>深交所表示，请公司核查并说明如下事项：根据《2020年半年度报告》，公司氯化亚砜相关业务销售收入为2327.95万元，占上半年主营业务收入比重为2.68%。请结合公司氯化亚砜业务毛利率、在手订单、销售用途、市场需求情况及稳定性、公司产能情况及下游客户情况、2021年上半年销售金额及占比等，分析说明相关业务基本面是否发生重大变化，并就股价短期大幅波动进行充分风险提示。</p>
<p>另外，深交所还关注了世龙实业目前出现两套印章、两个董事会等内部混乱的局面。</p>
<p>关注函称，2021年9月3日，公司披露称，乐平市人民法院出具通知书，裁定李宗标委托张昌佑于世龙实业2021年8月25日召开的股东大会上的投票不应计票，并要求公司在9月3日前依法予以更正。深交所向公司发出关注函，要求尽快执行法院通知，但公司截至目前尚未执行。</p>
<p>此外，据世龙实业部分董事反映，2021年9月1日，汪国清以法院裁定为由，更正股东大会计票结果及决议，并据此于当日下午召开第四届董事会第32次会议，刘宜云、汪国清、蔡启孝出席此次会议，会议以3票同意、2票弃权审议通过了《关于选举汪国清为公司董事长的议案》《关于免去曾道龙总经理职务的议案》《关于免去章慧琳董事会秘书、刘宜云代行董秘的议案》。</p>
<p>前述事项，世龙实业未对外披露。根据更正后的股东大会决议，公司董事会将有5名董事，分别为汪国清、刘宜云、陆豫、蔡启孝、汪利民。而根据公司此前披露的股东大会决议，董事会将有7名董事，分别为曾道龙、刘林生、舒云帆、陆豫、欧阳祖友、汪国清、蔡启孝。</p>
<p>深交所请公司就以下事项进行核实并说明：第一，世龙实业于9月3日公告称李宗标、张昌佑已向乐平市人民法院等机关提请复议或申请抗诉，认为该案尚未作出最终裁决。但乐平市人民法院出具的裁定显示，“如不服本裁定，可以向本院申请复议一次，复议期间不停止本裁定的执行”。请说明公司未更正股东大会决议是否合规的原因。</p>
<p>第二，据世龙实业公司人员反馈，公司目前有两个公章、两个董事会印章。9月4日，公司在某报纸上刊登声明称已启用新公章和董事会印章。同时，公司有部分董事称公章及董事会章并未丢失，新印章系违规私刻。请核实说明前述事项是否属实、公司出现两套印章的原因、相关印章是否合法有效。</p>
<p>第三，请律师对前述事项核查并发表明确意见，并对公司9月1日召开的第四届董事会第32次会议是否有效发表明确意见。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            