
---
title: '东方盛虹收购斯尔邦深化新能源新材料战略布局'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1935'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1935'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          碳交易市场正式启动，东方盛虹收购斯尔邦深化新能源新材料战略布局
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-16 11:55:28
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月16日上午9时30分，备受瞩目的全国碳排放权交易市场正式鸣锣开市，碳配额开盘价为48元/吨。</p>
<p>西南证券分析指出，随着全国碳排放权交易市场正式启动，政策红利下，光伏等新能源细分领域及整体产业链都将受益。</p>
<p>在这一背景下，支持光伏产业发展至关重要的光伏新材料行业，也在7月迎来了重量级巨头的入局。</p>
<p>7月9日晚间，东方盛虹（000301.SZ）发布公告称，拟通过发行股份及支付现金方式，作价143.6亿元购买斯尔邦100%股权，而后者正是国内光伏级EVA树脂龙头公司。</p>
<p>此举意味着光伏级EVA的发展格局迎来了新变化。而收购完成后，东方盛虹亦有望受益于全国碳交易市场启动带来的光伏行业新一轮高景气，迎来产业链布局和盈利能力的双利好。</p>
<h2>光伏级EVA价格持续上行，斯尔邦产能国内规模领先</h2>
<p>全球各国力推“碳达峰”、“碳中和”，助推光伏产业长期景气。全国碳排放权交易市场上线，光伏行业再度迎来利好。川财证券认为，政策支持、新能源经济性的凸显以及对稳定电力供应的需求将推动2021年光伏装机需求大幅增长。据中泰证券测算，预计中性情况下2021-2023年全球光伏需求分别为170GW、209GW、250GW，年复合增速为19.8％，全球光伏装机量将继续猛增。</p>
<p>作为光伏产业链的重要材料，受益于下游光伏胶膜的需求爆量，光伏级EVA树脂需求迎来爆发式增长，产能严重供不应求，行情水涨船高。据了解，今年6月EVA光伏料的市场价格涨至21,000元/吨，创下历史新高，产品的普遍订货周期在1个月以上，进口产品则需要更长的时间。有研究报告认为，今年三、四季度光伏级EVA可能出现6万吨缺口，价格将进一步上行。</p>
<p>长江证券分析师预计2021-2023年国内光伏级EVA树脂需求分别达到71.2万吨、92.8万吨、111.2万吨，年复合增速达到22.6%。</p>
<p>与快速增长需求形成对比的是，由于光伏级EVA树脂操作难度大、负荷提升难、危险系数高以及产品品质要求高等原因，短期高品质光伏级EVA树脂难以放量。此外，当前已经投产的产能主要以生产发泡级EVA树脂为主，暂无光伏级EVA树脂产能投产，而且EVA装置从刚投产到生产一定规模光伏级EVA树脂至少需要半年时间。</p>
<p>目前，国内仅有斯尔邦、联泓新科、台塑石化三家企业能够生产EVA光伏料，进口依存度仍在70%以上。三家企业中，斯尔邦在2020年具有EVA产能30万吨，其中20万吨/年采用巴塞尔管式法工艺的EVA树脂产能可生产光伏级EVA树脂，是国内规模领先的光伏级EVA树脂生产企业，其客户包括福斯特、海优新材等胶膜龙头企业。</p>
<p>长江证券研报预计，我国光伏级EVA树脂的行业景气度将至少维持到2022年左右。目前全球EVA产能约520万吨，2020年国内EVA表观消费量约187万吨，进口量约118万吨。从成长属性来看，光伏EVA国产化替代需求强劲且刚刚开始。</p>
<p>“双碳”目标下，我国光伏级EVA树脂行业将长期保持较高景气度。斯尔邦凭借其国内领先的产能，将充分受益于光伏行业的快速增长，进一步扩大其竞争优势。</p>
<h2>收购斯尔邦布局新材料，东方盛虹做强产业矩阵</h2>
<p>入局光伏级EVA，是东方盛虹整合新材料产业链的组合拳之一。以并购斯尔邦为契机，东方盛虹在新材料各条赛道全面布局、多点开花。</p>
<p>目前斯尔邦MTO装置设计产能约为240万吨/年，单体规模位居全球前列，下游配套丙烯腈、MMA、EVA、EO及衍生物，广泛应用于光伏、化纤、洗涤、农药、医药、建筑、聚氨酯制品等行业。</p>
<p>斯尔邦重点布局的丙烷产业链项目也在建设当中，投产后将新增70万吨/年丙烷脱氢以及配套26万吨/年丙烯腈、8.5万吨/年MMA的生产能力，使东方盛虹获得更有力的原料支撑，并成为国内规模领先的丙烯腈生产企业，进一步增强盈利能力。</p>
<p>今年4月，斯尔邦还与鄂尔多斯市政府签订绿色新材料循环经济产业园项目投资协议，拟投资1270亿元建设甲醇和下游生产醋酸、甲醛、丙烯酸、烯烃及可降解材料、高吸水性树脂等多种高端新材料及精细化工产品。</p>
<p>收购斯尔邦的交易完成后，东方盛虹不仅拥有“从一滴油到一根丝”的全产业链布局，还将切入新材料、新能源领域，形成“炼化+聚酯+新材料”的产业矩阵，进一步完善公司产业链，显著扩充石化产品下游的品类丰富度与生产规模，拓展其主营业务并新增高附加值烯烃衍生物的研发、生产及销售。</p>
<p>当前，东方盛虹1600万吨炼化一体化项目已经完成首批生产主装置中间交付，正式转入投产准备阶段，预计将于2021年底正式建成投产。盛虹炼化所处区域紧邻斯尔邦及虹港石化，投产后将为公司的营业及净利润带来巨大增量贡献，并成为公司优质的原材料供应平台，为东方盛虹持续发展精细化工及新材料产品、筑牢“炼化+聚酯+新材料”产业矩阵提供充足的原料保障。</p>
<p>东方盛虹炼化项目与斯尔邦的协同效应，受到多位业内人士及分析师的一致看好。信达证券分析师陈淑娴认为，随着斯尔邦石化资产的注入，叠加东方盛虹大炼化项目完全投产后贡献业绩，东方盛虹的精细化工版图将进一步扩张，公司价值也将显著提升。</p>
<p>根据东方盛虹最新披露的半年度业绩预告，预计今年上半年东方盛虹归属于上市公司股东的净利润将达到11亿元至12亿元，同比增加约16至18倍。</p>
<p>（免责声明：文中机构分析不作为投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            