
---
title: '东方通上半年营收 同比大涨147.82%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3808'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3808'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          东方通上半年营收大涨147.82% 网信安全业务收入翻番
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-26 22:56:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月26日晚，国内知名信创产业厂商、国产中间件龙头东方通（300379，SZ）发布2021年半年报。半年报显示，今年上半年东方通营业收入大涨，达到2.08亿元，同比增长147.82%。同时，归母净利润也明显减亏，净亏损792.20万元，同比减少81.99%。</p>
<p>近两年，随着政策春风吹过网安产业，无论是政府、企业还是公民都在不断提升对网信安全的重视程度，拓展网信安全业务也成为东方通的核心战略之一。据半年报，今年上半年东方通网信安全业务的营收与毛利率双双增长，不仅营收翻番，毛利率也同比增长12.35%。</p>
<p>此外，负责东方通网信安全业务研究与应用的子公司——北京东方通网信科技有限公司（以下简称东方通网信），也在上半年交出亮眼成绩单，除了营收同比增长107.17%，还新增软件著作权21项，共同或独立申请专利11项，预期仍将保持持续发展势头。</p>
<p>网信安全业务实现营收翻番</p>
<p>当前，政企数字化转型及核心技术自主可控成为大趋势。无论是在政府端还是行业端，信创产业的市场空间都得到大幅拓展。</p>
<p>作为中国中间件市场的领先企业，东方通紧抓疫情后的市场机遇，业绩实现稳步提升。半年报显示，由于我国新冠疫情已进入常态化防控阶段，东方通各项业务工作趋于正常，加之订单储备较上年同期相对充裕，上半年营收同比大幅增长，达到2.08亿元。</p>
<p>分产品来看，基础软件业务的营收规模位居前列，占到总营收的58.11%。网信安全业务紧随其后，占到总营收的25.48%。</p>
<p>值得一提的是，网信安全业务不仅实现营收翻番，也是东方通主要业务中毛利率增长幅度最大的，同比增长12.35%，毛利率达到64.11%。</p>
<p>实际上，拓展网信安全业务已成为东方通的核心战略之一。“随着各行各业数字化升级改造及高质量发展规划的不断深入进行，预计网络信息安全产品的市场需求显著增长。”东方通在半年报中表示，将主打“安全+”市场升级战略，一方面巩固现有电信运营商客户资源，另一方面将公司网络安全、信息安全、数据安全的成功经验向电力、金融、医疗、教育等更多行业领域渗透发展。</p>
<p>东方通在网信安全业务的布局也得到老牌客户的支持。近期，中国移动与东方通达成战略协议，其中便提到，双方将在信息安全、网络安全、数据安全、网管等领域，共同规划产品创新和迭代路线，联合推动解决方案完善升级，提升产品与服务的竞争力。</p>
<p>此外，这次合作还为东方通的业绩增长提供新动能。相关公告显示，双方都将对方纳入各自最高级别的合作伙伴名单，优先采用并销售对方产品和服务，并提供最高等级的价格优惠和定制化服务保障。2022~2024三年战略合作期内，中国移动将力争为东方通带来累计不低于20亿元人民币的新增合同（含订单）。</p>
<p>旗下网信安全子公司新增21项软件著作权</p>
<p>当前，东方通的网信安全业务的研究与应用，主要由其全资子公司东方通网信承担。几个月前，这家公司刚刚变更了企业名称。据东方通相关公告，为满足东方通集团化经营管理和市场需要，统一对外品牌形象，形成相辅相成、互相促进的品牌效应，将子公司北京微智信业科技有限公司的名称变为东方通网信；强化其网络安全和信息安全属性，进而将东方通打造成网信安全领域知名品牌。</p>
<p>实际上，改名背后也意味着东方通对网信安全业务的聚焦与拓展。这次更名也能更准确地表达东方通升级后的愿景和战略定位。更名后，东方通网信将借助东方通平台优势，融合母公司在基础软件领域的优势及自身在网络信息安全领域的积累，提升技术创新能力。</p>
<p>今年上半年，改名后的东方通网信也交出一份亮眼成绩单。半年报显示，东安通网信今年上半年营业收入为6096.60万元，同比增长107.17%。目前，东方通网信不仅取得多项信息安全服务资质认证，还先后成为福建、浙江等省份的网络安全应急服务支撑单位。</p>
<p>同时，东方通网信报告期内还新增软件著作权21项，共同或独立申请专利11项。前者数量占到东安通上半年全部新增软件著作权数量的63.64%，后者占到全部新增专利数量的50%，研发稳步前行。</p>
<p>除了网信安全领域，东方通也在持续加大其他业务的研发投入。仅今年上半年，东方通的研发投入便达到1.37亿元，同比增长95.88%，占到上半年营收的65.78%。</p>
<p>近年来，为了提升公司竞争力，东方通的研发人员与研发投入持续增加。根据其2020年年报披露的数据，研发人员数量占比已经提升到74.71%，研发投入占营业收入的比例也达到31.46%，由此可见东方通对技术进步和产品创新的重视。文/李十一</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            