
---
title: '两期项目合计百亿投资 川恒股份要搞新能源全产业'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9533'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9533'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          两倍牛股再抛“王炸”投资 川恒股份投百亿要搞新能源全产业
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-15 22:59:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎川恒股份投资项目包含了曾公告过的建设动作。比如包含公司已与国轩集团约定拟建设的50万吨/年磷酸铁项目、包含公司2021年可转债募投项目“福泉市新型矿化一体磷资源精深加工项目—150万t/a中低品位磷矿综合利用选矿装置及配套设施”以及已公告的新建10万吨/年磷酸铁项目。</p><p>◎项目总投资预计100亿元，其中一期投资45亿元，二期投资55亿元。要知道,截至6月30日，公司期末现金及现金等价物余额不过3.87亿元，公司去年全年营收不超过20亿。所以，川恒股份在风险中也提到，目前尚无明确的详细投资安排。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 胥帅    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>锂涨价，它的“兄弟”磷也在涨价。新能源涨价传导效应在继续，相关公司也趁机抛出新的资本开支。</p>
<p>今日(9月15日)晚间，川恒股份公告称，公司与福泉市人民政府定于9月16日在贵州省福泉市举行仪式，宣布拟签订《投资项目合作协议》,拟在福泉市投资建设“矿化一体”新能源材料循环产业项目。项目总投资预计100亿元，其中一期投资45亿元，二期投资55亿元。</p>
<p>实际上，在此之前，川恒股份动作频频，既加码上游，还与国轩集团携手建磷酸铁项目。</p>
<h2>两期项目合计百亿投资</h2>
<p>今日晚间，川恒股份公告称，公司与福泉市人民政府定于9月16日在贵州省福泉市举行仪式，宣布拟签订《投资项目合作协议》,拟在福泉市投资建设“矿化一体”新能源材料循环产业项目。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，川恒股份所提的产业包括原料端的磷矿、氟化氢，产品端的电池用磷酸铁、六氟磷酸锂。</p>
<p>值得注意的是，川恒股份上述投资项目包含了曾公告过的建设动作。比如包含公司已与国轩集团约定拟建设的50万吨/年磷酸铁项目、包含公司2021年可转债募投项目“福泉市新型矿化一体磷资源精深加工项目—150万t/a中低品位磷矿综合利用选矿装置及配套设施”以及已公告的新建10万吨/年磷酸铁项目。</p>
<p>川恒股份公告称，项目分两期建设，一期项目（除双龙铁路仓储物流中心外）建设周期为36个月，计划建设期为2021年3月~2024年3月。二期项目建设周期为24个月，计划建设期为2024年4月~2026年4月。</p>
<p>项目总投资预计100亿元，其中一期投资45亿元，二期投资55亿元。要知道,截至6月30日，公司期末现金及现金等价物余额不过3.87亿元，公司去年全年营收不超过20亿。</p>
<p>所以，川恒股份在风险中也提到，由于本次项目投资资金较大，远高于目前公司账面货币资金水平，同时支付期限较长，目前尚无明确的详细投资安排。</p>
<p>川恒股份预计一期项目建成达产后，新增年产值85亿元；二期项目投产后，新增年产值120亿元。</p>
<p>川恒股份这份公告的关注度十分高，公司今年是资本市场牛股，股票涨幅已经达到324.8%。今日股价下跌5.16%，不知这份公告是否又会刺激公司股价上涨？</p>
<h2>磷价最近开始起涨</h2>
<p>不难发现，川恒股份的新能源布局依旧沿着磷酸铁锂的技术路线布局。最上游的磷矿，中间环节的磷酸铁和六氟磷酸锂。</p>
<p>受益于下游需求的爆发，磷酸铁锂产业链也迎来大涨。甚至有股民创造了一句话，“磷有锂想走遍天下”。</p>
<p>过去，磷肥为磷化工产业链的主要终端产品，主要涉及农业化肥。尽管磷矿石一直作为稀缺资源存在，但因为下游需求稳定，未出现价格爆发。</p>
<p>然而新能源车的新增需求引发产业链价格传导，磷矿迎来需求增量。万联证券预计，到2025年，磷酸铁锂需求将达到191.4万吨，对应111万吨磷矿石（折纯），约占磷矿总需求的4.2%，2021~2025年行业复合增速超60%。</p>
<p>根据生意社数据，9月13日，磷矿石市场参考价643.33元/吨，月内涨幅达10.92%。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，川恒股份最近两个月也频频动作。</p>
<p>8月，公司按实缴出资比例向福麟矿业增资 4.7亿元。8月底，川恒股份发布股价异动公告，披露公司拟新建的磷酸铁项目立项备案已完成。</p>
<p>9月7日晚，公司与国轩集团签署战略协议，拟在磷系电池材料、氟系电池材料领域开展合作。双方将共同规划建设不低于50万吨/年产能的电池用磷酸铁生产线。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 刘国梅 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            