
---
title: '中国酒类流通协会副秘书长：我国葡萄酒市场现转机'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中国酒类流通协会副秘书长王祖明：经历3年多调整，我国葡萄酒市场现转机
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-28 22:05:51
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 彭斐    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>海外疫情持续、市场消费乏力等困境的叠加，让我国葡萄酒市场在2020年经历了近十年来最艰难的一年。不过，经过调整后的中国葡萄酒市场，终于出现向好的迹象。</p>
<p>“经历了三年多的行业调整，又叠加疫情的影响，中国葡萄酒行业这几年非‘艰难’二字可简单概括，但是越艰难越要坚持。”9月28日，在济南举行的“第八届中国葡萄酒市场趋势高峰论坛暨第六届全球葡萄酒G50峰会”上，中国酒类流通协会副秘书长王祖明如是概括近几年的葡萄酒市场。</p>
<p>一年前，中国酒业协会执行理事长王琦直言：“疫情冲击下，2020年是中国甚至全球葡萄酒市场近十年来最艰难的一年。”</p>
<p>王琦的判断，也最终得到了数据的应验。中国酒业协会统计数据显示，2020年，我国葡萄酒业利润整体大幅下滑，全面落后于白酒、啤酒，甚至不及黄酒。</p>
<p>“这些年，各地人士都在探讨反思，为什么在同样的环境之下，各类酒中葡萄酒（受到）的影响最大，我认为主要是我们行业出现了问题。”不过，王祖明同时提到，去年疫情特别严重的情况下，仍有不少销售企业有了较好的发展，中国葡萄酒市场终于出现了转机。</p>
<p>2021年以来，疫情得到控制，葡萄酒行业呈现回暖迹象，葡萄酒产量增长，葡萄酒企业绩复苏。以国内葡萄酒企龙头张裕A（000869，SZ）为例，公司2021年上半年实现收入18.74亿元，同比增长32.14%，归属于上市公司股东的净利润3.72亿元，同比增长16.69%，相较于近几年业绩情况，增幅较大。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，除了张裕A外，多家葡萄酒上市公司，在今年上半年均录得不错的业绩。</p>
<p>“从国产葡萄酒方面来看，所有14家上市葡萄酒企业的半年报绝大部分实现增长，其中有10家企业营收净利双增长，几个主要产区葡萄酒酒庄发展趋势良好。”在王祖明看来，整体而言，（葡萄酒）行业呈现出规模化、品牌化、精品化发展的向好趋势。</p>
<p>值得注意的是，在国产葡萄酒企业稳住业绩的同时，进口葡萄酒也基本止住了持续下滑的态势。</p>
<p>“出于一些原因，现阶段还需要用进口和国产来区分，但对于整个葡萄酒产业及市场（来说），是一致（的）。”在王祖明看来，把中国葡萄酒市场的蛋糕做好做大是共同目标，只有共同努力，才能将如今较弱的中国葡萄酒行业纳入新的发展阶段。</p>
<p>王祖明认为，在新消费潮流之下，中国葡萄酒行业应该尽快转变营销思维，以市场为导向，以消费者为导向，要让葡萄酒回归饮料酒的本质，无论是产品特性和品牌文化，都应该在满足文化多元化需求下的针对某一个群体或某一个场景，做到“特精专”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            