
---
title: '中国银河维持计算机行业推荐评级：华为即将发布鸿蒙手机系统，鸿蒙生态将加速发展'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=72'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=72'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中国银河维持计算机行业推荐评级：华为即将发布鸿蒙手机系统，鸿蒙生态将加速发展
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-01 08:56:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;"><span style="font-weight: bold;">每经AI快讯，</span>中国银河06月01日发布研报称：维持计算机推荐评级。</span></p>
<p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;"><strong>事件：</strong>华为即将在6月2日举行线上发布会，鸿蒙操作系统将正式搭载在手机上。此前只应用在智慧屏、可穿戴设备等上的鸿蒙系统，将开启规模化推广。</span></p>
<p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;"><strong>鸿蒙为万物互联而生：</strong>近日，华为对外宣布将于6月2日晚8时举行线上发布会，鸿蒙操作系统将正式搭载在手机上。此前只应用在智慧屏、可穿戴设备等上的鸿蒙系统，将开启规模化推广。华为消费者业务CEO余承东表示，目前华为已售出全场景智慧连接设备约10亿台，手机约7亿台，约90%的华为存量和在手手机均可以升级鸿蒙系统。预计到2021年底，搭载鸿蒙操作系统的设备数量将达到3亿台，其中华为终端2亿台，其他第三方合作伙伴终端设备1亿台。鸿蒙OS是华为开发的面向全场景的操作系统，支持手机、平板、可穿戴设备、家电、车机、联接类模组与智慧视觉类设备等多种终端设备，覆盖了智能家居、运动健康、移动办公、媒体娱乐、生活教育等各个场景。鸿蒙OS致力于将人、设备、场景有机地联系在一起，建立全场景的数字化世界，是华为打造AIoT生态的重要战略布局。鸿蒙系统的正式推送，意味着华为生态即将进入蓬勃发展期，万物互联时代拉开序幕。</span></p>
<p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;"><strong>鸿蒙OS：首个基于微内核的面向全场景的分布式操作系统：</strong>鸿蒙OS在传统的单设备系统能力的基础上，提出了基于同一套系统能力、适配多种终端形态的分布式理念，主要具有四个技术特性：1）首次将分布式架构应用于终端OS，实现跨终端无缝协同体验。鸿蒙系统使用“分布式系统架构”和“分布式软总线技术”，通过公共通信平台、分布式数据管理、分布式能力调度和虚拟外设四大能力，将相应分布式应用的底层技术实现难度对应用开发者屏蔽，使得应用程序的开发实现与终端设备的形态无关，使消费者实现不同终端设备间的快速连接与无缝协同体验。2）采用微内核设计，具有更强的安全特性与低时延等特点。宏内核存在稳定性较差等问题，而微内核中则只有基本的调度与内存管理，极大提升了系统的安全性与稳定性。此外，内核天然无Root，细粒度权限控制从源头提升系统安全，从而达到系统响应时延下降25.7%，时延波动率下降55.6%。3）通过使用确定时延引擎和高性能IPC两大技术解决现有系统性能不足的问题，将硬件能力与终端解耦，通过分布式软总线连接不同终端，让应用轻松调用其他终端的硬件外设能力，为消费者带来跨终端无缝协同体验。4）通过统一IDE支撑一次开发，多端部署，最终实现跨终端生态共享。</span></p>
<p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;"><strong>鸿蒙OS打造生态航母，为合作伙伴生态赋能：</strong>自2020年以来，华为“1+8+N”全场景体系羽翼渐丰。其中，“1”是指智能手机，是整个设备互联网络接入口；“8”指的是八大终端，分别是车机、音箱、耳机、手表/手环、平板、大屏、PC和AR/VR；“N”是其他IOT设备，包括智能家居和智能运动设备，如耳机、投影机、扫地机等；鸿蒙OS则在全场景战略中扮演中枢角色，“1+8+N”共同构成了鸿蒙OS生态体系。自鸿蒙OS2.0手机开发者Beta版本发布以来，华为鸿蒙的生态系统合作伙伴不断扩大，目前已有京东、百度、优酷、科大讯飞等280多家应用开发商，美的、九阳、老板电器等20多家硬件厂商加入鸿蒙OS生态。此外，智能网联车也将成为鸿蒙OS主要应用场景之一。目前，华为已与多家国内多家车企达成合作，极狐阿尔法S已搭载华为鸿蒙OS和ADS自动驾驶解决方案；长安汽车也将携手华为打造智能汽车产品系列。华为轮值董事长徐直军表示，预计2021年将有40多个主流品牌，一亿多台设备成为鸿蒙OS体验的新入口。伴随鸿蒙2.0批量化上线，华为将通过产品、渠道、技术等各个方面加大对生态伙伴赋能，华为生态体系合作伙伴有望迎来重要发展机遇。</span></p>
<p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;"><strong>投资建议：</strong>伴随着鸿蒙2.0的规模化推送，鸿蒙将进一步扩大生态赋能范围，鸿蒙生态伙伴和产业链有望充分受益。建议关注：金山办公（688111.SH）、中科创达（300496.SZ）、润和软件（300339.SZ）、诚迈科技（300598.SZ）、中国软件（600536.SH）、科大讯飞（002230.SZ）。</span></p>
<p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;">风险提示：生态拓展不及预期的风险；研发进展不及预期的风险；操作系统行业竞争加剧的风险；核心人才流失的风险；中美关系不确定性影响的风险。</span></p>
<p style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="font-weight: bold;">每经头条（nbdtoutiao）——</span><a style="text-decoration: none;" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY3NDMyMw==&mid=2247513565&idx=1&sn=355f2a52cbd34a845e3f3e88905d457a&chksm=973e71a1a049f8b729c28bb2a4bfadf4a5a85655b0056879e71e27b998da5856e115173df363&scene=0&xtrack=1#rd">土鸡蛋的“金黄生意”:这家公司一年卖出超2亿元着色剂，很多养殖户都在用</a></p>
<p class="m-original-right" style="width:100%; text-align:right; font-weight:bold;">(记者 蔡鼎)</p>
<p> </p>
<p class="nbd-mzsm" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; font-size: 18px; color: red">免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            