
---
title: '中旗新材上市首秀 实现营收净利双增'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3287'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中旗新材上市首份业绩报告：营收净利双增长 盈利能力持续提升巩固龙头地位
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-27 22:56:43
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>刚上市不久的中旗新材（001212.SZ），交出了一份营收净利双增长的三季度优秀成绩单，根据该企业于10月25日发布的三季度报告，今年前9个月，公司实现营业收入5.13亿元，同比大增42.41%；实现净利润1.04亿元，同比大增12.16%，成绩喜人。</p>
<p>中旗新材成立于2007年3月，其主要产品（人造石英石板材和人造石英石台面）广泛应用于厨房、卫浴、酒店、商场等室内建筑装饰装修领域。今年8月23日，中旗新材在深交所主板上市，成为A股人造石材先行股。</p>
<p>中泰证券近日发布的新股观察研报，其中指出，中旗新材是国内主要知名定制家居、厨卫和国外石英石品牌企业的供应商，其作为多个行业标准的参编单位，推动了我国人造石英石行业的规范发展。</p>
<p><strong>业绩稳健增长，盈利能力持续提升</strong></p>
<p>近年来，中旗新材一直保持着稳定的业绩增长态势。根据其此前的上市招股意向书披露，2017年~2020年，中旗新材营业收入微幅增长，净利润则从0.79亿元增长至1.37亿元，CAGR达到20.14%，盈利能力持续提升。</p>
<p>从目前的业绩披露来看，上市后，中旗新材的业绩延续了此前稳健态势，2021年前三季度实现营业收入5.13亿元，同比增长42.41%；实现净利润1.04亿元，同比增长12.16%；其中第三季度的营收、净利润则分别是1.98亿元、4124.97万元，同比分别增长31.19%、1.43%。</p>
<p>证券时报也在其报道中指出，今年前三季度，中旗新材营业收入增长较快，市场渗透率持续增加；同时，在原材料价格上涨压力（三季度期间树脂等原材料涨价约30%）下，净利润保持正向增长，显示出良好的市场议价能力。</p>
<p>据招股书，中旗新材主要产品是人造石材板材和台面，目前最主要的用途是用作厨房台面，此外还可应用于洗手池台面、餐厅桌面、各类前台、吧台、墙面、窗台、地面、楼梯等住宅和公共建筑的室内装饰。</p>
<p><strong>行业前景兴旺，有望释放成长空间</strong></p>
<p>中旗新材主要产品人造石材的市场需求，与下游住宅装修、公共建筑装修等行业高度相关。从人造石英石的前景来看，中旗新材有望持续释放成长空间。</p>
<p>中旗新材在招股书中援引中国建筑装饰协会公布的统计数据显示，近年来，中国住宅装饰市场规模持续扩大，产值从2008年的0.85万亿元增加到2018年的2.04万亿元，总规模扩大了1.19万亿元，复合增长率为9.15%。</p>
<p>与此同时，招股书也指出，在完善基本公共服务体系，统筹布局建设公共服务设施的政策引导下，我国的公共服务设施数量也呈稳定增长的态势，城市商业和消费市场亦呈现繁荣兴旺态势。</p>
<p>实际上，根据多份家居建材类上市企业公告，人造石材成为行业发展趋势已是必然。综合这些公司表态可以发现，受环保政策影响，天然石材开采受限，石材不断枯竭，人造石材逐渐取代天然石材已经成为趋势，其中，人造石英石凭借优良的耐磨性及硬度等，成为新流行的绿色建筑装饰材料之一。</p>
<p>这种趋势从中旗新材的下游客户身上也可发现：根据披露，中旗新材近几年的主要客户几乎囊括了定制家居全体上市公司，包括金牌厨柜、志邦家居、欧派家居、尚品宅配、索菲亚、好莱客、我乐家居等一线家居，并进入万科集团、金茂集团、融创集团等国内知名企业的供应商体系；其大客户还包括LG Hausys,Ltd 等国外品牌。</p>
<p><strong>专注技术、产品研发，竞争优势明显</strong></p>
<p>稳定的客户群体，保证了中旗新材稳定的经营业绩，而这得益于中旗新材多年来在产品研发、生产优化等方面的持续投入。</p>
<p>据了解，人造石英石行业的技术指标，除了花色、美观等装饰性能外，还主要涉及物理强度、抗变形性、耐磨性、热膨胀性等使用性能。只有经过较长时间的经验及技术积淀，才能实现各项技术的兼容并蓄，生产出高品质的人造石英石产品，这是企业竞争力的重要方面，也是高端市场的主要壁垒。</p>
<p>在这方面，以中旗新材为代表的行业龙头，在通过持续性的研发投入不断改进产品性能、维持自身发展的同时，也引领着整个行业的流行趋势和生产技术革新。</p>
<p>与此同时，人造石英石的生产具有多批量、多型号的特点，不同型号产品的原材料配方不同，日常生产中所需的原材料可多达上百种，需要生产企业兼具规模化生产与灵活应变能力。</p>
<p>因此，如何进一步完善生产管理、改进生产工艺，在满足客户多样性需求的同时实现规模化生产，对人造石英石行业的生产成本及效率有着直接的影响。</p>
<p>在这方面，中旗新材也通过自主研发的自动化生产线，提升公司产品及制造优势，其可向客户提供不同规格人造石英石板材；同时其最新的自动化生产线配备定制化的 MES 生产管理系统，能够在线跟踪监测各工序的生产情况，以规划生产、提高效率以及品质合格率。</p>
<p>中泰证券研报分析指出，经过10余年的研究探索和经验总结，中旗新材自主研发出自动化石英石生产线，打破国际技术垄断，极大提高了产品生产效率和产品交付能力，降低了产线人工需求，提升了清洁生产环境，并利用自动化生产线的规模化生产，有效提升了公司产品质量性能以及花色纹理的稳定性、一致性，带来公司产品竞争力的整体提升。</p>
<p>除了产品优势、先进的自动化生产线优势，实际上，中旗新材在研发设计、客户服务、经营管理等多个层面上，均存在领先行业的优势，这些优势成为公司长期发展的重要驱动力。</p>
<p>数据统计，截至目前，中旗新材已获得发明专利6项，实用新型专利29项，计算机软件著作权12项。</p>
<p><strong>优化产能布局巩固优势地位</strong></p>
<p>值得注意的是，根据证券时报报道，就在近期，中旗新材还被佛山市人民政府授予了“2021年度佛山市政府质量奖”，该奖项是佛山市人民政府设立的质量领域奖项。</p>
<p>实际上，中旗新材历经多年发展，所获荣誉无数，例如，其先后被评为“中国建筑装饰协会厨卫工程委员会副会长单位”、“中国建材联合会人造石协会副会长单位”、“中国厨卫百强企业暨配材十强企业”、“工商联全国橱柜行业质量诚信体系建设台面首选品牌”、“筑巢奖”亚太设计师大会首选石材品牌等。</p>
<p>据了解，作为行业领先企业，中旗新材多年来积极参与行业相关产品标准的制定，是《建筑装饰用人造石英石板（JG/T 463-2014）》的主编单位，《树脂型合成石板材（GB/T 35157-2017）》、《合成石材试验方法盐雾老化测试（GB/T35464-2017）》、《人造石（JC/ T 908-2013）》等标准的参编单位。</p>
<p>在引领行业发展的同时，中旗新材也面临着产能不足、生产区域布局尚未完善等劣势，因此，扩大产能、优化布局，在发展壮大的过程中显得尤为重要。</p>
<p>申万宏源研究报告分析称，中旗新材将凭借上市募投项目突破公司的产能瓶颈，优化区域布局，提高公司的科技研发实力和管理信息化水平，扩大市场占有率，进一步巩固公司的核心竞争力。</p>
<p>未来，中旗新材将致力于向国内外客户提供优质、美观、耐用的人造石英石产品，在巩固现有市场优势地位的同时，进一步拓展市场和提升竞争力，力争成为中国石英石行业的领军企业。</p>
<p>证券时报称，行业空间的打开催生大量中小型人造石英石企业，目前行业集中度偏低。随着对人造装饰材料健康环保和艺术时尚方面的要求逐渐提高，落后产能逐渐清退。作为细分赛道龙头企业，中旗新材有望受益于行业集中度提高的进程，持续巩固和发展业务空间，逐渐成长为该领域中国制造企业的“隐形冠军”。 文/屈江</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            