
---
title: '中证金融研究院潘宏胜：持续深化深港金融合作'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中证金融研究院首席经济学家潘宏胜：深化深港两地企业人民币跨境使用可为人民币国际化注入新活力
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-29 12:52:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“问需于市场”“问计于市场”，调查报告对于进一步明确深化深港金融合作的政策导向，更有针对性地推进深港金融合作和大湾区建设具有重要的参考价值。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 潘婷    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>日前，由深圳特区金融学会组织开展和撰写的《深港金融合作市场需求问卷调查报告（2021）》正式发布。</p>
<p>调查报告首次以大样本问卷调查的方式梳理了当前跨境金融服务存在的难点和堵点，精准揭示了六类市场主体（深粤居民、深粤高净值人群、港澳居民、港澳高净值人群、在深企业和在深金融机构）对于大湾区特别是深港澳跨境金融创新共同的期待和差异化的需求。</p>
<p>中证金融研究院首席经济学家潘宏胜对此表示，“问需于市场”“问计于市场”，调查报告对于进一步明确深化深港金融合作的政策导向，更有针对性地推进深港金融合作和大湾区建设具有重要的参考价值。</p>
<p>潘宏胜称，通过该调查报告，结合深港两地金融市场的特点，可以个人、企业和金融机构等层面获得以下观察视角和值得关注的政策启示。</p>
<p>在个人层面，香港国际金融市场在服务深粤居民金融资产多元化配置方面可以发挥更大作用。香港是全球离岸人民币业务枢纽、国际资产管理中心和风险管理中心。深粤居民对其在提供多元化个人资产配置服务方面有较高期许，有必要加快拓展内地个人赴港投资渠道。相比之下，港澳个人受访者对内地金融产品的需求主要是一般性存款、理财产品和股票，显示内地银行体系在为港澳个人提供金融服务方面大有可为。</p>
<p>企业层面，深化深港两地企业人民币跨境使用可以为人民币国际化注入新的活力。粤港澳大湾区企业类型较为多样，各行业的发展相对平衡，开放度和市场活力相对较高。</p>
<p>在金融机构层面，深化资本市场双向开放应当作为扩大内地金融开放的重点领域。粤港澳大湾区金融机构类型齐全、业务种类丰富，是内地金融开放的高地。从调查结果看，受访在深金融机构均对我国和本地当前金融开放程度给予较高评价，但不同机构存在很大差异。我国金融开放已经进入“深水区”，应以资本市场为重点，稳步加大市场、机构、业务、产品等方面的双向开放力度。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            