
---
title: '主要玩家逐渐退出 朗姿股份拟再设医美并购基金'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          主要玩家逐渐退出 朗姿股份拟再设医美并购基金
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-05 22:55:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月2日，朗姿股份再发医美并购基金设立公告称，旗下朗姿韩亚资管拟出资2.5亿元参与设立芜湖博辰九号股权投资合伙企业（有限合伙）。</p>
<p>《每日经济新闻》记者发现，事实上，就目前“并购基金模式”的主要玩家爱尔眼科来看，今年已明确并购基金模式将慢慢退出舞台，原因是，基金并购项目装入上市公司的总成本比自建还要高。</p>
<p>值得注意的是，朗姿股份2020年及2021年一季度业绩增速同比均超过100%，外界关注赛道及企业高成长的同时，也担忧其可持续性，有基金经理甚至对此“避嫌”。</p>
<p>通过并购基金进行拓展</p>
<p>今年一季度，朗姿股份新增一家晶肤医美机构“美立晶肤”，其一季报中有关晶肤医美的收入增长高达181%。按照朗姿股份对外披露的信息，系此前两只医美并购基金所投。记者据启信宝查询，美立晶肤在2021年2月4日进行股东变更，新增股东为朗姿医疗管理有限公司。</p>
<p>类似将“美立晶肤”并入上市系，朗姿股份通过并购基金外延式拓展的计划在今年明显加速。</p>
<p>7月2日，公司发布公告称，公司参股公司北京朗姿韩亚资产管理有限公司（以下简称韩亚资管）拟以2.5亿元人民币作为有限合伙人出资设立医美股权并购基金——芜湖博辰九号股权投资合伙企业（有限合伙）。</p>
<p>如推进顺利，朗姿股份2021年已陆续设立三只医美并购基金，累计认购金额将达到5.75亿元。记者从相关公告获悉，朗姿股份今年以来已参与设立芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）、芜湖博辰八号股权投资合伙企业（有限合伙），与朗姿韩亚资管发生关联交易，朗姿股份在上述基金中累计认缴金额3.25亿元，截至7月2日，已完成资金缴纳2.77亿元。</p>
<p>根据上市公司在此前机构调研时的回应，截至4月底，前两只医美并购基金已基本完成对标的医美机构控股权的转让，并协调相关资源协助两只医美并购基金完成对标的医美机构的管理权交接和规范化、标准化业务运营体系的建立。</p>
<p>不过，从目前朗姿股份设立并购基金并进行投资的效率来看，并不算高。以芜湖博辰五号股权投资合伙企业（有限合伙）为例，启信宝显示，目前该基金仅对外投资三家公司，分别是北京丽都医疗美容医院有限公司、昆明韩辰医疗美容医院有限公司、南京韩辰美容医院有限公司，从投资金额来看，前两者分别为0.32亿、0.20亿，而基金规模尚在4.01亿元，可见基金投资效率较低。</p>
<p>并购基金模式褒贬不一</p>
<p>尽管单个基金投资效率有限，但记者发现，“并购基金模式”正在帮助诸多医美类上市公司扩张，即便不是并购，也在设立投资公司对相关企业进行孵化，爱美客、奥园美谷等纷纷加入创投阵营。</p>
<p>2021年4月21日，奥园美谷发布公告表示，公司与西部优势资本投资有限公司展开合作，包括但不限于目标规模为8亿元的并购基金等模式；2020年12月31日，爱美客也发布了参与设立股权投资基金的公告，称投资领域包括医疗医药同行业及上下游企业。</p>
<p>CVSource投中数据显示，2021年前五个月，投向医美赛道的资金已达近5亿元，这一数字超过了2020年医美行业一整年的融资规模。但需指出的是，“并购基金模式”其实是通过外延扩展和内生增长的方式不断发展医美机构的覆盖数量，却也引来后期投资成本的负担，有上市公司已明确要在未来发展中脱离该模式。</p>
<p>爱尔眼科通过并购基金模式逐年在匹配企业的高速盈利，但从公司此前接受机构调研时表示，长远来看，并购基金模式是阶段性的、过渡性的，“由于基金的总成本比上市公司自建要高一些，随着上市公司自身的盈利能力和承载能力持续提高，产业并购基金模式会慢慢退出历史舞台”。</p>
<p>可见，并购基金模式对于企业前期抢占市场具有“众筹”效应，协同社会资本一道参与扩张，部分合伙人分得投资利益的同时，上市公司获得控股权将盈利稳定的资产并入上市系，但如爱尔眼科所遇到的“瓶颈”类似，随着龙头企业市占率的提升，盈利具备高成长的项目将变成稀缺性资源，高估值亦是对投资机构低成本参与的一大牵制。</p>
<p>出于对盈利可持续性的担忧，部分公募基金经理明确表示医美行业的“高景气度”看不懂，甚至对此“避嫌”；但也有部分经理表示，通过并购基金投资企业一定程度上也避免了财务及商誉风险，亦可变相实行轻资产扩张，称医美行业的终局尚未形成，尽管部分公司估值较贵，但随着行业整合以及优质公司的并入，其市值的成长还有很大的想象空间。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            