
---
title: '乐通股份：拟收购浙江启臣100%股权、核三力45%股权，交易完成后将合计持有核三力100'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5522'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5522'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          乐通股份：拟收购浙江启臣100%股权、核三力45%股权，交易完成后将合计持有核三力100%股权
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-22 20:08:28
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

              <a href="http://www.nbd.com.cn/articles/index_for_stock_tag?tag_type=industry&tag_value=%E6%B6%82%E6%96%99%E6%B2%B9%E6%BC%86%E6%B2%B9%E5%A2%A8%E5%88%B6%E9%80%A0" class="typeTag tagColor3">涂料油漆油墨制造</a>

              <a href="http://www.nbd.com.cn/articles/index_for_stock_tag?tag_type=province&tag_value=%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E7%9C%81" class="typeTag tagColor2">广东省</a>

              <a href="http://www.nbd.com.cn/articles/index_for_stock_tag?tag_type=stock&tag_value=002319" data-stock-code="002319" class="typeTag tagColor1">乐通股份 <abbr class="highs">+0.5%</abbr> </a>

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="white-space: pre-wrap;">乐通股份（SZ 002319，收盘价：11.42元）发布公告称，本次交易标的为浙江启臣100%的股权和核三力45%的股权，其中浙江启臣为持股公司，除持有核三力55%的股权外未开展其他业务，故本次交易的实际标的为核三力100%的股权。乐通股份拟以发行股份及支付现金的方式购买大晟资产、郭虎等7名自然人持有的浙江启臣100%股权；购买南华资产、戈玉华等27名自然人持有的核三力45%股权。本次交易完成后，乐通股份将通过直接和间接持有的方式合计持有核三力100%股权。本次收购包括：1．本次重大资产重组方案包括：2．本次交易中，评估机构采用资产基础法和收益法对核三力截至2020年10月31日的股东全部权益进行了评估，最终核三力采用收益法的评估结果；采用资产基础法对浙江启臣截至2020年10月31日的股东全部权益进行了评估，浙江启臣采用资产基础法的评估结果。3．1、购买资产发行股份的价格和数量4．1、大晟资产所持股份锁定期安排5．除上述除息、除权事项导致的发行价格调整外，本次交易暂不设置发行价格调整机制。6．为保障上市公司及其股东尤其是中小股东的合法权益，同时依据《重组管理办法》及相关法律法规的规定，乐通股份已与交易对方签署了《业绩承诺及补偿协议》，具体内容参见本报告书“<br><br>根据华亚正信出具的华亚正信评报字[2021]第A07-0002号《资产评估报告》，浙江启臣股东全部权益的评估价值为28235.42万元。基于上述评估结果，经交易各方友好协商，各方同意参考评估结果，确定本次交易浙江启臣100%股东权益作价27500.00万元。根据华亚正信出具的华亚正信评报字[2021]第A07-0001号《资产评估报告》，核三力股东全部权益的评估价值为50984.32万元。基于上述评估结果，经交易各方友好协商，各方同意参考评估结果，采取差异化定价方式，本次交易核三力45%股东权益作价23375.00万元，其中南华资产交易价格对应核三力整体估值为5.25亿元；其它交易方交易价格对应核三力整体估值为5亿元。<br><br>乐通股份表示，通过本次交易，上市公司将实现业务转型，能够有效拓宽盈利来源，提升可持续发展能力、抗风险能力以及后续发展潜力，为整体经营业绩提升提供保证，符合上市公司全体股东的利益。<br><br><br>本次交易涉及产业政策风险。核三力下游客户主要为烟草制造企业，其营收与利润均来自烟草行业客户，经营情况与下游烟草行业发展紧密相关。随着国际卫生组织通过《烟草公约》等对烟草行业的限制性规定和人们健康意识的增强，烟草业发展的社会压力不断增大，不排除未来我国卷烟总需求增长进一步放缓甚至停滞的可能，从而影响核三力烟草设备相关业务收入增长。我国从政策层面上对烟草的产、供、销进行减量控制，烟草行业面临的政策风险也对其行业发展起到一定的制约作用，可能导致核三力未来存在营业收入下滑的风险。<br>本次交易涉及下游应用行业较为集中的风险。报告期各期，核三力烟草行业产品销售收入分别为5750.88万元、10227.57万元和8690.99万元，占当期主营业务收入的比例分别为98.22%、94.95%和98.80%，核三力产品销售主要集中于烟草领域。烟草行业需求与相应行业政策及国民健康意识的关联度较高，若国家出台烟草行业的限制性规定和人们健康意识的增强，烟草业发展的社会压力不断增大，不排除未来我国卷烟总需求增长进一步放缓甚至停滞的可能，从而影响核三力烟草设备相关业务收入增长。若核三力不能进一步拓展其他应用行业的业务，或未来在烟草行业市场占有率下降，则核三力存在收入及利润增速放缓甚至收入下滑的风险。<br>本次交易涉及客户集中度较高风险。报告期内，核三力前五名客户收入占营业收入比例分别为68.60%、71.37%、79.80%，较高的客户集中度给核三力经营带来一定风险，若主要客户因经营状况发生变化或其他原因减少对核三力产品的采购或与核三力停止合作，则会对核三力未来的生产经营产生负面影响。<br>本次交易涉及毛利率较高风险。如果核三力在未来市场竞争中，不能持续保持产品品质的稳定和技术先进，及时推出满足客户需求的产品，并提供高品质的服务，将可能导致核三力产品价格出现下滑。同时，核三力主营业务毛利率受市场情况、竞争状况、业务结构、产品销售价格、主要原材料价格等因素影响。若未来市场需求发生变化，市场竞争加剧，核三力业务结构、产品售价及主要原材料价格等发生不利变化，将可能导致核三力毛利率出现下滑。</span></p>
<p class="rss-need-del-toutiao" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;">2020年年报显示，乐通股份的主营业务为工业、互联网广告服务，占营收比例分别为：92.91%、5.46%。</p>
<p style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; white-space: pre-wrap;">乐通股份的董事长、总裁均是周宇斌，男，37岁，中国国籍，无永久境外居留权，硕士研究生学历。</p>
<p class="m-original-right" style="width:100%; text-align:right; font-weight:bold;">(记者 王晓波)</p>
<p class="nbd-mzsm" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; font-size: 18px; color: red;">免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            