
---
title: '买资产前股价暴涨 天音控股收关注函'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1613'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1613'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          拟收购某手机品牌前股价上涨2倍多 深交所发关注函要求天音控股说明情况
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-12 21:22:24
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑 经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>手机分销龙头天音控股（000829，SZ；前收盘价26.90元）9月10日晚间宣布，拟筹划参与联合收购某手机品牌业务，收购范围拟涉及品牌商标、研发及供应链等。</p>
<p>消息在股吧激起千层浪，投资者议论纷纷，不少人认为“某手机品牌”正是同天音控股有深度业务合作的荣耀。但也有投资者认为：“荣耀早就被联合收购了，不可能了，应该是别的。”</p>
<p>值得注意的是，8月以来，天音控股股价已上涨2倍多。天音控股还在公告中表示，此次收购不构成重大资产重组。</p>
<p>9月12日晚间，深交所向天音控股下发关注函，要求公司结合本次重大事项的筹划过程、保密情况及公司股价近期变化，说明是否存在信息泄漏或内幕交易的情形等。</p>
<p>不构成重大资产重组</p>
<p>天音控股在公告中表示，该收购事项目前处于初期商议筹划阶段，与交易对方未就该事项签署任何意向书或相关交易协议。截至目前，公司尚未确定交易主体、涉及的具体资产范围及交易对价，尚未开展尽职调查、审计、评估等相关工作。因此该事项存在重大不确定性。</p>
<p>虽然天音控股未透露拟收购的手机品牌，但从投资者角度来看，他们普遍认为公司此次收购的就是荣耀：“唯有荣耀了。”“应该是荣耀。”“不用怀疑了，就是荣耀。”</p>
<p>天音控股与荣耀之间的确有很深入的联系。天音控股全资子公司天音通信有限公司（以下简称天音通信），去年参与了对荣耀的联合收购，天音控股也借此间接成为荣耀的股东。</p>
<p>不过，天音控股在公告中明确，此次筹划事项不涉及发行股份购买资产，不构成上市公司层面的股权变动，不涉及公司控股权的变更，对公司2021年度业绩不存在重大影响，不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。</p>
<p>对此，深交所关注函要求公司说明未能披露所有交易要素的原因，信息披露是否真实、准确、完整，是否符合《股票上市规则（2020年修订）》的相关要求，是否配合股东减持，是否存在炒作股价的动机。</p>
<p>“荣耀上市预期”概念火热</p>
<p>自7月30日至今，天音控股股价从不足8元/股，暴涨至9月10日的26.90元/股，涨幅超过230%。究其原因，市场对于荣耀上市的预期无疑是重要因素之一。一旦荣耀上市，作为其投资人的天音控股可以享受到资本红利，另一方面，投资者对于荣耀“借壳”天音控股似乎也存在着想象。</p>
<p>事实上，对于荣耀上市的预期，已成为A股市场近来一大炒作概念。</p>
<p>8月12日晚，荣耀CEO赵明在接受媒体采访时表示，不知道荣耀有近期上市的计划，但表示：“荣耀未来肯定会更加开放和透明，融资渠道也会多元化，不排斥未来在合适的机会上市。”</p>
<p>在这之后，市场开始猜测荣耀会如何上市。8月13日上午，甚至有投资者在e互动平台向波导股份（600130，SH）求证：“坊间听闻荣耀手机‘借壳’波导股份上市，是不是有此事？”对此，波导股份回应称，目前没有收到相关信息，一切请以披露的公告信息为准。</p>
<p>8月16日，诸多媒体转载了一篇来源标注为时代财经的报道。其中称，荣耀近期可能上市，核心经销商被通知可以购买原始股，认购金额为500万~5000万元。</p>
<p>这一未被证实、回应的消息，却进一步增添了投资者的期许。波导股份股价在8月16日涨停，也或与此有关。</p>
<p>8月17日早间，波导股份为此还发布澄清公告称：“截至目前，公司未与荣耀手机有过商议，不存在荣耀手机‘借壳’波导股份上市事项，公司也未代工生产荣耀手机。公司与荣耀手机不存在任何形式的合作。</p>
<p>除了波导股份外，荣耀“借壳”的另一大网络传闻对象卓翼科技（002369，SZ）。9月初，有投资者向卓翼科技提问称，市场传闻荣耀准备“借壳”公司，公司有没有重组的打算？对此，卓翼科技则回复称：“公司目前无重组计划，请您注意甄别市场信息”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            