
---
title: '于利民获批出任大地保险总经理'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6367'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6367'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          于利民获批出任大地保险总经理 公司上半年保费下降8.39%
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-20 17:05:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎近日，银保监会同时核准中国大地保险董事、总经理于利民，以及董事童玮、副总经理秦跃光的任职资格。作为大地保险第四任总经理，于利民上任后，负责公司全面经营管理工作，分管人力资源部/党委组织部、党群工作部、党委巡察办工作，与董事长袁临江组成“袁于组合”。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 涂颖浩    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近日，银保监会同时核准中国大地保险董事、总经理于利民，以及董事童玮、副总经理秦跃光的任职资格。</p>
<p>官网公开信息显示，于利民现任中国大地保险党委书记、董事、总裁，负责公司全面经营管理工作，分管人力资源部/党委组织部、党群工作部、党委巡察办工作。</p>
<p>在车险综合改革、疫情冲击等发展背景下，财险业正处于艰难转型时期。在业内人士看来，虽然“老大地”于利民经验丰富，但在新的发展形势下，能否带领大地保险走出业务发展的瓶颈，挑战着实不小。</p>
<p>今年上半年，五家上市财险公司增长数据显示，太保产险、太平财险、人保财险保费均实现个位数增长，平安财险、大地保险两家为负增长，大地保险以-8.39%的保费增速在五家财险公司中垫底。</p>
<h2>大地保险迎来第四任总经理</h2>
<p>早在今年3月，中国大地保险便传出内部人事调整的消息，公司党委副书记、副董事长、总裁陈勇调任中再集团业务总监，兼任公司副董事长。于利民为大地保险党委书记，并拟任大地保险总经理。</p>
<p>于利民是一位“老大地”，任职经历显示，其曾任中国大地财产保险股份有限公司内蒙古分公司党委书记、总经理，中国大地财产保险股份有限公司党委委员、总经理助理，中国再保险（集团）股份有限公司党委办公室主任、办公室主任、综合行政管理部总经理、中国大地财产保险股份有限公司董事、中国保险报业股份有限公司董事，华泰保险经纪有限公司党委书记、总经理、副董事长、董事长等职务。</p>
<p>进入大地保险之前，于利民最早在银行业工作，曾历任内蒙古赤峰市松山区人民银行干部，内蒙古赤峰市人民银行外汇管理局副主任、主任等职务。随后转至保险业，进入人保体系工作，先后担任人保内蒙古赤峰市分公司副总经理，人保内蒙古呼和浩特市分公司总经理，人保财险内蒙古自治区分公司总经理助理、副总经理等职务。</p>
<p>作为大地保险第四任总经理，于利民上任后，负责公司全面经营管理工作，分管人力资源部/党委组织部、党群工作部、党委巡察办工作，与董事长袁临江组成“袁于组合”。</p>
<p>大地保险首任总经理为蒋明，2011年初，蒋明获批出任公司董事长，兼总经理职务；2011年下半年，中再集团向大地保险任命了新的管理层，欧伟任大地保险董事长，郭敏任总经理；2014年，原保监会正式核准了和春雷担任大地保险董事长职务，核准陈勇担任大地保险董事、副总经理（主持工作），此后，陈勇出任公司总经理。</p>
<h2>上半年保费同比下降8.39%</h2>
<p>中国大地保险于2003年10月15日在上海成立，是中国再保险集团旗下唯一的财险直保公司，注册资本金超151亿元。目前，已设立分公司39家，营业部1家，航运保险运营中心1家，机构总数超过2100家，营业机构覆盖全国各个省份，系统员工人数超5.9万人。</p>
<p>2008年，大地保险因业务发展迅猛但资本金实力不足矛盾突出，曾一度被监管部门限制其在部分省市开展非车险业务。随后，母公司中再集团向大地保险紧急增资，令其偿付能力充足率达到监管要求。</p>
<p>此后，大地保险进行“以效益为中心，以实现承保利润为目标，切实转变增长方式，努力突破瓶颈，精心打造服务新优势，稳步推进公司持续健康发展”的战略调整。</p>
<p>2014年，陈勇上任后，祭出了“二次创业三步走”的新战略，率领大地保险走向了高速发展阶段。财务数据显示，2014年~2019年，大地保险实现保险业务收入分别为224.59亿元、266.85亿元、320.71亿元、372.68亿元、426.22亿元、487.30亿元；净利润分别为8.73亿元、13.52亿元、12.47亿元、11.79亿元、10.16亿元、17.06亿元。</p>
<p>以市场排名来看，大地保险期间一度超越中华联合保险，排名跃升至第五位。从业务结构来看，大地保险近年来大力发展非车险业务，助推业务高速增长，2015年，大地保险成立个人贷款保证保险事业部，以“大地时贷险+资金渠道贷款”的经营模式开展业务。此后，随着大地保险的保证险业务快速增长，到了2018年，保证险承保盈利2.89亿元，成了代替车险的利润贡献者。</p>
<p>随着行业保证保险接连爆雷，大地保险也未能幸免。“踩雷”武汉金凰假黄金案的同时，费率改革、新冠疫情的冲击也让大地保险车险业务增长乏力。大地保险2020年实现保险业务收入481.67亿元，未能实现同比增长，净利润出现大幅度下滑。</p>
<p>今年上半年，五家上市财险公司增长数据显示，太保产险、太平财险、人保财险保费均实现个位数增长，平安财险、大地保险两家为负增长，大地保险以-8.39%的保费增速在五家财险公司中垫底。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            