
---
title: '云南瑞丽市姐告国门社区调整为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9268'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9268'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          最新！云南瑞丽市姐告国门社区调整为中风险地区
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-06 12:44:04
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span data-spm-anchor-id="0.0.0.i0">据央视新闻刚刚消息，云南瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布消息，</span><span>根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情分区分级防控工作要求，经疫情防控专家组评估，<strong>自2021年7月6日12时起，将瑞丽市姐告国门社区调整为中风险地区，其他区域为低风险地区</strong>。</span></p>
<p><span><a href="http://www.nbd.com.cn/articles/2021-07-06/undefined">另据“掌上瑞丽”微信公号6日消息，</a></span>7月5日0时至24时，云南省新增本土确诊病例3例、无症状感染者2例。新增境外输入确诊病例8例、无症状感染者2例。无症状感染者解除隔离医学观察1例（境外输入）。</p>
<p>截至7月5日24时，云南省现有确诊病例75例（本土6例，境外输入69例），无症状感染者15例（本土2例，境外输入13例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。</p>
<p><strong>新增确诊病例信息：</strong></p>
<p><strong></strong>确诊病例1：女，47岁，缅甸籍，普通型；</p>
<p>确诊病例2：男，39岁，缅甸籍，轻型；</p>
<p>确诊病例3：女，38岁，缅甸籍，轻型。</p>
<p><strong>上述3人在瑞丽市全员核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医院隔离诊治</strong>。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型1例、轻型2例）。</p>
<p>确诊病例4：男，32岁，中国籍，普通型；</p>
<p>确诊病例5：男，18岁，中国籍，普通型；</p>
<p>确诊病例6：男，27岁，中国籍，轻型；</p>
<p>确诊病例7：男，29岁，中国籍，轻型；</p>
<p>确诊病例8：男，26岁，中国籍，普通型；</p>
<p>确诊病例9：男，38岁，中国籍，普通型。</p>
<p>上述6人近期居住在缅甸。分别于6月20日-7月4日自陆路入境，即按闭环管理要求转运集中隔离点进行隔离医学观察。7月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即用负压救护车转运至定点医院隔离诊治。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型4例、轻型2例，缅甸输入）</p>
<p>确诊病例10：女性，35岁，中国籍，轻型；</p>
<p>确诊病例11：男性，54岁，中国籍，轻型。</p>
<p>上述2人近期居住在印度尼西亚。7月2日自航空口岸入境，即按闭环管理要求转运集中隔离点隔离医学观察。7月4日新冠病毒核酸检测结果均为阳性，即用负压救护车转运至定点医院隔离诊治。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，均诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型，印度尼西亚输入）。</p>
<p><strong>新增无症状感染者信息：</strong></p>
<p><strong></strong>无症状感染者1：男，7岁，缅甸籍；</p>
<p>无症状感染者2：男，3岁，缅甸籍。</p>
<p><strong>上述2人在瑞丽市全员核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医院隔离诊治</strong>。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎无症状感染者。</p>
<p>无症状感染者3：男，32岁，中国籍；</p>
<p>无症状感染者4：男，30岁，中国籍。</p>
<p>上述2人近期居住在老挝。6月30日-7月4日自陆路口岸入境，即按闭环管理要求转运集中隔离点隔离医学观察。7月4日新冠病毒核酸检测结果为阳性，即用负压救护车转运至定点医院隔离诊治。结合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，均诊断为新冠肺炎无症状感染者（老挝输入）。</p>
<p><em>来源：每日经济新闻综合央视新闻、<a href="http://www.nbd.com.cn/articles/2021-07-06/undefined">“掌上瑞丽”微信公号</a></em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            