
---
title: '互联网保险 用心整改才是出路'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8380'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8380'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          互联网保险 用心整改才是出路
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-18 11:55:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 袁园</p>
<p>日前，银保监会下发《关于开展互联网保险乱象专项整治工作的通知》，针对互联网保险产品管理、销售管理、理赔管理、信息安全等乱象频发领域，重点整治销售误导、强制搭售、费用虚高、违规经营和用户信息泄露等突出问题。文件一出，引得各方关注，部分上市互联网保险机构甚至出现了股价下跌的现象，唱衰之声不绝于耳。</p>
<p>但笔者认为，有果必有因，在谈专项整治工作对行业带来的影响之前，不妨先看看近两年互联网保险的状况。作为新兴业态，互联网保险依托于科技和网络，以碎片化、小额化、个性化、便捷性为特点，迅速获得了消费者的喜爱。数据显示，2020年全行业总共146家保险公司经办互联网保险业务，全年实现保费2980亿元，增长10%，占行业总保费的6%以上。</p>
<p>瑕瑜互见。在互联网保险快速扩张的同时，互联网保险业务的风险也逐渐显露出来。</p>
<p>首先，互联网保险多是借助互联网进行营销和管理，很多甚至要借助场景引流，为了引起消费者的兴趣，往往会采用一些夸大、虚假的词语去宣传，误导消费者购买。</p>
<p>其次，由于保险公司拥有大量完备的个人和企业信息，因此常被不法分子觊觎。与此同时，各保险公司对网络信息安全技术方面的投入力度各异，致使互联网保险在网络技术安全和用户隐私保护方面较为薄弱，互联网保险业务存在着较大的安全风险。</p>
<p>第三，保险公司关注的更多是如何将产品做得更吸引眼球，获得更多的保费，而消费者关注得更多的则是保险理赔，两者需求的不对称往往导致保险公司在客户服务能力方面跟不上，消费者的购买、理赔体验不佳。</p>
<p>由此可见，互联网保险虽然给消费者带来了便利，但也成了困扰消费者的难题和行业乱象的代表。在此情况下，我们再回到整治工作本身来看，会发现监管此举不仅可以引导行业规范、可持续发展，还能保护消费者权益，对行业和消费者来说都是有百利而无一害的。因此，笔者认为，就互联网保险整治工作来看，大可不必作悲观解读，从业者们也无需唱衰自己，监管行为从来都是有的放矢且目的明确。</p>
<p>作为从业者，除了要积极拥护监管、用心整改存在的问题外，还要多从行业、专业角度去开发设计产品、提高消费者服务水平、加强数字化信息建设等，为消费者提供个性化、差异化的保险产品，同时简化消费者网上选择、投保、理赔流程，保护好消费者的个人信息安全。</p>
<p>只有这样，互联网保险的产品才会更加多样化且兼具高服务和安全性，消费者对互联网保险的认可度才会越来越高，互联网保险的发展才会形成良性循环。要相信“种瓜得瓜，种豆得豆”，从业机构为消费者奉上更好的服务和产品，市场自然会对从业机构的努力给出相应的回馈。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            