
---
title: '今年以来川企在银行间市场已发债595亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - — 重磅原创
headimg: ''
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          全国首批碳中和债、首批乡村振兴票据、首单高成长企业债务融资工具……央行成都分行推动债券融资创新，今年以来川企在银行间市场已发行债务融资工具595亿元
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-23 20:21:30
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张祎    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>3月23日，记者从人民银行成都分行获悉，今年以来，该行积极推动四川企业和金融机构依托银行间债券市场创新融资产品、拓宽融资渠道，目前四川企业在银行间市场发行债务融资工具已达595亿元，同比增长20.4%。其中，全国首批碳中和债、首批乡村振兴票据、首单高成长企业债务融资工具先后落地四川。</p>
<p align="justify">据了解，碳中和债是绿色债务融资工具的全新子品种，募集资金专项用于具有碳减排效益的绿色项目。2月9日，四川机场集团、雅砻江水电开发公司成功发行全国银行间市场首批碳中和债，系全国首批六单中仅有的两家地方企业，募集资金项目均具有良好的碳减排环境和社会效益。</p>
<p align="justify">具体来看，工商银行四川省分行主承销的四川机场集团5亿元碳中和债，募集资金用于成都天府国际机场项目建设，场内建筑全部按照《绿色建筑评价标准》设计施工，据专业机构评估，该项目每年可减排二氧化碳1.97万吨、SO2 5.32吨、NOx 5.55吨、烟尘1.08吨；建设银行四川省分行主承销的雅砻江流域水电开发有限公司3亿元碳中和债，募集资金投资项目为两河口水电站开发，与同等火力发电相比每年可减排二氧化碳628.76万吨，可节约标煤337.04万吨，分别减少SO2、NOx、烟尘排放2057吨、2145吨、418吨。</p>
<p align="justify">3月16日，由中信银行成都分行和民生银行成都分行联席主承销的科伦药业5亿元超短期融资券（高成长债）成功发行，实现了“高成长型企业债务融资工具”创新产品的全国首秀。高成长债务融资工是银行间市场推出的创新品种，发行人为具备科技创新能力、拥有核心技术、市场竞争优势突出、具有良好发展前景的高成长期创新型企业。四川科伦药业作为我国大输液龙头企业之一，已累计获得13项“国家重点新产品称号”，先后承担12项“重大新药创制”科技创新项目，获得专利授权2459项，本期募集资金将主要用于发行人偿还有息负债及补充流动资金。</p>
<p align="justify">此外，3月18日，新希望六和股份、成都益民集团还成功发行全国首批乡村振兴票据。乡村振兴票据是银行间债券市场全新品种，聚焦“三农发展”，重点支持乡村产业发展、农民就业增收、农业现代化建设等项目。工商银行四川省分行主承销的新希望六和20亿元乡村振兴票据，将有10亿元专项用于生猪养殖及向农户采购玉米、大豆等农产品原材料，带动养殖、屠宰、加工、物流等产业在乡村发展，推动乡村形成一体化食品供应链；中信银行成都分行主承销的成都益民集团3亿元乡村振兴票据，主要用途为大宗粮源基地“米袋子”工程建设，该公司力争通过5-10年时间为成都建立50万亩异地“粮仓”。</p>
<p align="justify">人民银行成都分行方面表示，上述创新产品陆续落地四川，体现了四川西部金融中心建设的创新活力，探索了支持实体经济发展新模式。下一步，人民银行成都分行将持续推动银行间市场债券融资创新发展，加大对科技创新、乡村振兴、绿色发展及重大基础设施建设等领域融资支持力度，切实做好后续管理和风险防范，为四川省高质量发展营造良好的货币金融环境。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记 朱万平 摄（资料图）</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            