
---
title: '但斌致歉投资人 林园爆_雷语_：不给穷人道歉'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          但斌致歉投资人 林园爆“雷语”：不给穷人道歉
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-08 22:12:37
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 何剑岭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近期结构性行情演绎到了极致，科技板块的个股不断创新高，而防御性板块的白酒、医药等个股却跌跌不休，前期私募“大佬”但斌因为旗下产品净值回撤较多，不得不对投资人致歉。</p>
<p>有意思的是，另外一位“茅粉”，私募名人林园近期在直播路演中却爆出雷语：“志同道合你就买我的产品，不买我也从来不强迫，亏了就活该。要我道歉那是永远不可能的事儿，我这么有钱的人，怎么可能给穷人道歉呢？”</p>
<p>私募排排网数据显示，林园旗下合计44只产品今年以来跌幅超15%，其中7只产品跌幅超20%。</p>
<p>林园私募产品回撤较大</p>
<p>近期市场调整让一些顶级私募措手不及，甚至有产品出现亏损。私募排排网最新净值显示，东方港湾、汉和资本等百亿级私募旗下的部分产品已经出现浮亏。</p>
<p>值得注意的是，随着但斌的产品出现回撤，东方港湾今年的业绩也遭受较大考验，多只产品均出现较大回撤，为此但斌还不得不发布了道歉声明。</p>
<p>私募排排网数据显示，但斌旗下的私募产品中，表现较好的今年有4%~5%左右的收益，不过绝大多数产品今年仍处于浮亏状态。</p>
<p>和但斌一样，作为茅台“忠实粉丝”的林园管理的私募产品回撤也较大。林园旗下的林园投资至今管理规模已超过100亿元。据私募排排网数据，截至7月30日的最新净值数据显示，林园管理的多只私募产品出现净值回撤，今年以来合计44只浮亏在15%以上，7只浮亏在20%以上。其中林园投资105号亏损最多，今年以来亏损29.21%，最新净值1.2545元，还有点“安全垫”。</p>
<p>对于林园投资212号来说，情况就不这么乐观了。截至7月30日的最新净值显示，林园投资212号的单位净值为0.7634元，逼近传统的清盘线，该产品今年以来亏损22.56%。不过该产品是今年2月19日发行的新产品。</p>
<p>近期，林园在一场路演直播活动中却口出“雷语”：“我们要志同道合，你要想我去给你道歉，永远不可能，我这么有钱的人，怎么可能去给穷人道歉呢？”“回撤的原因是你，怪你自己，我从来没让你买！”“你认可就买，不认可就不买。亏钱了别和我说，我不会向你这样的人道歉。”“我这个人自尊心很强的，我是一个强势的人。”</p>
<p>市场主线不在白酒板块</p>
<p>止于至善投资总经理何理告诉记者，白酒与医药属于两个过去较火的大赛道，也是基金普遍抱团的赛道。医药方面，近期由于国家的政策变动，本身局部估值过贵，部分医药公司的估值体系发生变动，因此引起了较大的下杀，属于正常现象，毕竟大部分医药股的商业模式本身存在一定缺陷。而白酒整体销量已于2016年见顶，且因为人均收入上升与健康意识觉醒，不可能再次回复上升区间，因此前期过度抱团后出现的整体估值并不理性，后期高端白酒赛道估值溢价可能仅在龙头了。</p>
<p>对于跌跌不休的白酒、医药板块，鸿涵投资基金经理容杰明确指出，作为高估值支撑的代表，中报业绩不达预期，资金想用高业绩来消化估值的幻想破灭，让本就在高位的白酒找不到支撑点。从二季度开始，明星基金经理陆续对白酒股减配，导致板块持续走弱，目前市场的主线不在白酒板块。后期还得观察消费端实际情况和估值消化。长期来看，行业基本面没发生变化，长期高景气逻辑不变，阶段性受情绪面影响引发调整，静待估值消化即可。</p>
<p>建泓时代投资总监赵媛媛告诉记者，虽然二线白酒和CXO中报表现亮眼，但我认为股票在二季度的涨幅已经反映了这种利好。白酒下半年暂无超预期利好，除非国际资金大量流入A股，否则白酒很难取得超额收益。制药企业面临下半年市场风险偏好偏向成长股、去年下半年业绩基数过高的难题，整体很难有亮眼表现。建议投资者把下半年配置重点放在半导体上游、新能源上游、先进制造、物联网等成长性行业上。</p>
<p>安爵资产董事长刘岩表示，白酒板块的崛起源自茅台、五粮液等龙头股票的示范效应，但很多其他中低端白酒企业本身业绩增长与其估值完全不成正比，仅仅是靠着减少品牌营销投入，对部分中高端产品提价，再通过经销商压货囤积等手法，制造出虚假繁荣。因此白酒板块失去高估值是“市场先生”调节的必然结果，尤其是国家全力支持高科技、制造业、新能源的宏大战略下，白酒板块再想重回过去的巅峰几乎不可能了。</p>
<p>不过，在私募排排网基金经理胡泊看来，疫情之后宏观经济复苏的结构化差异，导致当前的消费不足，所以对消费股产生了一定的影响。同时行业政策也可能会对板块和行业形成一定的冲击，所以造成了白酒为代表的消费股以及医药股出现了一定的波动和回调。而居民财富的不断增长和人口老龄化趋势日趋明显的大背景下，医药和消费板块仍然是长期占有优势的赛道。经过较长周期和空间的充分调整之后的消费和医药板块，反而会是一个比较好的布局良机。眼下医药和消费板块的配置价值已经开始凸显。</p>
<p>另外资深私募人士陈熙伟也告诉记者，当前白酒和医药都属于典型的大板块，容量极大，大资金也长期盘踞其中，可以证明这两大板块有长线的配置意义。大盘这波回调后，白酒在大盘见底后才见底，医药板块则和大盘同时见底。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            