
---
title: '保险私募基金 由注册制变登记制'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9672'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9672'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          银保监会发文：保险私募基金由注册制改为登记制
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-28 21:35:00
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 袁园    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>为持续深入落实国务院“放管服”工作部署，进一步深化保险资金运用市场化改革，提高服务实体经济质效，9月28日，银保监会印发《关于资产支持计划和保险私募基金登记有关事项的通知》（以下简称《通知》），将保险资产管理机构的资产支持计划和保险私募基金（以下统称“产品”）由注册制改为登记制。</p>
<p>银保监会表示，下一步将继续坚持市场化改革和从严监管的导向，指导登记机构不断提高产品登记工作质效、完善日常风险监测，持续强化保险资产管理机构产品事中事后监管。</p>
<p>登记制改革是大势所趋</p>
<p>2015年，原保监会印发《资产支持计划业务管理暂行办法》（保监发〔2015〕85号），规定资产支持计划实行“初次申报核准，同类产品事后报告”；同年，原保监会印发《关于设立保险私募基金有关事项的通知》（保监发〔2015〕89号），允许保险资金设立私募基金并实行注册制。</p>
<p>为进一步提高监管效率和透明度以及保险私募基金注册效率，银保监会于2019年分别印发《关于资产支持计划注册有关事项的通知》（银保监办发〔2019〕143号）和《关于股权投资计划和保险私募基金注册有关事项的通知》（资金部函〔2019〕1号），将设立程序调整为“初次申报核准，后续产品注册”，并交由中保保险资产登记交易系统有限公司办理注册工作，以及将保险私募基金注册工作交由中国保险资产管理业协会办理。</p>
<p>“从实际运行看，中保保险资产登记交易系统有限公司和中国保险资产管理业协会（以下统称“登记机构”）承接注册工作后，产品发行效率有所提高，但相对于保险资产管理产品以及市场其他同类产品的登记时效，还存在一定差距。因此有必要对现行的注册机制进行改革，进一步优化流程、提质增效。”银保监会相关负责人表示，为持续深入落实“放管服”改革工作部署，推动优化营商环境，进一步推进保险资金运用市场化改革，持续加强保险资产管理机构产品事中事后监管，在充分听取行业机构意见建议基础上，银保监会制定了《关于资产支持计划和保险私募基金登记有关事项的通知》。</p>
<p>银保监会相关负责人表示，推进资产支持计划和保险私募基金登记制改革是大势所趋。具体而言，从产品角度看，资管新规后，随着同类产品监管规则日趋统一，资产管理行业竞争日益激烈，产品发行效率成为决定机构竞争力的重要因素；从投资者角度看，保险资金投资两类产品规模占比均接近九成，将产品由注册改为登记，将极大提高保险资金的配置效率；从风险承担角度看，将产品由注册改为登记，有利于压实保险资产管理机构的主体责任，有效厘清管理人、委托人、受益人、登记机构等各方的权利义务。</p>
<p>提高产品发行效率</p>
<p>据悉，《通知》共7条，旨在通过明确登记环节、缩短登记时间以及压实机构主体责任等方式，进一步规范产品发行，并提高产品发行效率。</p>
<p>具体包括四大方面：一是明确产品登记流程。明确资产支持计划实行初次申报核准、后续登记制度，首单产品由银保监会核准，后续产品由保险资产管理机构设立，并向中保保险资产登记交易系统有限公司进行登记。保险私募基金由保险资产管理机构下属机构设立，并向中国保险资产管理业协会进行登记。</p>
<p>其次，严格登记时限要求。要求登记机构收到产品登记材料之日起5个工作日内出具登记结果。</p>
<p>第三，压实机构登记职责。要求保险资产管理机构承担设立产品的合规风控主体责任，强化产品登记内部控制、质量管理和信息安全保护。要求登记机构对产品登记材料完备性、合规性进行查验，加强产品登记工作管理和质量把关。完善登记系统建设，加强登记信息运用。</p>
<p>最后，提出相关监管要求，明确产品登记制改革后，仍由银保监会对产品实施监管，并加强对登记机构的工作指导和监督，发现未按规定和程序履行相应职责的，将依法采取监管措施，不断完善事中事后监管手段。</p>
<p>数据显示，目前共有18家保险私募管理人注册基金3893.29亿元，主要投向医养健康、战略新兴产业及基础设施等领域，呈现出基金形式不断创新、投资领域愈加多元、投资方向日趋前沿等特征，市场化、专业化水平不断提升。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            