
---
title: '保险保障基金挂牌转让大家保险集团98.78%股权'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3767'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3767'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          底价超335亿元！保险保障基金挂牌转让大家保险集团98.78%股权
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-19 10:56:11
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎近期，保险保障基金作为转让方在北京金融资产交易所挂牌转让大家保险集团98.78%股权（含中石化所持有的0.55%股权），挂牌转让价为335.7亿元。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 袁园    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>中国保险保障基金有限责任公司（以下简称保险保障基金）入驻大家保险集团三年后，开始寻求退出机会。</p>
<p>近期，保险保障基金作为转让方在北京金融资产交易所挂牌转让大家保险集团98.78%股权（含中石化所持有的0.55%股权），挂牌转让价为335.7亿元。此次挂牌公告期为挂牌之日起20个工作日，若到8月12日挂牌期满后未征集到意向受让方，则延长信息发布。</p>
<p>记者注意到，若是此次股权转让顺利完成，保险保障基金将实现退出。作为行业风险救助基金，保险保障基金通常会采取先注资、再整改、后退出模式。</p>
<h2>中石化和保险保障基金寻求退出</h2>
<p>挂牌转让信息显示，本次大家保险集团98.78%股权的转让方为保险保障基金，但其中包含中国石油化工集团有限公司（以下简称“中石化”）持有的大家保险集团0.55%股权，中石化委托保险保障基金同步转让。</p>
<p>具体来看，保险保障基金持股部分的挂牌价格约为333.8亿元，中石化持股的挂牌价格约为1.87亿元。确定受让方后，受让方需要与保险保障基金、中石化共同就受让大家保险集团98.78%股权签署《产权交易合同》。</p>
<p>公开资料显示，大家保险集团由此前的安邦保险集团重组而来，成立于2019年6月25日，注册资本为203.6亿元，共有3家股东：保险保障基金持有98.23%、上海汽车工业（集团）总公司持股1.22%、中石化持股0.55%。数据显示，截至2020年底，集团境内外总资产1.2万亿元。</p>
<p>具体来看，大家保险集团2020年营业收入为897.07亿元，营业利润35.24亿元，净利润为28.97亿元。截至2020年末，总资产约为1.2万亿元，所有者权益为150.71亿元。今年1~5月，大家保险集团营业收入为484.5亿元，净利润为47.7亿元；5月末总资产为1.16万亿元，所有者权益为156.4亿元。</p>
<p>中联资产评估集团有限公司所作的评估数据显示，2020年8月31日，大家保险集团的资产账面价值总计210.8亿元，评估价值为345.7亿元，净资产账面价值为204.9亿元，评估价值为339.8亿元。此次转让标的对应评估值为335.7亿元。</p>
<p>若此次股权转让完成，保险保障基金将实现退出。《每日经济新闻》记者注意到，早在2020年2月22日，银保监会宣布结束对安邦集团接管的同时，大家保险集团就宣布正积极引进战略投资者。彼时，大家保险集团表示，将在交易协议签署后，报送银保监会审批。</p>
<h2>仅接受联合体受让</h2>
<p>有知情人士对《每日经济新闻》记者表示，此次股权转让在意料之中，保险保障基金也到了该退出的时候。虽然保险保障基金寻求退出，但是却未对受让方降低要求。</p>
<p>挂牌信息显示，本次股权交易采取一次性付款的支付方式，意向受让方应在挂牌公告截止日17:00前交纳保证金50.3543亿元至北京金融资产交易所指定银行账户。其他股东即上海汽车工业（集团）总公司（持股比例1.22%）放弃行使优先购买权。</p>
<p>而对受让方的要求，主要表现在三方面：一是本次产权交易仅接受联合体受让；二是联合体全部成员须符合《保险公司股权管理办法》等有关规定，或经监管机构认可；三是联合体须明确一名牵头人，并授权牵头人全权处理与本次产权交易有关的一切事宜。</p>
<p>简单来说，就是受让方要有实力、有能力。这在大家保险集团此前的公告中就可看出一二：“引入财务实力雄厚，核心主业突出，社会声誉良好，公司治理规范，有实力、有意愿支持公司长期稳健发展的战略股东是安邦风险处置的核心任务，也是大家保险集团转型发展的重要基础。”</p>
<p>信息发布期满，若只征集到一个符合条件的意向受让方，则该意向受让方直接与转让方签署《产权交易合同》，如征集到两个及以上符合条件的意向受让方，将采取网络竞价方式确定受让方及受让价格。若到8月12日挂牌期满后未征集到意向受让方，则延长信息发布，不变更挂牌条件，按照5个工作日为一个周期延长，直至征集到意向受让方。</p>
<p>有消息显示，目前已经有六家联合体欲参与竞争，不过该消息未得到大家保险集团的官方回应。不过，大家保险集团拥有寿险、财险、养老险、保险资产管理牌照和保险系私募股权基金管理人牌照，还拥有保险销售代理、保险经纪以及第三方支付牌照，是少数拥有保险业全牌照的大型集团，而这也注定了大家保险集团会受到各方资本的关注。</p>
<p>不过花落谁家尚未可知，记者也将持续关注后续信息。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            