
---
title: '倒计时2周！每经创投ESG峰会给你答案'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          倒计时2周！听说创投被称小众玩家，错！每经创投ESG峰会给你答案
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-25 10:53:28
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>后疫情时代下，构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，私募股权投资还有多少潜力有待挖掘？细分创投市场建功几何？11月8日，中国深圳，每经“中国创投行业ESG投资高峰论坛”给你答案。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>油价涨了，碳价飞了，霜降后的秋末寒意逼人……</p>
<p>社融增了，投资升了，立冬前的初冬暖意洋洋……</p>
<p>冷暖之间，“三驾马车”投资端重要性再掀舆论热议，创投到底算不算小众？</p>
<p>“卷”起来说，算！因为强者恒强的业态格局正在将募资向优质GP倾斜。</p>
<p>可市场中总有一批人逆风前行，即便更趋小众的VC照样成为投资界吸金主力。</p>
<p>11月8日，每经“中国创投行业ESG投资高峰论坛”拟邀重点嘉宾就是这么一群人，业务低调，却能量巨大。</p>
<p>制胜的法宝是什么？千篇一律的基本面价值观或已过时，新晋ESG投资理念成为指路明灯，YYDS。<strong>深圳市创新投资集团有限公司副总裁李守宇、盛世投资首席可持续发展官兼合伙人姜燕、昆仑万维董事长兼昆仑资本管理合伙人金天等届时将与业界共商发展大计。</strong></p>
<p>澳银资本董事长熊钢说：VC天生具有输出ESG投资价值的能力，作为引领技术潮流的资本力量，甚至是带动可持续投资的“火车头”。</p>
<p>广汽资本总经理袁锋说：聚焦“专精特新”要有ESG定力，产业资本能够协同与环境、社会、公司治理互洽，推动产业投资向产业赋能迈进。</p>
<p>山行资本创始合伙人徐诗讲述：投中潜在独角兽既要拉高视野，又要低空飞行，以用户、资本、终局“三重视角”突围投资内卷。</p>
<p>他们都是本次论坛的特邀嘉宾之一，也是VC、产业资本、创业者基金行业的典范，从各位大佬身上不难看出，重视投资可持续是理念初衷，重视投资高效是投研标准，重视责任与利益平衡是其企业家精神的光辉。</p>
<p>感知用户需求的变化，紧盯产业范式的变革，中国投资机构的风范愈渐科学化、精细化、国际化。ESG投资理念的业界共识也将围绕此展开，作为先进投资机构的安身立民之本，稳健致远永不过时，创投基业不会落幕。</p>
<p>证监会主席易会满近日公开表示，近五年，IPO与再融资合计超过5.5万亿元，上市公司并购重组交易金额达11.2万亿元，我国已成为全球第二大并购市场。强化私募股权基金支持创新的本源，私募股权和创投基金累计投资未上市公司股权超8万亿元。</p>
<p>创投不小，甚至意义重大，发挥各方合力，资本介入的价值能为国家、能为社会乃至人类创造更多美好生活的物质基础和想象空间。于此同时，秉承科学发展的态度，ESG投资理念的深入人心，也逐渐让中国创投行业如沐春雨，给投资界项目管理带来溯本清源的机会与抓手。</p>
<p><strong>ESG投资来了，ESG投资真的来了！探索绿色基金、碳中和产业发展之路，不仅中国在做，世界也在做，创新驱动方能行稳致远。后疫情时代下，构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，私募股权投资还有多少潜力有待挖掘？细分创投市场建功几何？11月8日，中国深圳，每经“中国创投行业ESG投资高峰论坛”给你答案。</strong></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网_500575554</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            