
---
title: '债券_南向通_今日开闸：成交约40亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          银行、基金齐上阵！债券“南向通”今日开闸：达成150余笔交易，成交约40亿元，涵盖香港市场主要债券品种
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-24 22:05:14
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎央行数据显示，“南向通”首个交易日，共有40余家内地机构投资者与11家香港做市商达成了150余笔债券交易，成交金额约合人民币40亿元，涵盖了香港市场的主要债券品种。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李玉雯    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月24日，债券“南向通”正式上线。央行数据显示，“南向通”首个交易日，共有40余家内地机构投资者与11家香港做市商达成了150余笔债券交易，成交金额约合人民币40亿元，涵盖了香港市场的主要债券品种。</p>
<p>多家中、外资机构在今日达成了“南向通”首批交易，交易涵盖了人民币、港元、美元等多个币种。有债券交易员对每经记者表示，初期阶段境内投资者对人民币点心债更感兴趣，但随着“南向通”深入发展，未来中资美元债或是更具潜力的品种之一。</p>
<h2>多家机构完成首笔交易</h2>
<p>每经记者24日从交通银行了解到，交易首日，交行总行作为首批投资者与4家境外做市商达成9笔交易，交行香港分行作为首批“南向通”做市商与16家境内投资者达成20笔交易，交易涵盖了人民币、港元、美元等多个币种，债券品种包括国债、央票、香港政府债、政策性金融债和中资美元债等各个品种。</p>
<p>此外，还有多家中、外资机构落地了首批交易。例如，浦发银行与中国银行（香港）有限公司等多家“南向通”境外做市商达成多笔债券市场交易业务；汇丰在香港和内地分别作为做市商和境内机构投资者开展了首批交易，投资品种包括利率债和信用债，币种从人民币到美元均有涉及；渣打中国分别通过托管模式和互联互通模式，参与了“南向通”的首日多币种交易，并开展了渣打中国首笔“南向通”项下外汇资金兑换业务。</p>
<p>公募基金也在积极参与，据了解，此次包括华夏基金、汇添富基金、博时基金、南方基金、国投瑞银基金、申万菱信基金、融通基金等多家基金公司在债券“南向通”上线首日进行投资。</p>
<p>根据央行安排，现阶段“南向通”内地投资者暂定为央行2020年度公开市场业务一级交易商中的41家银行类金融机构（不含非银行类金融机构与农村金融机构）。QDII和RQDII也可以通过“南向通”开展境外债券投资。</p>
<p>记者注意到，也有理财子公司委托资管计划以通过“南向通”实现境外投资。例如，信银理财委托中信证券、华夏基金、中金资管及博时基金四家管理人所管理的资管计划，在开通日顺利完成交易，通过“南向通”投资于香港债券市场。</p>
<p>另据记者了解，个人投资者虽然不能直接购买香港债券市场交易流通的债券，但可以通过购买相关机构发行的跨境理财等方式，享受更加多样化的理财渠道和产品。目前已有中银理财、工银理财推出“南向通”相关理财产品。</p>
<p>关于境内投资者关注的投资标的，交通银行相关负责人接受每经记者采访时表示，鉴于当前债务工具中央结算系统CMU中港元债和点心债的成交占比较大，机制也相对完善，同时境内投资者负债以人民币为主，点心债收益率较港元债更好。“目前，据我们了解，预计在‘南向通’开放初期，从风险、投资性价比等综合考虑，投资者对点心债、港元债比较感兴趣，未来中资美元债等或是更具潜力的品种之一，能够丰富境内投资者的标的选择，满足不同的风险偏好。”</p>
<h2>有助于实现更加均衡的跨境资本流动</h2>
<p>自2017年7月“北向通”推出以来，境外投资者持有我国债券规模大幅增长，由“北向通”开通前的8500亿元，到截至目前的3.8万亿元，年均增速超过40%。其中，“北向通”的境外投资者持债规模约1.1万亿元人民币，四年来累计成交量为12.3万亿元人民币。</p>
<p>如今，“南向通”上线标志着“债券通”实现了双向通车。业内的共识在于，我国债券市场内外联通更进一步，对于促进跨境资金流动平衡、稳步推进人民币国际化具有重要战略意义。</p>
<p>浦发银行相关负责人表示，“南向通”的开通，有利于完善我国债券市场双向开放的制度安排，拓展国内投资者在国际金融市场配置资产的空间；同时将有助于提高境内外债券市场联动，实现更加均衡的跨境资本流动。</p>
<p>汇丰中国行长兼行政总裁王云峰表示：“香港市场丰富的债券品种与内地债市形成了良好的互补，可以令内地投资者在持债组合中引入不同币种、品种、发行人和收益率的债券，通过多元化配置进一步分散风险。我们预计，未来通过‘南向通’进入国际债市的投资将不断增长，投资品类也会从内地投资者较为熟悉的中资美元债和点心债等逐步扩大到其他品种。作为内地资本市场双向开放的重要一环，‘南向通’在完善债市双向开放、促进跨境资金流动平衡等方面将有望发挥重要作用。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            