
---
title: '公募首批新三板基金业绩向好 精选层个股配置低'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5448'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5448'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          公募首批新三板基金业绩向好 精选层个股配置低
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-05 21:59:40
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月2日，证监会负责人就深化新三板改革设立北京证券交易所答记者问，引发投资界对新三板未来投资价值的讨论。事实上，有关新三板的投资制度改革，去年证监会就适度放开了公募基金的参与限制，并在去年6月10日迎来公募首批新三板基金，从业绩来看，目前首批基金净值增长率均在10%以上（成立日统计起始），且Wind统计显示，目前市场上有19只新三板概念基金（初始基金统计），5只业绩为负，其余全部收获正收益。但需指出的是，首尾业绩差距明显，最高的是富国积极成长一年（65.48%），最低为东方红启程三年（-4.69%），且就中报披露的持仓情况来看，合规配置的精选层股票数量仍非常少，多只首次“开封”产品上半年呈现净赎回态势。</p>
<p>分析人士指出，随着新三板市场改革的不断深入，因流动性和股价波动引发的投资风险有望得到进一步淡化，且随着未来北京证券交易所的设立，挂牌企业的经营、信披合规及融资效能将大大提高，有助于机构投资者深度参与其中。</p>
<p>最好业绩高达65.48%</p>
<p>去年4月17日，证监会正式发布《公开募集证券投资基金投资全国中小企业股份转让系统挂牌股票指引》（以下简称《指引》），明确公募基金可以投资精选层股票，随着2021年中报披露结束，一众概念基金运作情况出炉。</p>
<p>就首批新三板基金来看，富国、华夏、汇添富、招商、万家等基金公司最早在去年6月10日首发产品，就区间回报来看，截至9月2日，上述5家公司发行的产品均获得10%以上收益（成立日统计起始）。其中，富国积极成长一年业绩高达65.48%，为所有新三板概念基金之最，万家鑫动力尚取得11.35%回报。但总体而言，首批新三板基金成立之初到现在业绩向好，部分基金经理也在中报运作分析中表示，持有的新三板精选层股票报告期内上涨幅度较大，富国积极成长一年基金经理杨栋表示，与相关个股的转板预期逐步明确不无关系。</p>
<p>事实上，框定新三板精选层进行选股是《指引》中的明确规定，且所投资精选层挂牌公司被调出精选层的，自调出之日起，基金管理人不得新增投资该股票，并应当逐步将该股票调出投资组合。基金所投资精选层挂牌公司因转板上市被调出精选层的除外。</p>
<p>对此，有公募基金经理在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“设置精选层是为了激活新三板的流动性，重点是精选层股票一年后有希望转板，且强制连续竞价、30%的涨跌幅有弹性空间，有一定的配置价值。”</p>
<p>Wind统计显示，贝特瑞、诺思兰德、连城数控等精选层股票备受基金经理青睐，富国积极成长一年位列诺思兰德2021年中报前十大股东；连城数控曾被汇添富创新增长一年定开、富国积极成长一年重仓。</p>
<p>基金首尾业绩差距大</p>
<p>虽然部分精选层个股为基金投资组合贡献重大，但另一方面，从基金投资组合的权益配置占比来看，新三板精选层个股数量占比极低，多数基金前十大重仓股中未出现一只精选层股票，仅在季内股票交易中零星参与。</p>
<p>Wind统计显示，截至9月2日，全市场目前有19只公募基金为新三板概念基金，除首批5只基金外，其余14只产品多是在今年发行并成立的。从运作方式来看，虽然多数为定期开放式产品，但也有部分属于开放式基金，仅在基金合同中加入投资新三板精选层个股的说明。</p>
<p>根据合同内容，多数产品表示，封闭期内，基金投资新三板精选层股票的市值不得超过基金资产净值的20%。开放期内，基金投资新三板精选层股票的市值不得超过基金资产净值的15%。</p>
<p>但实际配置中，基金经理对精选层股票的配置相对谨慎，如招商成长精选一年定开，截至今年6月30日，投资组合中仅出现微创光电一例精选层股票，且在季内大量出清贝特瑞，前十大重仓股中未见新三板精选层股票，依旧是A+H股组合中偏医药、科技的配置。</p>
<p>前述基金经理表示，考虑到部分基金发行规模较大，需兼业绩波动可能带来的赎回冲击，因此即便配置比例有限，投资人也不一定顶格配置。“如前所述，需要根据未来的转板预期进行调整，如果预期被淡化，加之部分产品封闭期较短，临时买入或进行战略配售的意愿都不会很强烈。”</p>
<p>也因如此，个别基金依然是主流权益配置风格，甚至在今年上半年侧重价值蓝筹，导致阶段性业绩下滑，19只新三板概念基金的业绩首尾差距明显，截至9月2日，基金复权单位净值增长率最高的为前述富国积极成长一年，最低的为东方红启程三年持有（-4.69%），此外，还有4只基金截至目前业绩为负，其余收获正收益。</p>
<p>另据观察，就实行定期开放的新三板基金份额变化来看，多只首次打开封闭期的产品已呈现净赎回态势。Wind统计显示，已在中报期内开放申赎的定开基金中，基金份额（合计）较发行时总份额均有下降。其中，“开封”后份额下降最多的是华夏成长精选6个月，发行总份额高达29.88亿份，到今年中报披露时，已降至11.04亿份；万家鑫动力也对比发行总份额减少了近8.25亿份；富国积极成长一年也在中报时披露了总份额为10.92亿份，对比发行总份额的14.86亿份，减少了3.94亿份。</p>
<p>值得注意的是，富国积极成长一年上半年有申购份额增加（申购含红利再投、转换入份额），中报披露显示，今年上半年，该基金申购数量达2.90亿份，但期内赎回份额高达6.84亿份，故期末份额定格在10.92亿份。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            