
---
title: '农业农村部：希望大家多吃猪肉、多买猪肉'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9909'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9909'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          农业农村部：希望大家多吃猪肉、多买猪肉；9月7日启动农民丰收节金秋消费季活动（发布会消息汇总））
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-01 12:00:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今日上午，农业农村部就2021年中国农民丰收节有关情况举行发布会，以下为小编整理的发布会重要内容汇总。</p>
<p><strong>农业农村部：9月7日启动农民丰收节金秋消费季活动 将延续三个月时间</strong></p>
<p>农业农村部市场司司长唐珂今日在发布会上表示，今年9月7日，也就是农历白露节气，农业农村部、商务部、中央广播电视总台、中华全国供销总社将共同发起2021年中国农民丰收节金秋消费季活动，随后还会在浙江嘉兴、广东深圳等地组织系列活动。学习强国、阿里巴巴、京东、抖音等平台已经积极响应起来，将推出一系列实打实的促消费举措，金秋消费季将延续三个月时间。诚挚地邀请广大电商平台、新媒体平台、商超企业、批发市场共同参与。</p>
<p><strong>农业农村部：节日期间我国农产品市场供给有保障 希望大家多吃猪肉、多买猪肉</strong></p>
<p>农业农村部副部长马有祥今日在发布会上表示，随着中秋、国庆两节临近，农产品消费将迎来传统旺季。除了粮油外，今年猪肉、蔬菜、水果等“菜篮子”产品生产供给形势也不错。特别是生猪产能完全恢复，7月末全国能繁母猪和生猪存栏量分别恢复到2017年年末的101.6%、100.2%，提前半年实现恢复目标。因此，节日期间我国农产品市场供给是有保障的，尤其是猪肉，在座的各位可能知道，近期下跌非常快，也希望大家趁这个机会多吃猪肉、多买猪肉。</p>
<p><strong>农业农村部：有信心夺取今年秋粮实现丰收</strong></p>
<p>9月1日，农业农村部总经济师、办公厅主任魏百刚表示，今年我国极端天气多发频发，局部地区灾情确实很重，但我国地域辽阔，灾害年年有、季季有。灾情较重的河南秋粮受灾面积1100万亩，占河南全省秋粮面积的14%，占全国秋粮面积不到1%。目前，河南绝收的525万亩地块一半左右已完成改种补种，受灾田块基本开展了一遍施肥打药作业，未受灾田块长势好于常年，可弥补一部分损失。13个粮食主产省中，除河南部分重灾区长势较差外，其他地区秋粮作物长势较好，特别是东北地区玉米、水稻已进入灌浆乳熟至腊熟期，长势好于上年和常年，增产趋势明显。农业农村部已经会同有关部门坚持逐个区域、逐个品种、逐个环节的安排部署，各地也都提前做好了防范这些灾害的准备工作，我们有信心夺取今年秋粮实现丰收。</p>
<p><em>每日经济新闻综合农业农村部网站、证券时报网、第一财经等</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            