
---
title: '冠石科技掌握多项核心技术 公司已具有规模效应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          冠石科技：掌握偏光片等多项核心技术 多元化产品让公司已具规模效应
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-11 22:17:06
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>作为显示行业的龙头企业之一，8月3日，冠石科技（605588，SH）首次公开发行股票的网上认购缴款工作结束，根据中国结算上海分公司提供的数据，网上投资者缴款认购的股份数量为1823.26万股，缴款认购的金额为5.00亿元。</p>
<p>招股书显示，冠石科技本次发行总数为1827.50万股，占本次发行后公司总股本的25.00%，发行价格为27.42元/股，拟募资4.56亿元用于功能性结构件、超高清液晶显示面板及研发中心建设，包括4K、8K液晶面板生产线和功能性器件/结构件生产线等。</p>
<p>在上市挂牌仪式上，冠石科技董事长张建巍表示，经过19年的经营积累，冠石科技具备了较为完善的研发体系和较为先进的规模化生产能力，在国内外显示行业具有良好的市场口碑及较强的品牌影响力。未来，公司将在显示行业深耕细作，通过持续优化产品结构、丰富产品种类、不断深挖客户需求、加大研发投入力度等举措，打通显示行业上游材料端、中游制造端和下游产品端，力争早日实现在显示行业全产业链覆盖的发展目标。</p>
<p>位居显示行业产业链上游</p>
<p>冠石科技官网显示，公司成立于2002年，注册资本5482.46万元，总部坐落于国家级南京经济技术开发区，占地面积10万平方米。公司在陕西咸阳、四川成都建有生产基地，在美国洛杉矶设有全资子公司，行业横跨电子、工业、汽车等众多领域，员工600多人。</p>
<p>冠石科技主要产品包括偏光片、功能性器件、信号连接器、液晶模组及显示面板生产材料等，终端主要应用于液晶电视、智能手机、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备等带有显示屏幕的消费电子产品及其配套组件。公司产品还包括特种胶粘材料，可广泛应用于轨道交通、汽车及消费电子行业。</p>
<p>据招股书，冠石科技聚焦显示行业，半导体显示器件产品的收入占比及利润贡献逐年上升，目前已与京东方、成都中电、彩虹光电、LG、富士康、华星光电、维信诺等国内外显示面板制造龙头企业建立了良好的合作关系，产品最终应用于华为、小米、OPPO、VIVO、海信、创维、苹果、三星等知名消费电子品牌商的畅销机型。</p>
<p>资料显示，显示行业产业链上游材料或元件主要包括液晶材料、玻璃基板、偏光片、背光模组、功能性器件、驱动IC、自动化设备及生产辅材耗材等；中游以显示面板制造企业为主；下游则是以液晶电视、智能手机、显示器、笔记本电脑、平板电脑、可穿戴设备等各类应用终端为主的品牌商、组装厂商。</p>
<p>而冠石科技位居显示行业上游，供应情况、价格变动及产品质量均可能对显示行业的经营造成影响，而且显示行业对企业的产品性能、成本控制、良品率、客户响应速度、生产管理经验等方面均有较高要求，行业进入壁垒较高。</p>
<p>近年来，冠石科技专注于在显示行业深耕细作，报告期内实现业绩高速增长，2018~2020年净利润分别为5826.28万元、9242.17万元和9075.07万元，年复合增长率达到24.80%，显现出良好的成长性。</p>
<p>目前，冠石科技主营业务产品已覆盖多个品类，产品多元化使得公司已经具备规模效应，抗风险能力较强。其中，偏光片产品是冠石科技的主打产品之一，该类产品主要应用于液晶电视的生产制造。</p>
<p>根据群智咨询资料显示，2020年，全球液晶电视面板出货量为2.66亿片，按照一片液晶电视面板需要用到两片偏光片测算，则全球液晶电视用偏光片的供应量为5.32亿片。2020年，冠石科技偏光片产品的销量为2393.50万片，占全球液晶电视用偏光片的市场份额约为4.50%，在国内同行业中位居前列。</p>
<p>预计上半年净利润约5000万元</p>
<p>从2014年起，冠石科技便涉足功能性器件业务领域，产品主要应用于LCD屏幕的智能手机。而行业对应用于OLED屏幕的功能性器件产品需求呈爆发式增长。2018年，冠石科技通过组建研发团队进行技术攻关，推出多款应用于OLED屏幕的功能性器件定制化产品，并通过承接京东方订单为华为高端手机供应多款功能性器件产品。</p>
<p>冠石科技称，2020年华为手机业务发展受阻，间接对公司当年功能性器件业务造成较为明显的不利影响。今年一季度，公司已通过京东方承接了另一全球知名品牌高端机型的功能性器件产品订单，现已实现小批量供货，预计将于下半年进入量产阶段，功能性器件业务有望在2021年恢复增长。</p>
<p>另外，2015年，冠石科技涉足偏光片业务领域，投资建设了3条偏光片加工生产线（单条产线的设计产能为350万片/年），并快速完成技术攻关，为富士康提供偏光片代工服务。后来，在了解到LG有偏光片委外加工需求后，主动与其联系寻求合作机会，并顺利通过LG的审核认证程序，自2016年3月起为LG提供偏光片后端加工的代工服务。</p>
<p>目前，冠石科技拥有9条偏光片加工生产线，现已具备11英寸至100英寸的全尺寸偏光片加工能力，生产能力位居国内行业前列，达到3150万片/年，为包括中国电子在内的国内外多家显示面板制造龙头企业供应偏光片产品，客户口碑及客户黏性较高。</p>
<p>招股书显示，2018~2020年，冠石科技主营业收入分别为4.50亿元、8.35亿元和11.05亿元，占营业收入的比重均超过99%，其中，偏光片销售收入分别为1.38亿元、4.56亿元、7.81亿元，呈显著增长态势。</p>
<p>主要原因是偏光片业务由原来的受托加工模式向原料自购模式转型，由于产品售价中包含原材料成本，使得销售收入相应增加；两家子公司分别于2018年10月和2019年4月建成投产，使得公司偏光片加工产能大幅提升，能够满足新增客户快速增长的订单需求。</p>
<p>今年一季度，冠石科技营业收入为3.72亿元，同比增长89.58%，归母净利润为2294.66万元，同比增长20.34%，增长较多的业务主要是偏光片、信号连接器和液晶面板业务，主要原因是2020年下半年以来，受上游原材料供给紧张、下游需求旺盛的影响，市场对显示面板的需求迎来了爆发式增长。</p>
<p>另外，今年上半年，冠石科技预计实现营业收入约7.70亿元~8.17亿元，同比增长约61.41%~71.29%；预计实现归母净利润约4900.00万元~5200.00万元，同比增长约26.96%~34.74%。</p>
<p>拟募资4.56亿元扩产</p>
<p>近年来，国务院、发改委、工信部等政府部门颁布了一系列法律法规及政策措施支持电子信息产业发展，为该行业的快速发展创造了良好的产业政策环境，其中，《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》中明确提出，提升核心基础硬件供给能力，实现主动矩阵有机发光二极管（AMOLED）、超高清（4K/8K）量子点液晶显示、柔性显示等技术国产化突破及规模应用。</p>
<p>招股书显示，此次冠石科技募资4.56亿元用于建设功能性结构件、超高清液晶显示面板及研发中心，包括4K、8K液晶面板生产线，为现有偏光片业务延伸；以及功能性器件/结构件生产线，为功能性器件业务扩产及延伸等。</p>
<p>相关项目达产后，4K-8K液晶面板产能合计为200万套，涵盖55-70英寸的4K超高清面板、超窄边框面板、GOA等，销售收入可达7.30亿元；功能性器件/结构件产能将达到10亿片，销售收入可达3.50亿元。预计年新增销售收入10.80亿元，年均新增净利润1.05亿元。</p>
<p>冠石科技称，通过本项目产业化生产，可以丰富公司的产品种类，利用产品差异化满足不同的需求，在巩固现有客户的基础上扩大客户群体，增强公司市场份额和整体竞争力；新产品可以和原有产品共享部分基础设施和工艺设备，从而降低公司产品的单位固定成本；利用现有产品的销售渠道和管理资源，提高整体销售收入，降低单位销售费用和管理费用，发挥规模效应，提高公司整体运营效率，降低系统整体运营成本。</p>
<p>冠石科技表示，公司将以本次公开发行股票并上市为契机，以LCD和OLED相关产业为导向，通过成功实施募集资金投资项目，完成“一大一小”的战略布局。其中“大”即布局大尺寸屏幕相关产业，以超高清（4K/8K）、大尺寸液晶面板及大尺寸偏光片为主导；“小”即布局小尺寸屏幕相关产业，以功能性器件、上游核心材料为主导。</p>
<p>对于未来发展，冠石科技方面认为，随着5G时代的到来，网络内容传输速度大幅提升，为超高清（4K/8K）、大尺寸液晶电视的普及与推广提供了极大助力，在消费升级推动下，显示面板大尺寸化已成为行业发展趋势；公司持续看好下游消费电子市场发展，未来将重点针对折叠屏幕、OLED屏幕、5G技术等应用前景广阔的新型显示领域持续开发新的功能性器件产品；公司还计划进军车载显示市场，为车载显示屏幕提供配套的偏光片产品。</p>
<p>未来三年内，冠石科技将以现有优势业务为立足点，进一步向显示行业中游制造端拓展延伸，重点发展超高清（4K/8K）、大尺寸液晶面板业务，通过差异化竞争快速获取市场份额。待时机成熟时，公司计划继续向下游产品端挺进，打造拥有自主品牌的终端产品，最终实现显示行业全产业链覆盖的目标。 文/海升</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            