
---
title: '凯尔达登陆科创板 焊接机器人业务后劲可期'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          凯尔达募资9.24亿元成功登陆科创板 焊接机器人业务“后劲”可期
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-24 22:57:35
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>主营焊接机器人、工业焊接设备的凯尔达于2021年10月25日登陆科创板。从2009年创立，到2021年走向资本市场，凯尔达用了13年。</p>
<p>从近三年披露的业绩来看，凯尔达的业务结构迎来了新一轮优化，在原有的工业焊接设备业务稳步发展的同时，焊接机器人业务近年来呈持续增长态势。在当前国家出台一系列产业政策、提倡智能制造的背景下，工业机器人在制造业领域的渗透速度加快。而焊接作为工业“裁缝”是工业生产中非常重要的加工手段，是智能制造技术的关键环节。凯尔达的未来业务发展可期。</p>
<p>此次登陆科创板，上市公司募资9.24亿元，募集资金投入项目主要用于三方面，其中包括智能焊接机器人生产线建设项目、装配检测实验大楼建设项目、补充流动资金等。凯尔达方面表示，公司以“以焊接应用为切入口，发展多领域工业机器人”为长期目标，希望通过募集资金投资项目的顺利实施，巩固和增强公司在行业的市场优势地位。</p>
<p><strong>焊接机器人业绩占比持续提升</strong></p>
<p>凯尔达招股书披露，上市公司是以工业机器人技术及工业焊接技术为技术支撑，为客户提供焊接机器人及工业焊接设备的高新技术企业。其中焊接机器人业务和工业焊接设备业务是公司的主营业务产品。</p>
<p>2018~2020年，凯尔达的营收呈现逐年递增的发展趋势，分别为3.98亿元、4.09亿元、5.94亿元。净利润分别为2940.54万元、2057.88万元、7404.93万元。有趣的是，凯尔达的两大主营业务产品在近三年来对主营业务的贡献结构出现了比较大的变化。</p>
<p>据凯尔达介绍，2020年度，随着“机器换人”进程的加快，公司焊接机器人下游各应用领域的销售收入均有所增长，从而使得公司焊接机器人2020年度收入较2019年度增长较快。</p>
<p>数据显示，2018~2020年，凯尔达焊接机器人业务收入占主营业务收入的比例分别为40.89%、43.89%以及61.47%，收入占比持续上升，焊接机器人业务已成为公司未来重要的发展方向。而工业焊接设备收入占公司主营业务收入的比例分别为55.11%、52.21%以及35.98%，工业焊接设备业务板块依然为公司重要业务板块之一。</p>
<p>事实上，上市公司的这两大产品业务互为支撑。焊接机器人业务与工业焊接设备业务具有紧密的联系，其中工业焊接设备为机器人专用焊接设备提供了技术基础及产业经验，而机器人专用焊接设备又是焊接机器人的两大组成部件之一;同时，机器人专用焊接设备技术又为工业焊接设备产品升级提供技术保障。</p>
<p>就销售模式而言，凯尔达的产品覆盖了国内国际市场。国内销售方面，公司采取经销商销售和直接销售相结合的模式；海外销售主要分为ODM以及自主品牌销售两种模式，其中ODM模式收入占外销收入的比例约90%，为公司外销收入的主要来源。</p>
<p>从披露的上市公司前五大客户名单来看，近三年，凯尔达前五大客户较稳定，且基本为多年合作的客户。</p>
<p>对于其产品应用的广泛性，凯尔达方面表示，公司焊接机器人及机器人专用焊接设备的终端客户所处行业主要集中于健身器材、金属家具、汽车及汽车零配件制造等行业，公司所生产的焊接机器人及机器人专用焊接设备在性能指标方面既能满足一般工业对机器人焊接技术的需求，也能满足汽车制造对机器人焊接技术的需求。</p>
<p><strong>焊接机器人未来空间巨大</strong></p>
<p>中国工业机器人市场已连续七年位居首位中国工业机器人市场保持快速增长，年销售量自2013年起连续七年(2013~2019)位居世界首位。2020年，即使在新冠疫情的影响下，中国工业机器人月度产量依然保持了快速增长的趋势，中国工业机器人市场已经全面复苏。</p>
<p>值得注意的是，有业内人士认为，中国工业机器人的发展接下来将受3方面的推动，未来市场空间仍然将大。其一，老龄化及用工成本高企推动中国工业机器人快速发展；其二，中国工业机器人密度持续上升，但仍有较大上升空间；其三，通用工业领域机器人应用规模较小，未来应用空间大。</p>
<p>而另一方面，在智能制造、绿色制造背景下，国家出台了一系列产业政策、制定了多项行业标准，为工业机器人行业带来了良好的发展机遇。</p>
<p>智能制造方面，近年来国家多部委密集出台相关产业政策，加快工业机器人在制造业中的渗透速度；绿色制造方面，绿色制造是国际大趋势，是我国生态文明建设的重要内容，是工业转型升级的必由之路。</p>
<p>工业机器人按照应用领域，可分为搬运与上下料机器人、焊接机器人、装配及拆卸机器人、喷涂机器人等。</p>
<p>从全球范围应用领域来看，搬运与上下料机器人的运用范围最广，其次为焊接机器人。根据CRIA数据，在中国国内市场，搬运与上下料机器人、焊接机器人、装配及拆卸机器人的销量占比分别为45%、25%以及20%，与国外的整体情况基本一致。其中，焊接机器人由于其工作特性，对机器人轨迹控制精度要求高，技术难度大。</p>
<p>焊接作为工业“裁缝”是工业生产中非常重要的加工手段，是智能制造技术的关键环节。由于焊接行业的特殊性，焊接过程存在大量烟尘、弧光、金属飞溅，焊接环境非常恶劣，产能低、招工难、利润低成为焊接领域发展的痛点，而将焊接设备与机器人结合起来，能够很好地解决这些痛点。目前，焊接机器人在汽车制造行业得到了广泛应用。而金属加工制造业等其他通用工业的自动化程度仍然较低，随着其他通用工业自动化升级改造的推进，其他通用工业的焊接机器人未来应用空间巨大。</p>
<p>凯尔达自成立以来，一直专注于工业焊接机器人领域的研发及推广，目前已在焊接机器人手臂及控制器领域实现技术突破，相关产品轨迹控制精度处于国际领先地位。</p>
<p><strong>募资9.24亿元投入3大项目保持技术先进性</strong></p>
<p>凯尔达在细分领域持续多年的专注，也为自己迎来了市场的声誉和认可。</p>
<p>针对公司机器人手臂及控制器技术，经中国机械工程学会组织，由中国科学院院士、中国机械工程学会、中国机器人产业联盟及国内知名高校专家组成的专家委员会鉴定:“整体技术达到国际先进水平，其中基于IPC(WinOS+RTOS+ EtherCAT)实现的弧焊机器人轨迹精度控制指标处于国际领先。”</p>
<p>据了解，凯尔达在工业焊接领域具有较强的技术能力和行业影响力，是中国机器人产业联盟副理事长单位、中国焊接协会焊接设备分会副理事长单位，并作为第一起草人起草了《电焊机通用技术标准》等6项国家标准，作为参与起草人起草了7项国家标准。</p>
<p>截至凯尔达招股说明书签署日，公司及子公司共取得已获专利105项，其中发明专利26项，实用新型专利43项。</p>
<p>招股书披露，凯尔达自设立以来围绕焊接机器人的两大核心部件:工业机器人手臂及控制器、机器人专用焊接设备展开研发和制造。十多年来，公司持续在超低飞溅焊接、伺服焊接、高性能工业焊接、焊接信息系统开发、机器人控制系统设计、机器人控制软件开发等领域进行研发投入，形成了以工业机器人技术及工业焊接技术为核心的焊接机器人应用及工业焊接设备的成套技术。体现了上市公司核心技术的先进性。</p>
<p>对于研发方面的发展战略，凯尔达表示，将紧紧抓住工业机器人行业快速发展、全球制造业产业升级的历史机遇，扎实研发，集中精力开发对公司品牌影响力或经济效益有重大影响的重点项目，提升公司在工业机器人领域、工业焊接设备领域的行业地位，扩大公司的经营规模，提升公司的核心竞争力。</p>
<p>此次成功登陆科创板，凯尔达将募资9.24亿元，其中3.17亿元将投入到3大募投项目中，分别是智能焊接机器人生产线建设项目、装配检测实验大楼建设项目、补充流动资金等。</p>
<p>凯尔达表示，募投项目围绕公司发展战略和现有主营业务展开，是公司现有产品和核心技术的进一步研发及升级。通过募投项目的实施，可增强公司技术研发实力，提升产品品质，实现公司核心技术的产业化，进一步增强公司的市场竞争力和市场占有率，为公司“以焊接应用为切入口，发展多领域工业机器人”的长期目标提供技术支撑与产能保证。公司将在工业焊接设备、焊接机器人、工业机器人手臂及控制器等方面不断取得突破，巩固公司行业地位，为公司发展奠定基础。此外，本项目的实施将增强公司自主创新能力，有利于建立以企业为主体、市场为导向的技术创新体系。文/费霖</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            