
---
title: '创5年多以来新高！7月外储规模为32359亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9127'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9127'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          创5年多以来新高！7月外储规模为32359亿美元；专家：下阶段我国外储规模仍具备稳定基础
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-07 13:36:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● 国际金融市场上，受新冠肺炎疫情反复、主要国家货币政策预期及宏观经济数据等因素影响，非美元货币小幅走强，全球金融资产价格总体上涨。外汇储备以美元为计价货币，非美元货币折算成美元后金额增加，与资产价格变化等因素共同作用，当月外汇储备规模上升。</p><p></p><p>● 全球经济整体复苏，外需改善带动我国出口保持较快增长。</p><p></p><p>● 人民币资产具有较大吸引力，证券投资呈现净流入态势，7月北向资金累计净流入108亿元，对我国外汇储备规模增长形成贡献。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 肖世清    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月7日，国家外汇管理局公布最新的外汇储备规模数据显示，截至2021年7月末，我国外汇储备规模为32359亿美元，较6月末上升219亿美元，升幅为0.68%。</p>
<p>《每日经济新闻》记者发现，本月外储规模达32359亿美元，创自2016年以来新高。</p>
<p>国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，2021年7月，我国外汇市场供求基本平衡，市场预期保持平稳。当前全球新冠肺炎疫情仍在持续演变，国际经济金融形势不确定不稳定因素较多，但我国经济持续稳定恢复、稳中向好，高质量发展取得新成效，将为外汇储备规模总体稳定提供支撑。</p>
<h2>外储规模创下2016年以来新高</h2>
<p>每经记者注意到，7月，我国外汇储备规模环比回升0.68%亿至32359亿美元，创下2016年以来的新高。</p>
<p>提及本月外储规模上升的原因，王春英表示：“国际金融市场上，受新冠肺炎疫情反复、主要国家货币政策预期及宏观经济数据等因素影响，非美元货币小幅走强，全球金融资产价格总体上涨。外汇储备以美元为计价货币，非美元货币折算成美元后金额增加，与资产价格变化等因素共同作用，当月外汇储备规模上升。”</p>
<p>在民生银行首席研究员温彬看来，外汇储备规模的回升，主要由于美元小幅贬值，非美元货币整体升值，汇率折算因素导致外汇储备估值增加。同时，真实贸易和跨境资本流动预计对外汇储备规模增长形成贡献。</p>
<p>温彬从汇率变动角度指出，7月，美元汇率指数小幅下跌0.3%至92.2，非美元货币对美元整体升值，我国外汇储备中，以非美元货币计价的部分折算为美元后估值增加。主要资产价格整体上涨，综合考虑汇率折算和资产价格变化影响，我国外汇储备规模回升。</p>
<p>另外，温彬表示：“今年以来，全球经济整体复苏，外需改善带动我国出口保持较快增长。7月，美国、日本、欧元区等主要经济体制造业PMI指数保持了较高景气，预示着经济持续复苏，对我国出口形成支撑，本月外贸有望延续增长态势。人民币资产具有较大吸引力，证券投资呈现净流入态势，7月北向资金累计净流入108亿元，对我国外汇储备规模增长形成贡献。”因此，他认为，真实贸易和跨境资本流动预计对外汇储备规模形成贡献。</p>
<h2>下阶段我国外储规模仍具备稳定基础</h2>
<p>展望下阶段，王春英表示，当前全球新冠肺炎疫情仍在持续演变，国际经济金融形势不确定不稳定因素较多，但我国经济持续稳定恢复、稳中向好，高质量发展取得新成效，将为外汇储备规模总体稳定提供支撑。</p>
<p>温彬认为，下一阶段，我国外汇储备规模仍然具备稳定基础：一方面，我国经济运行稳中加固、稳中向好，内需持续恢复，主要经济指标处于合理区间，高质量发展取得新成效，为外汇储备规模保持稳定形成支撑。</p>
<p>另一方面，外需有望保持相对旺盛，我国对外贸易将延续增长态势，人民币资产仍然具有配置潜力，外汇市场供求有望保持基本平衡，人民币汇率弹性逐渐增强，有助于外汇储备规模保持稳定。</p>
<p>与此同时，温彬也指出：“疫情持续演变为经济恢复带来较多不稳定不确定因素，全球通胀预期升温，主要经济体复苏加快，但美国就业数据再度波动，新增ADP就业明显低于预期，与此同时，部分美联储官员发表鹰派言论，预示着其货币政策可能提前转向，市场预期分歧较大。下一阶段，要坚持稳中求进工作总基调，做好宏观政策跨周期调节，加大力度促进内需恢复，密切关注美联储货币政策提前转向的风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            