
---
title: '加大线上渠道投入 加加食品收入8亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1001'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1001'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          加大线上渠道投入，加加食品上半年实现营收8.4亿
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-29 21:53:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年上半年，受快消行业市场竞争加剧、社区团购等线上平台冲击，且同期消费复苏基数较高等影响，消费类上市公司中报业绩普遍不尽如人意。随着行业进入调整阶段，市场不断细分，消费逐步升级，竞争格局或将出现新变化。此前瞄准健康、高端产品并提前布局的加加食品，有望在消费升级的大趋势中把握上升机遇，实现市占率的迅速提升。</p>
<p>今年以来，加加食品坚持“12345”产品战略和“1+1”品牌战略，抓住“减盐生抽”大健康理念的战略性机遇，持续推进“原酿造”“面条鲜”两大战略单品的市场运作，并带动其他品类转型、联动。公司坚定打造“加加”调味品和“盘中餐”食用油两大品牌，持续优化产品结构，向中高端市场发力。</p>
<p>作为深耕调味品行业多年的代表性品牌企业，加加食品已建立起辐射全国的销售网络，覆盖湖南、湖北、河南、河北、安徽、江西、四川、云南、广西等核心市场，拥有长沙、郑州、阆中三大生产基地，并向二、三线城市和县、乡（镇）积极下沉。</p>
<p>通过年初制定的“三定三扩三增”营销策略，公司协助经销商实现互联网时代下的深度分销。同时，随行业渠道变革，公司主动调整广告投放策略，减少了传统媒体广告投放，增加了新媒体及新零售渠道的投入。在消费习惯逐渐向线上转移的后疫情时代，此举有望进一步增强公司的渠道竞争力，实现线上线下资源互补。</p>
<p>同时，加加食品拟进一步加大餐饮渠道、食品工业渠道投入力度。根据中国产业信息网数据，餐饮渠道、食品工业渠道分别占据我国调味品45%、25%市场份额，且渠道黏性较强，易守难攻，先入企业布局优势明显。公司表示，将加大人力、物力布局两大核心渠道，以赢得未来市场的主动权。</p>
<p>加加食品的投资业务即将步入收获期。公司通过合兴基金间接参股的巴比食品、东鹏饮料、爱慕股份已先后登陆A股。其中，公司持有的巴比食品股份目前市值超1.2亿元，该笔股权将于今年10月解禁，有望于年内兑现投资收益，增厚年度业绩。</p>
<p>值得注意的是，今年7月，加加食品终于结束了与优选资本长达一年的诉讼，北京高院终审判决驳回了优选资本的诉讼请求，自此，加加食品与实控人的债务实现彻底切割，公司顺利摘帽。加加食品表示，今后公司将继续聚焦主业发展，结合自身创新能力、制造工艺、产品质量、渠道能力及规模效应等多方面优势，持续提升内在价值与市场地位。文/王静</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            