
---
title: '北交所受益标的 三条投资主线布局'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9869'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9869'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          券商：三条投资主线布局北交所设立受益标的
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-13 22:55:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 刘明涛    每经编辑 何剑岭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>北交所宣布成立后，市场热情从精选层向创新层逐级传导，这也带动新三板的价值重估。</p>
<p>据安信证券测算，9月2日宣布将设立北交所后，精选层作为无缝平移板块在整个9月份迎来上涨且估值修复明显。精选层的整体平均市盈率从8月底的30倍上涨至最新的40倍，接近创业板八折水平。从市值规模看，精选层市值排名前20家公司的平均市盈率自33倍增长至43倍，与整体修复幅度30%水平一致。该券商预计，未来修复将分化，从整体走向个体。</p>
<p>值得关注的是，北交所的成立不仅将带动新三板市场的估值修复，还将带来新的投资机遇。</p>
<p>在促进产业转型、实现共同富裕的目标下，创新型中小企业尤其是“专精特新”中小企业的发展越发受到各方重视。北京证券交易所的成立预计将完善我国多层次资本市场，进一步打开创新型中小企业的发展空间，为专精特新“小巨人”企业成长为具有全球竞争力的“隐形冠军”提供更多机遇。</p>
<p>新三板挂牌公司大多为中小企业，目前估值水平偏低。随着投资者准入门槛的降低，北交所有望持续激活新三板尤其是精选层、创新层挂牌公司的流动性，带动其换手率、估值水平的修复。</p>
<p>中信证券梳理了新三板的所有挂牌公司，建议从三条投资主线布局北交所设立受益标的，即精选层挂牌公司、新三板的专精特新“小巨人”、潜在晋层精选层的创新层挂牌公司。</p>
<p>首先，中信证券预计精选层挂牌公司将于北交所开市后直接于北交所上市，有望成为第一批受益公司。目前精选层66家挂牌企业中有5家正在申请转板，剩余61家有望直接于北交所上市。此外，截至9月30日，有10家创新层挂牌公司已经经过核准，将于近期晋层至精选层，也值得重点关注。</p>
<p>其次，北交所的定位是服务创新型中小企业，尤其会聚焦“专精特新”。目前，新三板共计有370家专精特新“小巨人”挂牌公司，其中基础层、创新层中分别有223、135家。专精特新“小巨人”挂牌公司更加重视研发、创新能力较强，更专注于细分市场，往往具有较强的盈利能力。</p>
<p>最后，北交所后续上市公司将主要来源于在全国股转系统连续挂牌满12个月的创新层公司。因此在创新层中存在的一些“小而美”的创新型企业，未来也有望于北交所上市，这些创新型中小企业也值得重点关注。</p>
<p>当然，也需要注意投资风险。目前北交所已经形成了大部分文件，但针对如募集资金使用、特别表决权公司上市条件、限制行业清单等规则以及相应发布时点还存在不确定性。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            