
---
title: '千亿茶饮市场新角力：_健康化_ _多元化_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7209'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          千亿茶饮市场新角力：需求侧追求“健康化” 供给侧寻求“多元化”创新
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-03 17:39:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎基于新式茶饮市场巨大的增量市场，上游供应链环节、各类原料供应商都在瞄准这个赛道。</p><p>◎赤藓糖醇作为茶饮中的甜味剂成分，成为了很多茶饮企业的新选择，赤藓糖醇的产量近年在逐步走高。</p><p>◎中国的益生菌市场正以平均每年约15%的速度快速增长，预计2022年市场规模将达到近900亿元。</p><p>◎零反式脂肪、零胆固醇等，未来将为奶茶咖啡、调制乳以及植物蛋白饮料等板块提供新的增长机会。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 叶晓丹    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在杭州、上海、苏州等地的核心商圈地段，新式茶饮店、社区咖啡店如雨后春笋般冒出，杭州的菜市场咖啡、派出所咖啡馆还一度引发了网友的关注和热议。</p>
<p>根据灼识咨询报告,2020年,我国现制茶饮市场规模达到1136亿元。其中，线上空间如小程序、APP、第三方外卖平台等进一步带动了现制茶饮消费发展。</p>
<p>茶饮市场赛道近年来也吸引了不少资本入场。从供需结构来看，当前茶饮市场的需求端，正在向低糖、零脂、轻体、追求健康化的趋势发展。而从供给端来看，新式茶饮供应链上游的企业则寻求“多元”合作，打开“新增量”的大门。</p>
<h2>要好喝更要健康</h2>
<p>7月1日，在杭州举办的FBIF食品饮料创新论坛上，植物基、燕麦奶、益生菌等成为了此次不少参展饮料企业主推的概念。</p>
<p>中国茶叶流通协会此前发布的《中国新式茶饮市场发展报告》显示，中国茶饮行业的发展总体经历了三个阶段：粉末时代、街头时代与如今的新式茶饮时代，产品原料也从人工调味品演变为现在的天然高品质原料，本土品牌市场份额逐渐扩大，使用场景也由一开始的实体店演变到如今的线上、线下同时运营。</p>
<p>从消费年龄比例看，新式茶饮消费的主流人群是18~30岁的年轻群体，占据消费者总量的60%；31~40岁的消费群体占据消费总量的30%，41~50岁的消费群体占据消费总量的8%，51岁以上消费群体占据消费总量的2%。</p>
<p>随着无糖饮料市场渗透率不断提升，其增长率已经远高于饮料总体增长率。这反映了消费者越来越注重健康的消费理念。在这种理念的引导下，低卡、低糖、零糖饮品不断涌现，进一步推动饮品消费新升级。</p>
<p>消费市场的新需求、对健康化的日益重视，带动了茶饮供应链侧的连锁反应。</p>
<p>嘉吉中国粮油产品组合总监龚炯7月1日在接受《每日经济新闻》记者采访时即表示，基于新式茶饮市场巨大的增量市场，上游供应链环节、各类原料供应商都在瞄准这个赛道。</p>
<p>龚炯提及，自某气泡水企业推出0糖0卡气泡水概念并打开市场后，赤藓糖醇作为茶饮中的甜味剂成分，成为了很多茶饮企业的新选择。从产量来看，赤藓糖醇的产量近年在逐步走高。</p>
<h2>多元化创新</h2>
<p>燕麦奶品牌OATLY从咖啡场景入手，寻找到了细分市场的增量空间。也让更多的茶饮企业上游供应链企业看到了创新茶饮市场的可塑性。《每日经济新闻》记者注意到，除了燕麦奶，益生菌、零反式脂肪酸也成为此次食品饮料创新展的热门概念。</p>
<p>欧睿国际最新数据显示，中国的益生菌市场正以平均每年约15%的速度快速增长，预计2022年市场规模将达到近900亿元，中国的益生菌行业正式进入发展黄金期。</p>
<p>今年3月份，恒天然NZMP和COSTA咖世家合作，在COSTA咖世家的国内全部200家门店推出“益菌多”益生菌桃桃拿铁，是恒天然NZMP益生菌在咖啡领域的首次应用。在此次展会上，恒天然集团大中华区运动及活力营养业务单元益生菌负责人王乐濛在接受记者采访时表示，国内消费者对益生菌的需求和运用方向呈多元化，恒天然旗下有两株益生菌已被成功应用到众多品牌的食品和饮料中。</p>
<p>有企业在菌株上研发培育，也有企业在油脂上“减负”。嘉吉中国粮油产品组合总监龚炯表示，零反式脂肪、零胆固醇等，未来将为奶茶咖啡、调制乳以及植物蛋白饮料等板块提供新的增长机会。为餐饮奶市场提供更健康的油脂，是嘉吉当前在国内市场聚焦的一大细分领域。</p>
<p>龚炯发现，近几年公司供应的新品牌客户数量在持续增长。从供应体量来看，虽然新兴品牌供应的体量相比传统的品牌体量，占比不高，但新兴品牌在互动、社交和概念上，更愿意尝试新兴事物。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 资料图</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            