
---
title: '华为手表正式落地HarmonyOS'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3465'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3465'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          华为手表正式落地HarmonyOS 欲借新系统打破健康产业割裂体验
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-11 17:01:24
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎放眼当下，全球智能手机出货量在2016年触顶后连续4年下滑，在2015至2017年拼多多、抖音等APP上线以后，最近几年几乎没有新的爆款APP再面世，这意味着3G、4G通讯技术变革带来的移动互联网时代已经走到顶点。与此同时，所有设备趋于智能化、互联化的万物互联的IoT时代正加速到来。在智能手表健康功能比拼的背后，是手机厂商们对智能生活版图的争夺。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王晶    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>几经浮沉，智能手表市场再度变得热闹起来。</p>
<p>近日，IDC发布的《中国可穿戴设备市场季度跟踪报告，2021年第一季度》显示，2021年第一季度中国可穿戴设备市场出货量为2729万台，出货量同比大增长42.6%。从市场份额上看，华为、小米、苹果、步步高以及OPPO领跑，其中，华为以22.9%的份额位居第一，出货量同比增长67.2%。</p>
<p>很长一段时间，智能手表被丢在角落“吃灰”，外界普遍将其认为是手机的辅助设备，而早期产品附加的对日常数据的记录和分析功能也较为局限。但随着传感技术不断突破，智能手表的功能变得愈发全面，跌倒检测、心率监测、呼吸训练、生理周期记录等应有尽有。6月11日，华为首销的WATCH 3更是新增了体温检测等功能，在疫情反复的当下，也让智能手表有了新的用武之地。另据记者了解，该款产品已搭载HarmonyOS系统。</p>
<p>东兴证券曾在研报中表示，智能穿戴手表将会是下一个千亿级别的消费市场。“智能手表不太受体积的约束，其可以加入各种传感器以及屏幕，产品功能具备多样性，可包含通话、导航、检测、交互等。手表未来更有可能成为手机的延伸品从而脱离手机单独工作”。</p>
<h2>谁的手表更“健康”？</h2>
<p>与手机相比，可穿戴产品不仅在脉搏、心率、血氧和睡眠等健康指标的监控上有着天然的优势，同时它也将成为更好的数据入口。近年来，国内外的华为、苹果、三星、小米、OV等厂商均深入布局智能手表，其中健康产业正成为科技巨头们发力智能手表的焦点。</p>
<p>2020年9月，苹果发布的Apple Watch Series 6包含了全新血氧检测技术，支持定期自动血氧监测，并生成相关报告；谷歌在完成了对Fitbit的收购后，重点对心率、睡眠和压力跟踪等领域进行产品开发。</p>
<p>在国内的健康市场上，慢性病预防、早期筛查和综合干预成为“十四五”期间国民健康体系建设的重要目标，诸多国内科技厂商也为此展开布局。</p>
<p>在6月2日的华为发布会上，华为发布了搭载HarmonyOS的智能手表WATCH 3，也是时隔四年重启旗舰系列。它的亮点不仅是用上了华为自研的HarmonyOS，还带来更多主动健康管理功能。</p>
<p>据华为消费者业务COO何刚介绍，华为WATCH 3手表能监测100多种运动模式，在心率、全天候连续血氧饱和度监测之外，新增了体温检测、搭配三方设备的微创血糖检测、跌倒检测及SOS，并将与华中科技大学同济医学院附属同济医院等联合开展可针对体温的呼吸疾病筛查的功能。</p>
<p>IDC认为，腕式可穿戴设备市场与运动、健康和医疗行业的联动，将成为提升设备附加值和拓展设备营销渠道的重要方向。</p>
<h2>HarmonyOS规模落地,解决IOT割裂体验</h2>
<p>在智能手表健康功能比拼的背后，是手机厂商们对智能生活版图的争夺。</p>
<p>放眼当下，全球智能手机出货量在2016年触顶后连续4年下滑，在2015至2017年拼多多、抖音等APP上线以后，最近几年几乎没有新的爆款APP再面世，这意味着3G、4G通讯技术变革带来的移动互联网时代已经走到顶点。与此同时，所有设备趋于智能化、互联化的万物互联的IoT时代正加速到来。</p>
<p>根据智研咨询发布的《2020-2026年中国物联网产业运营现状及发展战略研究报告》，2010-2018年全球物联网设备数量高速增长，复合增长率达20.9%，预计2022年物联网连接规模将达到70亿，2025年全球物联网设备（包括蜂窝及非蜂窝）联网设备将达到252亿个。</p>
<p>面对全新的时代，手机厂商们纷纷宣布将在IoT市场加大投入，并频繁发布新品，但从商业路径上看，打法却各不相同。其中，苹果仍然专注中高端市场，追求高利润，打造封闭的闭环生态；小米则坚持其生态链战略，产品价格平价亲民；OPPO则聚焦健康、娱乐、家庭等场景，构建三个圈层的IoT产品体系。而华为则试图借助HarmonyOS打造全场景1+8+N的智慧生活解决方案，一站式解决人们的智能家居、智慧办公、智慧出行、运动健康、影音娱乐5大生活场景。</p>
<p>对华为而言，发力可穿戴市场不仅有助于弥补华为手机出货量快速下滑的压力，同时该市场也是华为全场景战略版图中的重要一环——尽可能为HarmonyOS创造涵盖海量、多类终端的操作系统应用生态。</p>
<p>在今年3月底的华为2020年年报发布会上，华为轮值董事长胡厚崑曾表示，去年运营商业务保持稳定，消费者业务增长放缓（3.3%的增速相比2019年的34%有明显下降）主要由于供应问题，华为的手机销售受到影响，收入下滑。但华为消费者业务一直坚持“1+8+N”全场景智慧生活战略。“虽然作为‘1’的手机收入下滑，但包括平板、智能穿戴设备在内的‘8+N’ 销售在去年实现65%的快速增长，部分抵消了手机收入下滑的影响。”胡厚崑说道。</p>
<p>不过，从当前手机厂商们健康产业的发展速度来看，更多还是单一医疗机构“各自为战”，产业链中的硬件、软件、数据、服务等尚未形成闭环。“目前华为已与多家机构达成研究合作，探索从筛查到早期干预的血压创新主动健康管理。”何刚表示。</p>
<p>基于研究所和智能穿戴设备，华为也在主动与业界顶级的研究机构联合，开展多个不同领域的主动健康研究。例如，301医院研究团队基于光电容积脉搏波技术通过可穿戴产品及301医院的心脏健康研究APP进行房颤风险筛查，目前已有超过247多万用户参与了这项研究。</p>
<p>而从HarmonyOS的大规模落地来看，未来华为将与专业健康机构在数据以及多终端设备联动上展开更多的合作，并且伴随着HarmonyOS“朋友圈”的日益扩大，华为或将率先解决IoT时代下使用者在不同场景、硬件、连接时存在割裂的体验。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 资料图</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            