
---
title: '华尔泰业绩增长 将具有可持续性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2024'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          华尔泰：多元化产品形成竞争优势 未来业绩增长具有可持续性
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-28 21:34:56
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>安徽华尔泰化工股份有限公司（下称：华尔泰）即将于深交所上市，这将是安徽省池州市首家主板上市的工业企业。</p>
<p>华尔泰成立于2000年，是东至县土生土长的企业。公司自成立以来一直致力于化工产品的研发、生产与销售，现已发展成为以合成氨、硝酸、硫酸、双氧水等基础化工产品为基础，以精细化工产品为方向的综合性化工企业。</p>
<p>此次华尔泰IPO拟募集资金76,000万元，主要用于热电联产项目、15万吨双氧水（二期）项目、年产1万吨N-甲基吗啉-吗啉联产项目、研发中心建设项目以及补充流动资金。</p>
<p>通过此次IPO，华尔泰将有效提高现有产品产能及能源供应保障，进一步向高端精细化工产品延伸，增强产品市场竞争力，有利于提高公司经营业绩和产品市场份额，为公司可持续发展奠定坚实基础。</p>
<p>2021年上半年，得益于国内疫情被有效控制，化工产品等大宗商品价格迅速回升，公司营业收入和净利润因此较2020年同期实现较大幅度增长。</p>
<p>多元化产品形成的竞争优势</p>
<p>华尔泰自成立以来一直致力于化工产品的研发、生产与销售，已发展成为以合成氨、硝酸、硫酸、双氧水等基础化工产品为基础，以精细化工产品为方向的综合型化工企业。</p>
<p>公司现有年产合成氨（12万吨）、硝酸（25万吨）、硫酸（60万吨）、双氧水（15万吨）、三聚氰胺（3万吨）、碳酸氢铵（22.2万吨）、甲醛（5万吨）、密胺树脂（2万吨）等大型化工成套生产装备，以及拥有年吞吐总量为63万吨的长江危化码头和件杂货码头。</p>
<p>化工行业受国内外宏观经济、行业法规和贸易政策等宏观因素的变化影响较大。近年来，全球宏观经济表现平稳，国内经济稳中有升，化工行业在供给侧改革以及安全环保监管力度不断加强的背景下，供需格局有所改善，优质龙头企业市场份额逐步提升。</p>
<p>华尔泰在工艺和产品多元等方面具有较强的竞争优势。</p>
<p>公司一直以“技术推动发展”作为经营理念之一，注重工艺技术创新与产品研发，努力提高产品质量及推动节能降耗，不断延伸产品链条，扩展精细化工产品系列，走差异化竞争策略，不断培育新的利润增长点。</p>
<p>经过近二十年的发展，华尔泰通过推行“多品种、大规模、高质量”的产品战略，不断延伸产品线，公司已经拥有合成氨、硝酸、硫酸、双氧水、三聚氰胺、碳酸氢铵、密胺树脂、甲醛等化工成套生产装备，产品涵盖基础化工与精细化工领域，具有多品种的竞争优势。</p>
<p>同时，在生产布局上，利用各个产品线间有机的连接，积极采取产业协同、资源综合利用的模式，通过完善产业布局，实现循环经济，降低生产成本和环境保护的综合目标，具有规模经济和产品协同的竞争优势。</p>
<p>另外，我国基础化工企业生产基地普遍靠近原材料基地，主要生产企业集中在长江以北；但下游客户较大部分位于经济发达省份，普遍呈现生产基地与销售市场相距较远的状况。而化工行业受到原材料供应和产品销售运输半径的影响，具有一定的地域性特征，特别是硝酸、硫酸、双氧水等危化品更是具有较强的销售半径。</p>
<p>华尔泰生产基地地处长三角经济带，位于安徽、江西、湖北三省交界处，距上海不到600公里、距广州不到1000公里，销售半径能够覆盖长三角经济带和珠三角经济带，以及华中大部分区域，具有靠近销售市场、销售半径覆盖广的竞争优势。</p>
<p>华尔泰依靠稳定的产品质量和完善的服务，在行业内的地位不断提升。2014年9月，公司“华硝”品牌被国家工商行政管理总局商标局授予“中国驰名商标”称号。通过多年的品牌信誉建设，公司积累了大量长期合作客户，树立了良好的品牌形象，在华东、华中、华南等区域形成了良好的市场口碑，为巩固市场份额和开拓新产品市场奠定了良好的基础。</p>
<p>业绩增长的可持续性</p>
<p>目前，伴随着供给侧改革、环保督察、产业结构调整等因素的共同影响，产品市场份额日趋集中，行业内的企业愈加注重资源综合利用、精细化管理等核心竞争优势。</p>
<p>通过多年的生产经营积累，华尔泰在目标市场取得了较为稳固的市场地位，其中商品硝酸产销量位居国内第一，硫酸、双氧水、三聚氰胺等产品在报告期内也保持了较高的产销率和一定的规模优势，具备经营业绩的可持续性。另一方面，公司坚持以基础化工为依托，精细化工为方向的战略规划，通过热电联产、双氧水、电子级化学品、研发中心、吗啉及苯二胺等项目的建成投产，可以进一步增强业绩增长潜力。</p>
<p>华尔泰表示，公司自设立以来，在研发团队建设方面，培养了一批化工领域的技术人才。截至2020年12月31日，公司拥有技术研发人员104人，公司研发中心下设开发设计室、技术室、装备管理科等部门。</p>
<p>华尔泰表示，公司通过在人才培养和激励机制等方面下功夫，为公司的业绩护航。</p>
<p>首先，公司以人才培养为主线，以引进专业人才为重点，对公司人力资源进行管理。公司制定了一套严谨的内部人才选拔机制，搭建了多样的人才引进渠道。</p>
<p>公司培训机制坚持学以致用的原则，有针对性和实践性，以工作的实际需要为出发点，量身制定培养计划和方案，安排专人负责和跟进培养计划，并安排导师帮助员工尽快成长。同时，重点培训一批技术骨干、管理骨干，选拔各类优秀人才，真正做到人尽其才，逐步建立起公司人才培养的完整体系。</p>
<p>其次，公司已经建立了具有竞争力的研发激励机制，根据公司《研发中心科研项目奖励办法》《合理化建议制度》，在新产品、新工艺开发、装备技术改造与研制及节能降耗等方面所取得的科研成果，公司设有科技进步奖、技术革新奖、专利申报奖等。上述技术突破或创新如对公司经济效益作出重大贡献，经公司项目发展建设（技改）委员会验收通过后，由研发负责人提出奖励申请，按取得效益的一定比例给予经济效益贡献奖励。</p>
<p>最后，公司以市场为导向，以科技成果向现实生产力转化为重点，增强技术中心的科研实力。公司与安徽工程大学、安徽池州学院分别签署了《产学研全面合作协议》，不断推进与研究院所、高等院校的合作，实行自主开发与引进技术的消化吸收相结合，从而促进技术中心形成良好的创新机制。产学研合作项目与企业技术研发中心其他科研项目紧密衔接，发挥整体优势，全面有效地提升公司研发中心的技术水平。</p>
<p>未来三年发展规划</p>
<p>为了实现企业的整体经营目标，华尔泰制定了未来三年的发展规划：</p>
<p>第一是市场开拓计划，为顺利地将产品产能全面、及时地投放市场，并取得合理的经济效益，公司将持续推进经营管理创新，提高经营绩效水平。</p>
<p>一是，紧紧围绕“品牌兴企”的发展目标，大力实施品牌战略，不断提升公司产品的美誉度和“华硝”商标的知名度。</p>
<p>二是，增强销售市场辐射，巩固和扩大客户群，增强抵御市场风险的能力。公司生产的系列化工产品在关乎国计民生的多个行业中均有广泛应用，随着社会经济发展和人民生活水平提升，化工产品的整体市场需求呈稳定增长的态势。公司所处区域为经济较为发达的中东部地区，在合理的产品销售半径内，产业聚集度高、工业园区密布、需求客户众多，经过多年的发展，企业与多家下游客户均建立了长期战略合作伙伴关系，为企业未来的发展经营奠定了有力基础。</p>
<p>三是，公司将围绕细分市场需求，提供更多和更高质量的服务。公司在不断推行产品质量升级的前提下，力争按照客户的需求，在产品定制、运输安全监护、环保技术支持、安全防护指导和质量指标响应等方面给予全面的服务提升，确保以优质的服务，赢得客户的青睐。四是，公司将继续加强客户信用管理和资金风险管控，对客户资信进行科学评价，实行信誉分级管理，严格控制客户信用风险，进一步提高销售质量，降低经营风险。</p>
<p>第二是技术开发与创新计划，公司将贯彻适用性与前瞻性相结合的技术开发战略，依托公司省级企业技术中心和工程技术研究中心的支撑，不断加大技术研发投入，提高产品适应市场能力，保持并提升公司的市场竞争力。</p>
<p>第三是精细化工建设项目投资计划，公司未来拟加大对下游精细化工项目的建设投入，进一步延伸产品产业链。公司计划未来以自有资金投资建设“年产2万吨苯二胺项目”，项目计划总投资33,701.50万元，主要生产苯二胺产品，包括其三种异构体间苯二胺、邻苯二胺和对苯二胺，苯二胺是用途广泛的有机化工中间体并可用于前景良好的新材料产业。</p>
<p>公司计划未来以自有资金建设“年产2万吨电子级双氧水与1万吨电子级氨水项目”，项目计划总投资16,649.60万元，该项目为《产业结构调整目录（2019版）》鼓励类项目，符合国家产业规划中重点发展新材料、电子化学品的方向。</p>
<p>公司现拥有年产12万吨合成氨和年产15万吨双氧水（一期）装置，本项目所需的主要原材料工业级双氧水与液氨可以由公司生产直接供应，另外可充分利用公司现有的水电气配套供应条件，提升整体协同效应。</p>
<p>文/谢亿桃</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            