
---
title: '卖SOHO中国股权 潘石屹套现两百亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6006'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6006'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          黑石30亿美元收购SOHO中国 潘石屹夫妇保留9%股权
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-17 22:45:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈梦妤    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>SOHO中国（00410，HK；昨日收盘价4.6港元）与黑石传了一年多的“绯闻”终于官宣了。</p>
<p>6月16日晚间，SOHO中国发布公告，黑石发出全面收购要约，投资SOHO中国，交易代价236.58亿港元（约合30.48亿美元），以取得SOHO中国的控股权。交易完成后，SOHO中国现有控股股东（潘石屹夫妇）将保留9%的股权，继续在港交所上市。</p>
<p>6月15日，SOHO中国突然发布停牌公告，表示“以待刊发有关内幕消息及根据《香港收购及合并守则》”。停牌前，SOHO中国涨幅超过15%，报收3.8港元，股价创下年内新高。6月16日，SOHO中国继续停牌，但市场传闻已经再现黑石身影，称其拟以30亿美元收购SOHO中国，该交易最早于本周宣布。6月17日，SOHO中国复盘后股价继续走强，截至收盘，报收于4.6港元，全天上涨21.05%。</p>
<p>公司股价三度暴涨</p>
<p>自与黑石传出绯闻以来，SOHO中国股价已经三度暴涨。</p>
<p>据《每日经济新闻》记者统计，2019年10月30日，SOHO中国盘中涨幅一度高至27.07%。当时有报道称，SOHO中国正考虑以80亿美元（约627亿港元）出售其在中国的办公大楼，接盘方正是黑石及相关财团。次日早间，SOHO中国在港交所发布公告称，公司不知悉任何需公布的与集团资产出售相关的资料，但亦表示：“在投资物业组合的日常经营管理中，本集团会不时探讨集团所处主要市场的商业地产市场环境及潜在交易机会。”</p>
<p>而2020年3月10日早间，黑石集团被传提出以每股6港元的价格私有化SOHO中国，交易价值40亿美元，报价较上日收市价2.98元高逾一倍。SOHO中国亦公告停牌。临停前，SOHO中国股价报4.1港元，涨幅高达37.58%。</p>
<p>SOHO中国也在随后的3月13日发公告回应，公司在与海外金融投资者洽谈，以探讨进行战略合作的可能性。当时，尚未就是否进行潜在交易作出决定，且并未与任何一方订立实施潜在交易的正式协议。</p>
<p>2020年5月4日，有媒体援引知情人士的话，由于新冠肺炎疫情影响导致公司前景充满不确定性，黑石集团关于SOHO中国私有化的洽谈陷入停滞状态。</p>
<p>这次与黑石的绯闻，最终以SOHO中国2020年8月13日的公告而告一段落。当时，SOHO中国表示，公司与投资者就2020年3月11日公告中提及的潜在交易所进行的讨论已终止，迄今并未致使就潜在交易的条款达成共识。“截至公告日，SOHO中国与任何第三方并未就潜在交易订立任何正式或具法律约束力的协议。”</p>
<p>交易由阎岩主导？</p>
<p>但关于SOHO中国的私有化传言并没有就此终结。</p>
<p>2020年11月13日，距离SOHO中国表态“终止”仅3个月，又有消息称高瓴资本与SOHO中国进行了初步谈判，拟将其私有化，对价可能超过20亿美元。受此消息影响，SOHO中国股价一度飙升超40％。不过高瓴资本其后火速回应“无意将SOHO中国私有化”，致其尾盘跳水，股价涨幅缩小至6.99%，当日报收2.45元。</p>
<p>此前，曾有知情人士向记者《每日经济新闻》记者透露，这次或由阎岩主导。</p>
<p>2018年4月，SOHO中国前总裁阎岩加入黑石集团亚洲房地产部，出任董事总经理一职。</p>
<p>公开资料显示，阎岩1996加入SOHO中国，此前曾是恒基（中国）助理市场总监。入职SOHO中国的22年里，她历任首席运营官、财务总裁和总裁，负责项目拓展、成本预算控制及全面管理等，是高管里少有的老臣。</p>
<p>2020年3月，坊间就有传言称，黑石与SOHO中国的交易，很有可能是由阎岩促成。</p>
<p>根据公告，此次要约完成后，黑石计划保持公司的现有主营业务和管理团队。黑石和现有控股股东将结合优势资源和专业知识，支持和加强公司的业务发展。</p>
<p>据媒体援引知情人士的话称，这将是黑石在亚洲最大经济体的最大一笔房地产投资。收购SOHO中国，是看中中国房地产租赁和办公商务需求市场的增长，而疫情让居家办公成为趋势，使得黑石暂缓了对SOHO中国的收购，但不代表放弃中国市场。当疫情之后中国恢复正常工作和生活秩序，黑石再次重启收购SOHO中国也在情理之中。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            