
---
title: '南大光电光刻胶项目通过验收 股价早已大涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2203'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2203'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          南大光电光刻胶项目通过验收 尚未规模化量产，股价早已大涨
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-29 20:57:07
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎南大光电等与国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司（以下简称大基金二期）签订了《宁波南大光电材料有限公司增资扩股协议》。大基金二期拟以1.83亿元的价格认购宁波南大光电的新增注册资本6733.19万元，增资后持股18.33%，为第二大股东。上述消息刺激下，南大光电股价连续大涨。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>光刻胶是半导体光刻领域必不可少的关键材料。光刻胶的质量和性能直接决定集成电路的性能、良率。广发证券曾表示，伴随着先进节点所需光刻胶分辨率的提升以及多次图形化技术的应用，光刻胶的成本占比以及市场规模呈现不断提升趋势。由于半导体光刻胶技术壁垒较高，供应厂商主要集中在日本和美国，南大光电（300346,SZ）等国内厂商何时能够崛起，备受市场期待。</p>
<p>目前来看，南大光电的光刻胶项目进展比较顺利，据公司7月29日下午披露，其承担的“先进光刻胶产品开发与产业化”项目（以下简称光刻胶项目）通过了专家组验收。从经营数据上看，南大光电的光刻胶项目距离量产还需时日。但在二级市场上，公司股票早已受到资金的大力追捧。5月末以来，公司股价累计涨幅超过150%。</p>
<h2>光刻胶项目通过验收</h2>
<p>据南大光电披露，公司今日收到极大规模集成电路制造装备及成套工艺实践管理办公室下发的项目综合绩效评价结论书，公司作为牵头单位，承担的“极大规模集成电路制造装备及成套工艺”之光刻胶项目通过了专家组验收。</p>
<p>据悉，光刻胶项目总体目标是开发高端集成电路制造用ArF干式与浸没式光刻胶成套工艺技术，形成规模化生产能力；构建与集成电路行业国际先进水平接轨的技术和管理人才团队等等。项目分为三个子课题，南大光电控股子公司宁波南大光电材料有限公司（以下简称宁波南大光电）承接了其中的“ArF光刻胶产品的开发和产业化”课题。</p>
<p>专家组评定后认为，通过项目的实施，宁波南大光电掌握了ArF干式和浸没式系列光刻胶产品的原材料制备、配胶、分析检测、应用验证等关键技术，在知识产权和人才培养等方面取得重要进展。形成了由51人组成的ArF光刻胶研发与生产管理团队，建成了ArF光刻胶产品的质量控制平台、年产5吨的干式ArF光刻胶及年产20吨的浸没式ArF光刻胶产业化生产线。实现ArF光刻胶产品销售，完成了任务合同书规定的主要考核指标。</p>
<p>“这是我国集成电路关键材料自主创新的一个重要成果。”专家组表示，宁波南大光电应该在已建成的年产 25吨ArF光刻胶产业化基地基础上，抓住机遇，进一步扩大生产能力。</p>
<p>ArF光刻胶材料是集成电路制造领域的重要关键材料，可以用于90nm~14nm甚至7nm技术节点的集成电路制造工艺，主要应用于高端芯片制造。长期以来，全球高端光刻胶市场被以日本合成橡胶、东京应化、信越化学、富士电子材料等为代表的国外技术垄断，我国高端光刻胶领域进口替代需求较为紧迫。</p>
<p>南大光电表示，项目研发任务的圆满完成，预计将对公司光刻胶事业的未来发展产生积极影响。</p>
<h2>获“国家队”注资引爆股价</h2>
<p>光刻胶一直是南大光电身上最大的看点。A股每一轮光刻胶概念炒作，公司股票都会成为标的之一。比如在2019年下半年，日本与韩国发生贸易摩擦，日本对韩国进行出口限制，其中便包含光刻胶材料。在此情况下，A股相关光刻胶概念股便一度受到资金追捧。2019年7月中旬，南大光电股价曾连续涨停；2019年8月15日~9月5日，南大光电股价在16个交易日里累计上涨64.70%。</p>
<p>不过，虽然南大光电的光刻胶项目研发进展顺利，但距离量产化还有很长的路要走。2020年度，宁波南大光电的营收为0。今年上半年，宁波南大光电实现营收19.42万元，净利润亏损343.07万元（未经审计）。</p>
<p>在公告中，南大光电也表示，ArF光刻胶的复杂性决定了其在稳定量产阶段仍然存在工艺上的诸多风险，不仅需要技术攻关，还需要在应用中进行工艺的改进、完善。同时，ArF光刻胶产品国产化替代受品质、客户的严格要求，后续是否能取得下游客户的大批量订单，能否大规模进入市场仍存在较多的不确定性。这些都会影响ArF光刻胶的量产规模和经济效益。</p>
<p>事实上，据南大光电2020年年报透露，公司ArF光刻胶产品在2020年12月才通过下游客户的使用认证。</p>
<p>好消息是，南大光电的光刻胶业务获得了“国家队”的支持。</p>
<p>近日，南大光电等与国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司（以下简称大基金二期）签订了《宁波南大光电材料有限公司增资扩股协议》。大基金二期拟以1.83亿元的价格认购宁波南大光电的新增注册资本6733.19万元，增资后持股18.33%，为第二大股东。</p>
<p>上述消息刺激下，南大光电股价连续大涨。7月28日、29日，公司股价累计上涨38.26%。从龙虎榜数据来看，华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部、东方财富证券拉萨团结路第二营业部等知名游资席位交易积极性高涨。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            