
---
title: '南麟电子参股晟矽微电 芯片涨价推高业绩'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5790'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5790'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          获SK海力士间接参股 芯片涨价推高南麟电子业绩
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-29 14:06:35
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎南麟电子主营业务为模拟与数模混合类集成电路的设计研究与封装测试，为客户提供高效稳定的集成电路和功率器件产品。该公司产品应用领域广泛，遍布TWS耳机、安防监控、智能电视、教育电子、车用电子、小家电、智能家居等众多领域的智能终端产品。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 岳琦    每经实习记者 李明会    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>受疫情影响，生产和物流受限导致2021年半导体行业相关产品价格大涨。受益于行业景气度提升，今年二季度以来，芯片设计企业南麟电子（831394，NQ）股价和业绩同步上涨。2021年前三季度，南麟电子营收破3亿，扣非净利润达7000多万元。</p>
<p>南麟电子前十大股东中有两名股东颇具看点，它们背后是全球储存芯片巨头SK海力士和A股上市公司*ST大唐（600198，SH）。此外，南麟电子参股的晟矽微电（430276，NQ）也为其带来不菲收益。不过，行业红利能否持久助推业绩增长仍有待验证。虽然有半导体行业的明星股东和投资参股，但南麟电子仍面临市场格局迅速变化的重要挑战。</p>
<h2>受益行业景气度提升</h2>
<p>10月23日，南麟电子发布三季报，2021年1月～9月，公司实现营业收入3.12亿元，同比增长109.05%。南麟电子表示，增长主要因为去年同期销售受新冠疫情因素影响（基数较低），且2021年至今，半导体市场整体需求较上年同期旺盛，集成电路产品供不应求、量价齐升。</p>
<p>此外，2021年1月～9月，南麟电子归属于挂牌公司股东的净利润为1.19亿元，较上年同期8.02万元，增长1384.94%，扣非净利润达7026.11万元。南麟电子表示，净利润上升不仅是因为公司营业收入的高速增长、销售毛利的提升，而且还得益于投资晟矽微电的公允价值变动收益。</p>
<p>同时，南麟电子披露2021年第三季度权益分派预案公告，公告显示公司目前总股本为1.4亿股，拟以权益分派实施时股权登记日应分配股数为基数，以未分配利润向全体股东每10股派发现金红利2元，本次权益分派共派发现金红利2838.8万元。此外，Wind信息显示，该股自上市以来累计分红7次，累计分红金额为0.41亿元。</p>
<p>此外，公司股价也从去年三季度末的7元/股左右涨至现在的25元/股，特别是今年二季度以来，南麟电子股价上涨速度加快。</p>
<p>南麟电子主营业务为模拟与数模混合类集成电路的设计研究与封装测试，为客户提供高效稳定的集成电路和功率器件产品。该公司产品应用领域广泛，遍布TWS耳机、安防监控、智能电视、教育电子、车用电子、小家电、智能家居等众多领域的智能终端产品。</p>
<p>不过，行业红利并不能持久助推业绩增长。南麟电子在中报中也披露，因为半导体行业本身有较大的周期性波动态势，所以公司的经营业绩及营业效益可能会因此产生较大波动。</p>
<h2>对未来市场预测仍存局限性</h2>
<p>南麟电子于2004年在上海张江成立，2014年12月25日挂牌新三板。2021年7月，南麟电子也被认定为工信部第三批专精特新“小巨人”企业。自挂牌以来，南麟电子多次定增，去年12月完成1.57亿元B+轮融资。</p>
<p>值得注意的是，南麟电子前十大股东中有SK海力士半导体（中国）有限公司和大唐电信投资有限公司，分别持股2.64%和3.8%。启信宝信息显示，SK海力士株式会社持有SK海力士半导体（中国）有限公司100%股权，前者是全球第二大存储芯片制造商；A股上市公司*ST大唐持有大唐电信投资有限公司40%股权。</p>
<p>此外，南麟电子参股的晟矽微电是在全国中小企业股份转让系统挂牌的创新层公司。</p>
<p>今年1月，南麟电子宣布参与晟矽微电股票定向发行并支付价款2000万元，由此获得晟矽微电125万股股份。南麟电子表示，这一对外投资是公司基于集成电路产业链的战略布局，能有效促进资源要素优化组合。</p>
<p>虽然有半导体行业的明星股东参股，但迅速变化的市场格局仍是南麟电子面临的重要挑战。</p>
<p>南麟电子在年报中披露，集成电路设计在国内尚属于成长中的新兴产业，技术创新及终端电子产品日新月异，公司在大力投入研发的同时，也面临着电子产品行业新市场格局变动较大的风险，而公司对新技术新产品的预期又往往着眼于未来两到三年，乃至更长期的市场目标，因此对未来市场的准确预测存在一定的局限性。如果公司对相关技术和市场发展趋势判断失误，或新技术的市场接受度未如预期，将让公司面临收益无法达到预期的风险。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：南麟电子2021年三季报截图</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            