
---
title: '参与减持惠程科技踩雷 8家机构收监管警示函'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5161'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5161'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          参与减持惠程科技踩雷 8家机构收监管警示函
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-08 23:03:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任 飞    每经编辑 何剑岭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月7日，《每日经济新闻》记者从深圳证监局官网获悉，深圳证监局近期对中驰惠程企业管理有限公司等8家单位采取出具警示函措施的决定。据了解，被出具警示函的机构名单中，北京信中利股权投资管理有限公司旗下的3只基金在列。</p>
<p>其他被出具警示函的机构中，也有多家机构的实际控制人为汪潮涌，即北京信中利股权投资管理有限公司董事长。此前，汪潮涌是惠程科技的实际控制人之一，但随着信中利股权担保失利，重庆市璧山区财政局上位，他本人已在今年7月离任惠程科技董事长、董事。</p>
<p>惠程科技股价大跌</p>
<p>从去年6月到今年1月底，惠程科技股价跌去了近50%，后探底至2.88元/股。这期间恰好是中驰惠程及其一致行动人减持股份的重要时期，但相关机构的操作却出现纰漏。9月7日，深圳证监局对此出具了警示函。</p>
<p>记者从深圳证监局官方网站了解到，9月4日，深圳证监局已对包括中驰惠程在内的8家涉事单位采取出具警示函措施的决定。深圳证监局称，在2020年6月至2021年1月惠程科技权益变动过程中，中驰惠程、富兴投资、信中利普信、汇银投资、信中利京信、上海期期投资持有惠程科技股权比例每变动5%时，未按规定履行信息披露义务并停止交易。</p>
<p>另据调查，富兴投资、信中利普信、信中利京信、汇银投资、上海期期投资、信中利宝信、中源信减持惠程科技股票未按规定预先披露减持计划。期间，富兴投资、信中利普信、汇银投资、信中利京信、上海期期投资、中源信3个月内通过集中竞价方式减持惠程科技股票比例超过1%。信中利京信连续90个自然日内通过大宗交易方式减持惠程科技股票比例超过2%；上海期期投资通过大宗交易方式受让惠程科技股票后在6个月内再次进行转让。</p>
<p>值得注意的是，本次涉事单位中，包括了北京信中利投资股份有限公司（以下简称信中利）旗下多只基金，如信中利普信、信中利京信和信中利宝信。据启信宝记载，信中利由汪潮涌同瑞士投资者共同于1999年5月创办。</p>
<p>而涉事的其他单位中，部分也与创始人汪潮涌关系密切，如中驰惠程和中源信的法定代表人就是汪潮涌，上海期期投资实际控制人也指向汪潮涌。如此看来，8家涉事单位多数与汪潮涌关系密切，而他本人其实也是惠程科技曾经的实际控制人之一。</p>
<p>不过，今年8月1日，惠程科技突发公告称，根据相关法律法规结合最新股权结构、股东大会决议等情况，认定公司控股股东由中驰惠程变更为重庆绿发资产经营管理有限公司（以下简称绿发城建），实际控制人由汪潮涌、李亦非变更为重庆市璧山区财政局。</p>
<p>信中利丧失实控权</p>
<p>虽然汪潮涌与惠程科技的渊源可以追溯至2016年，且已担任惠程科技实控人多年，但随着绿发城建的上位，公告显示，汪潮涌本人已在今年7月12日离任公司董事长、董事。</p>
<p>记者发现，信中利失去对中驰惠程实控权的关键还在于一起股权担保。今年2月，信中利控股子公司重庆信发企业管理咨询有限公司（以下称简重庆信发）向绿发城建的母公司重庆绿发资产经营管理有限公司（以下简称重庆绿发）申请借款人民币5.41亿元，由信中利股东李亦非以其持有的1.5亿股信中利股票、公司控股股东中驰惠程全部股权和中驰惠程持有的公司全部股票为该笔借款提供担保。</p>
<p>截至2021年2月19日，中驰惠程已将其持有的全部公司股票质押给重庆绿发。但到2021年4月，重庆信发收到重庆市第一中级人民法院民事判决书，重庆市第一中级人民法院对原告重庆绿发与被告重庆信发借款合同纠纷一案作出一审判决，判决重庆信发应在法定期限内支付重庆绿发借款本金5.41亿元及相关利息，并强制执行。</p>
<p>2021年6月，法院裁定冻结保证人中驰惠程持有的已质押给申请执行人重庆绿发的5200万股公司股票及孳息，并以集中竞价方式强制卖出其中的801.92万股公司股票，以大宗交易方式强制卖出其中的1603.85万股公司股份。至此，原惠程科技实控人汪潮涌和李亦非才变更为重庆市璧山区财政局。</p>
<p>尽管如此，惠程科技上半年的经营数据也拖累了信中利的利润水平。根据信中利2021年半年报，公司营业利润为-3.33亿元，净利润亏损2.88亿元，分别同比下降346.06%和348.06%。公司方面解释称，主要是控股子公司惠程科技营业收入较上年同期减少、公司自有资金投资项目公允价值较去年年底大幅下降所致。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            