
---
title: '台风_烟花_来袭 上海做了哪些准备？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6041'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6041'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          台风“烟花”来袭，发改委发布极端天气紧急通知，上海做了哪些准备？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-26 16:06:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎申通地铁集团表示，受强台风“烟花”影响，为保障市民乘客和运营安全，上海地铁根据气象部门和现场监测数据等综合研判，“烟花”台风风力已对上海地铁造成行车影响，即时起上海地铁3、5、16、17号线、浦江线、磁浮线全线停止运营，其他线路地面、高架区段车站均停止运营。</p><p>◎针对上海市民在台风中是否要囤积物资，气象局表示，上海主要受今年第6号台风“烟花”影响，有明显风雨天气，对城市交通和生活有一定影响，市民可适当储备2~3天左右饮用水和食品，但没有必要囤积大量物品。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏    每经实习记者 许立波    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>台风“烟花”的影响波及整个华东地区，且仍在持续。</p>
<p>7月26日，据中央气象台发布的消息，今年第6号台风“烟花”于9时50分前后在浙江省平湖市沿海二次登陆，登陆时强度为强热带风暴级，中心附近最大风力有10级（28米/秒），中心最低气压为978百帕。浙江中北部、上海、江苏南部、安徽东南部等地出现暴雨到大暴雨。</p>
<p>“河南雨那么大，看网上天气预报三十天都要下雨，请问是否属实？作为普通人我们又能做些什么，需要囤东西吗？”有网友在上海市气象局互动平台上留言。</p>
<p>上海市气象局的回应则令市民宽慰不少：“此次河南极端降水与特殊的大气环流配置和当地地形条件密不可分，上海目前看没有类似的条件产生极端的降水。”</p>
<p>而针对上海市民在台风中是否要囤积物资，气象局表示，上海主要受今年第6号台风“烟花”影响，有明显风雨天气，对城市交通和生活有一定影响，市民可适当储备2~3天左右饮用水和食品，但没有必要囤积大量物品。</p>
<h2>暴雨预警黄改蓝 上海无人员伤亡</h2>
<p>据上海中心气象台7月26日11时更新，目前影响上海市的强降水云团有所减弱，但未来24小时内本市仍会出现6小时累积雨量50毫米左右的降水，暴雨黄色预警信号更新为暴雨蓝色预警信号。</p>
<p>虽然上海市的暴雨有所减弱，但仅仅两三天内台风就已经造成了不小的麻烦。经上海市防汛指挥部统计，截止到25日22时，全市共转移撤离36.1万人，投入应急值守巡查20万人次。上海市发生小区树木倒伏1399株，行道树倒伏2733株，苗圃树木倒伏24047棵，玻璃幕墙等零星坠物21块，广告牌、店招店牌坠落损坏145块，电力线路故障132起，轨道交通停运6条、部分停运9条，取消公路长途客运438个班次，取消浦东、虹桥2个机场全部航班，道路积水71处（已退水66处），小区积水14个（已处置完成），居民家中进水4户（已处置完成），农田受淹33824亩，其中菜田受淹9065亩，其他经济作物受淹24759亩，全市无人员伤亡。</p>
<p>在河南极端天气下，郑州地铁5号线逝去十二名乘客是极为惨痛的教训。白岩松在评价郑州暴雨时称，苦难不会直接让人进步,总结教训才可以。上海总结的教训，能够从申通地铁、上海铁路局等交通运营方的公告中有所窥见。</p>
<p>申通地铁集团表示，受强台风“烟花”影响，为保障市民乘客和运营安全，上海地铁根据气象部门和现场监测数据等综合研判，“烟花”台风风力已对上海地铁造成行车影响，即时起上海地铁3、5、16、17号线、浦江线、磁浮线全线停止运营，其他线路地面、高架区段车站均停止运营。上海铁路局表示，7月26日全天部分线路高铁暂停运营，主要包括：京沪高铁上海至南京段（不含南京南）、沪宁城际丹阳至上海段、沪杭高铁、宁杭高铁、沪苏通铁路（不含南通枢纽）、合杭高铁杭州东到宣城段（不含宣城）、杭黄高铁。久事公交集团表示，根据气象部门和现场监测数据等综合研判，下属各公交营运公司所有途经大桥越江线路将采取暂停运营措施，全力确保市民乘客出行和运营安全。</p>
<h2>发改委发布紧急通知：应该如何应对极端天气？</h2>
<p>针对近期极端天气频发的现象，国家发展改革委也于7月26日发布紧急通知明确，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众，杜绝侥幸心理，克服麻痹思想，防止贻误战机，尽最大可能保护人民群众生命财产安全。</p>
<p>具体到各地方政府，上海市人民政府办公厅于7月25日发布了关于台风“烟花”严重影响本市期间减少出行、确保人身安全的紧急通知，要求在上海市台风橙色预警、防汛防台二级应急响应终止前，应采取部分临时措施。</p>
<p>《每日经济新闻》记者经过梳理总结出了重点的几条，如：各类群体性户外活动一律停止；各类暑托班、培训班等一律停课；各类户外建设工地一律停工；机场、航空、铁路、港口、长途客运、客轮、轮渡、地铁等要按照应急预案要求，及时完善航班、航线、车次停运或调整方案，并及时向社会公告；各企事业单位要充分考虑因恶劣天气和交通原因造成的出行困难，针对职工上下班问题作出合理妥善安排。</p>
<p>大风大雨之下，摩天大楼的安全问题也是备受关注的焦点，新华社报道称，对于高达632米的中国第一高楼上海中心来说，位于126层的“电涡流摆设式调谐质量阻尼器”起到关键作用。这一“神器”由我国自主研发，重达1000吨，质量块的惯性会产生一个反作用力，使得阻尼器在建筑受到风作用力摇晃时反向摆动，起到减振作用。</p>
<p>而处于台风二次登陆地点的浙江省，根据台风发展趋势及《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，浙江省防指决定于24日12时将防台风应急响应提升至Ⅰ级。请密切关注台风发展变化情况，按预案做好各项防台风工作，必要时宣布进入紧急防汛期，采取停工、停课、停市、停运和封闭交通道路等措施。</p>
<h2>部分上市公司经营正常，员工上下班有一定影响</h2>
<p>面对暴雨产生的巨大影响，华东地区尤其上海浦东、浙江宁波等地的上市公司是否还能维持正常经营？记者也就此致电了处于台风波及范围内的几家上市公司，了解公司生产经营状况。</p>
<p>张江高科一位证券事务部门人员向记者表示：“就上海而言，有一些树被吹倒，但是影响不算很大，也有人及时清理。对公司而言，台风并没有对经营造成重大影响，张江高科的领导、中层干部以及党员都来上班，其他的同事就可以弹性工作，但是依然有许多同事选择正常上下班。”与之类似，复星医药、透景生命也回应记者称：经营上无影响、一切正常。</p>
<p>相较于上述公司，酒旅平台对极端天气尤为敏感，记者也了解到，携程、同程旅行、去哪儿网第一时间启动应急预案。预定入住日期为7月23日-26日，入住城市为上海或浙江省内地区的旅客，可申请因台风原因免费退改，订单内产生的退改损失由平台承担。</p>
<p>记者致电锦江酒店，一位工作人员向记者表示，从全国范围来看锦江酒店经营正常，此前河南汛情中影响较大的290多家酒店目前也是正常经营。至于受台风影响较大的上海地区以及携程等平台应急预案的相关情况，工作人员表示OTA平台是有出台一些免费退房政策，锦江酒店也有配套。当记者询问锦江酒店员工上下班是否有影响时，该工作人员称：“员工上下班肯定是受到影响的，但我们还是坚持上班了。”</p>
<p>目前，预计台风“烟花”将以每小时10公里左右的速度向西北方向移动，强度逐渐减弱，今天夜间移入江苏境内，28日将转向东北方向移动，30日移入黄海海面。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            