
---
title: '吴尊友谈瑞丽此轮疫情，呼吁人人打疫苗，央视评论'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8107'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8107'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          吴尊友称瑞丽此轮疫情总体规模不会太大，五一假期可以正常出行，央视评论：尽快推进疫苗接种，形成群体免疫
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-03 07:50:54
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <div class="index-module_articleWrap_2Zphx">
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p>据央视新闻评论，在时隔多日全国无新增本土病例以后，云南瑞丽再次拉响疫情警报。3月31日0时至24时，云南省新增新冠肺炎确诊病例6例，新增无症状感染者23例，均在瑞丽市。4月1日，瑞丽市在全员核酸检测中，发现7人核酸检测结果阳性，诊断为确诊病例4例、无症状感染者3例。2日，瑞丽市全民疫苗接种工作已全面开启，将在5天内完成30万人的接种。</p>
<p>春暖花开，马上就是清明，边城瑞丽却再次突发疫情，这令人揪心。不过从当地迅速采取的应对措施来看，相信瑞丽此次会顺利渡过难关。但这也<strong>再次提醒，疫情防控不可放松，尤其是对边境口岸这样的薄弱环节，更应该上紧外防输入的发条，防止疫情趁虚而入。</strong></p>
<p>疫情防控重在“治未病”，<strong>加强边境疫情防控，眼下一个最切实有效的方案是，尽快推进疫苗接种，形成群体免疫</strong>。这次瑞丽启动的全民疫苗接种，尽管堪称迅速，不过仍有反思空间：如果当地在此前就已完成疫苗接种，是否能更加精准防控、有效抵御此次疫情？</p>
<p>4月1日，云南瑞丽新增4例确诊病例。作为中缅边陲城市，瑞丽暴露出怎样的边境防控难题？而对于即将到来的清明小长假，防控又应该注意什么？《新闻1+1》节目中，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友，共同关注：疫情再起，如何做好边境防控？</p>
<p><strong>瑞丽此轮疫情初步判断总体规模不会太大</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 <strong>吴尊友：从这几天瑞丽市政府开展的措施来看，特别是过去几天核酸检测发现病人的数量，确定了这次疫情的规模，它提示疫情的发现是在疫情发生的较早时期，总体疫情规模不会太大</strong>。对于应对这样的疫情，全国已经经历了20多起，有比较成熟的经验。特别需要注意的是，对于在疫情发现以前，已经流出瑞丽市的人员的信息掌握和把这些信息发送到相关省市，让他们对这些流出的人加强管理。</p>
<p><strong>给近期去过瑞丽及周边地区人员的几点提醒</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：如果在疫情发生前离开瑞丽，特别是刚刚发生前离开的人，要及时向地方政府、地方防疫部门报告，进行集中隔离。如果不能够及时报告的话，万一是一个被感染的人，那就有可能把疫情传播到其他地方，引起新疫情发生。所以对于每一个近期，特别是疫情发生以前离开过瑞丽的人，一定要向当地卫生防疫部门主动去报告，进行隔离观察。一旦出现症状的话，就可以及时治疗，千万不要有侥幸的心理。</p>
<p><strong>瑞丽全员接种疫苗对筑起免疫屏障意义重大</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：疫苗接种是防控新冠肺炎非常重要的措施，无论是一针也好，还是两针剂疫苗也好，这次的疫苗接种，对于控制本次疫情应该说意义不大。它的意义更在于借这次疫情的响应，能够全民接种，为预防下一步疫情筑起免疫的屏障。</p>
<p><strong>边境地区应优先开展全民疫苗接种</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：疫苗接种需要时间，得有一个优先顺序，那么我们原来在排优先顺序的时候，把高风险、重点人群作为优先顺序，实际上重点地区，尤其是在边境曾经发生过疫情的地区，应该作为优先接种的地区开展全民接种。</p>
<p><strong>如何应对清明假期的出行安排？</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：对于瑞丽此轮疫情，我们从两个方面来看。一方面我们不能因为疫情，就吓倒了。另外一方面，我们也不能因为全国总体的形势比较好，就放松了警惕，麻痹大意。从全国绝大地区来看，社会层面是没有感染者的，应该说旅行还是比较安全的。但是在通风不好、人员密集的地方，一定要做好防护，要戴口罩，坚持勤洗手，这些常态化防控的措施，一定要坚持。</p>
<p><strong>五一长假期间，是否可以正常安排出行？</strong></p>
<p>中国疾病预防控制中心流行病学首席专家 吴尊友：我认为是可以的，因为总体疫情比较好，但是有两点需要注意。第一，随时注意疫情的动态变化；第二，只要是出行，在交通人员密集、通风不好的地方，一定要坚持戴口罩，要坚持勤洗手，这些防控措施一定要牢记。</p>
<p>吴尊友表示：从全球来说，疫苗是应对新冠最有效的措施。2020年的疫情防控中，我们是赢家，这是因为全国人民采取了措施，人人戴口罩，人人坚持常态化防控。下一步，<strong>我们要像人人戴口罩一样，人人都打疫苗</strong>。只有这样，才能筑起一道“防御长城”！</p>
<p>每日经济新闻综合央视新闻1+1、央视新闻评论</p>
</div>
</div>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            