
---
title: '嘉元科技拟斥资逾亿元收购铜箔企业'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9810'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9810'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          锂电高景气带动上游扩产 嘉元科技拟斥资逾亿元收购铜箔企业
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-13 23:54:25
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“根据公司发展战略，公司拟借助行业发展机遇，有计划积极扩大产能规模，满足下游客户需求。公司收购标的公司后，能有效扩大公司产能规模，从而提高市场份额，增强区域竞争优势，进一步巩固公司的市场地位。”嘉元科技称。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 谢振宇    每经实习记者 范芊芊    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>宁德时代（300750，SZ）抛出巨额再融资预案之后，上游铜箔供应商也行动了。</p>
<p>今日（8月13日）晚间，嘉元科技（688388，SH）公告称，拟以1.05亿元收购山东信力源电子铜箔科技有限公司（以下简称山东信力源），以扩充铜箔产能。而山东信力源的主营业务与嘉元科技相同，都是铜箔研发、生产及销售。</p>
<p>嘉元科技并未在公告中透露山东信力源目前的产能如何。《每日经济新闻》记者注意到，据中国电子铜箔资讯网报道，2018年9月山东信力源5000吨的锂电池铜箔已开始投产。</p>
<p>除了并购企业，嘉元科技一直在不断建设项目扩充产能，这源于随着新能源汽车行业与储能行业的快速发展，锂离子电池的需求不断扩张。</p>
<h2>标的曾投资超25亿建超薄锂电池铜箔项目</h2>
<p>公告信息显示，山东信力源成立于2016年11月3日。截至今年6月底，山东信力源净资产为5425.23万元，资产基础法下的股东全部权益评估值为8763.55万元，增值率达61.53%，最终收购价格为1.05亿元，较评估值高出19.75%。</p>
<p>为何嘉元科技愿意以高溢价收购山东信力源？</p>
<p>“标的公司与上市公司的主营业务相同，可以发挥较强的协同效应，符合公司长远发展规划，对公司运营管理有积极影响。”嘉元科技表示。据了解，山东信力源经营范围为电子铜箔研发、生产及销售；废旧金属材料的回收及利用；硫酸铜生产项目筹建。而铜箔研发、生产及销售也是嘉元科技的主营业务。</p>
<p>嘉元科技还表示：“本次交易完成后，公司将直接持有标的公司100%的股权，标的公司将成为公司合并报表范围内的全资子公司，公司合并报表下的营业收入及利润水平将有所增加，随着业务整合的深入，标的公司将逐步为上市公司创造更多效益。”</p>
<p>从财务数据来看，山东信力源的盈利能力并不强，但业绩增速较快。今年上半年，该公司的营收为1.14亿元，净利润为152.97万元，去年全年的营收为1.50亿元，净利润为73.60万元。</p>
<p>但嘉元科技并未在公告中透露山东信力源目前的产能如何。启信宝信息显示，山东信力源的旧名为“茌平县信力源电子材料科技有限公司”。《每日经济新闻》记者注意到，在山东本土网络求职招聘平台齐鲁人才网的招聘页面上有茌平县信力源电子材料科技有限公司的相关介绍，其中包括“茌平县信力源电子材料科技有限公司超薄锂电池铜箔项目，落户于茌平县高端产业聚集区，项目占地46000平方米，总投资25.6亿”。</p>
<h2>扩产为满足下游锂电池厂商需求</h2>
<p>嘉元科技2020年年报显示，去年公司微米铜箔产量为1.5万吨。同时，近年来，嘉元科技也在不断建设项目扩充铜箔。</p>
<p>据嘉元科技在5月26日投资者关系活动记录表内容，正在实施或规划实施的产能投资计划包括宁德年产1.5万吨锂电铜箔项目、龙南年产2万吨电解铜箔项目、梅县区嘉元科技园新增年产1.6万吨高性能电解铜箔项目，扩产项目建设所需时长约2年～3年，公司将根据市场及订单情况逐步推进。</p>
<p>自建项目耗时较长，这或许也是嘉元科技选择收购山东信力源扩充产能的原因。“根据公司发展战略，公司拟借助行业发展机遇，有计划积极扩大产能规模，满足下游客户需求。公司收购标的公司后，能有效扩大公司产能规模，从而提高市场份额，增强区域竞争优势，进一步巩固公司的市场地位。”嘉元科技称。</p>
<p>为什么嘉元科技要不断扩充产能？</p>
<p>嘉元科技主要从事锂离子电池用4.5μm～12μm各类高性能电解铜箔及PCB用电解铜箔的研究、生产和销售，主要用于锂离子电池集流体、PCB电路板。宁德时代、比亚迪（002594，SZ）等锂电池厂商都是嘉元科技的客户。</p>
<p>随着新能源汽车行业与储能行业的快速发展，锂离子电池的需求不断扩张。</p>
<p>8月12日，锂离子电池龙头企业宁德时代抛出了巨额定增募资公告，拟投资582亿元建设新增锂离子电池年产能约137GWh、新增储能电柜年产能约30GWh。</p>
<p>宁德时代也表示，随着能源消费结构深刻变革，新能源汽车及储能市场将保持快速发展，市场和客户需求日益增长，从而带动动力电池行业高速发展。</p>
<p>据宁德时代公告援引GGII数据，新能源汽车市场方面，2020年全球新能源汽车销量为319.8万辆，2015年到2020年年均复合增长率为34.5%，并将持续保持良好的发展态势。储能市场方面，2020年全球储能锂离子电池出货量为27GWh，同比增长58.8%，其中中国储能锂离子电池出货量为16.2GWh，同比增长70.5%。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 文多 摄（资料图）</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            