
---
title: '嘉实基金应客户多元需求 基石固收发力理财PLUS'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=336'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=336'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          满足客户多元需求 嘉实基金基石固收发力理财PLUS
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-04 22:39:22
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在公募基金近23万亿的规模中，债券型基金近年来占比明显提升，全市场的债券型基金一共有2443只，净值占比22.97%。这说明，一方面，固收类产品在广大投资者的资产配置中，占据了重要位置，另一方面，投资者对于固收类产品的广泛需求，对各家基金公司而言既是机遇也是挑战。</p>
<p>特别是近年来，随着无风险收益率的持续下滑，不管是银行的理财产品，还是公募的货币基金，收益率不断走低，投资者的产品需求在不断发生变化。这要求基金公司在守好“基本盘”的同时，更要以贴近市场、贴近投资者的姿态，以更多元化的产品化结构来满足日益增长的固收需求。</p>
<p>作为“老十家”之一的嘉实基金，发展的血液中从来不缺自我求变的精神，其正在展开的基石固收战略升级，既是嘉实主动求变的精神延续，也是提升投资者服务的初心使然。</p>
<p>业内人士评价道：“嘉实基金通过主动管理和全面有效的风险控制，不断地优化产品、提升服务体验，其独特的固定收益投研模式和理念持续受到市场的认可，不仅可以在不同赛道长期满足客户需求，而且可以为不同投资者提供差异化的解决方案。”</p>
<p>丰沛且各具特色的固收产品线</p>
<p>如果把基金公司比作一家超市，作为“老十家”之一的嘉实基金，其产品之丰沛，足以让投资者在这里实现一站式购齐。除了权益产品，嘉实基金的固收产品线在经过多年深耕之后，已经在短债基金，长债基金、货币+，固收+等多个细分领域深入布局。</p>
<p>嘉实基金对于固收产品的深厚积淀，可追溯到2003年，彼时推出了嘉实理财通系列基金，该基金实际上是由三只独立运作的基金构成，其中就包括了嘉实基金的“1号”债基--嘉实债券。</p>
<p>嘉实债券成立时就强调“以本金安全为前提”。数据显示，截至7月9日，该基金最近10年间最大回撤3.94%，近五年最大回撤2.64%，近一年最大回撤仅1.03%，越来越低的回撤表现是其对风险控制的严苛体现。</p>
<p>而在短期债券基金中，嘉实超短债也是极具代表性的一只产品，该基金既是国内首只超短债基金，也是超短债基金中的分红之王。Wind数据统计，截至7月16日，成立以来累计回报率为66.41%，更值得一提的是，嘉实超短债成立以来已实施151次分红，累计分红金额超13亿元。</p>
<p>嘉实基金相关人士表示：“从投资策略来看，嘉实超短债基金主要投资于较短期限的债券及货币市场资产，风险收益特征介于货币基金与普通纯债型基金之间，主打‘货币增强’或‘理财替代’的产品定位。”</p>
<p>在嘉实基金的固收产品线中，像这样让人印象深刻的基金还有不少，比如嘉实基金旗下“稳”系列三只纯债基金，嘉实稳祥纯债、嘉实稳华纯债、嘉实稳元纯债，在海通证券最新的基金评级报告中，这三只基金均获得三年期五星级评价，成立超过5年的嘉实稳祥纯债A同时获得五年期五星级评价。</p>
<p>尤其值得注意的是，在中长期纯债基金中，嘉实稳祥纯债可谓是风险与收益配比的标杆产品。海通证券数据显示截至6月30日，该基金最近五年回报为23.21%，最近三年回报为15.34%，两项指标均排名同类前1/5;从回撤表现来看，该基金成立五年多来最大回撤为1.17%,最近一年回撤仅为0.57%。</p>
<p>另外，这几年以理财替代为目标的固收+，在嘉实基金也有丰富的对标产品，比如嘉实多元收益、嘉实稳固收益、嘉实鑫和等，都是其精心打造的“固收+”类产品，据相关数据统计，嘉实基金“固收+”类产品从2017年以来，持有一年期98%的概率能够实现正收益，而持有一年收益率超过5%的概率达到80%以上。</p>
<p>自我求变的开放态度</p>
<p>良好业绩表现的背后，源于嘉实基金在固定收益投资领域的长期积累与沉淀，以及其硬核的四大核心能力：大类资产配置能力、信用研究能力、交易能力、市场风险分析能力。</p>
<p>如果要把这些核心能力进一步分解，可以发现还可以细化到很多层面，比如面对市场逆境时的主动防御投资策略，具有灵活性、大胆性和主动性；对市场、行业和个券三个层次进行多重覆盖和多角度的论证，体现了严密的研究分析层次管理；通过深度分析持续和动态地辅助管理组合再平衡所需要素，体现了深度的风险管理。</p>
<p>当然，更重要的是，在核心能力圈的打造上，嘉实基金永远保持一种自我求变的开放心态，这种求变不是盲从，也不是追求热点，而是真正围绕两方面来展开，一是围绕提升固收的投研能力展开，二是紧跟行业发展步伐，围绕投资者的需求展开。</p>
<p>比如嘉实基金要求投研团队成员更全面地覆盖市场，并且从更多角度及时发现、分析和有效解决问题，以提高投资策略的正确率，同时还要有远见和预判能力。</p>
<p>此外，近年来随着一些传统固收类产品收益率的持续下滑，以及理财产品预期收益率的不断下降，投资者其实已经不再满足于传统的货币基金或是债券基金。</p>
<p>业内分析人士指出：“这就要求基金公司要有阅读市场变化的能力，并且能够快速作出反应，能够在新环境下为不同的客户提供更有竞争力的产品，提供更好的服务。而要做到这几点，其实并不容易，它需要基金公司本身就具备长期的积累，有丰富的资源在关键的时候实现快速转化。”</p>
<p>而在这方面，嘉实基金也快速作出反应，面对当前经济转型，新投资品种不断涌现，以及客户风险意识的不断提升的大环境，嘉实基金要求固收投研团队成员必须对业务有前瞻性，在别人没有布局的领域着手。同时，嘉实基金要求“将产生稳定的绝对收益回报率、产生有竞争力的绝对收益回报率，为投资者提供稳定的风险调整以及超额回报”，作为固定收益投资的目标。</p>
<p>团队强大 初心不改</p>
<p>当然，嘉实基金的自我求变是有底气的，这份底气就来自于强大的固收团队。据悉，嘉实基金固定收益投研体系是由基金经理、交易员和研究员构成的“三足鼎立”动态协调决策框架。</p>
<p>在这个体系的各个领域，嘉实基金人才济济，且管理经验丰富，具备出色的大类资产配置能力、信用研究能力、交易能力和市场风险分析能力。旗下的固收团队领军人包括了胡永青、王亚洲、李曈等知名基金经理。</p>
<p>其中胡永青是嘉实基金董事总经理、固收+解决方案CIO。拥有具有17年投资经验，成熟的绝对回报策略，方法论，擅长于以绝对回报为目标，战略战术相结合，采用衍生工具、打新等方式增厚收益，并通过风险预算、安全垫等方式严控下行风险。</p>
<p>还有嘉实基金稳健固收战队策略总监的王亚洲，WIND数据显示，王亚洲拥有近10年证券从业年限，2014年6月加入嘉实基金固定收益部任研究员，2015年7月开始担任基金经理。目前王亚洲任职基金经理年限超过6年，在管基金总规模85.06亿元。他当前管理时间最长的基金是嘉实稳祥纯债A，自2016年11月4日管理该基金，截至今年7月19日，任职回报达22.96%，同类排名前1/8，超越业绩基准回报达10.64%。</p>
<p>他是一个典型的固定收益型投资选手，对回撤的忍耐度非常低。在王亚洲看来，“如果对回撤没有足够重视，牛市转熊市时，可能会陷入长期回撤或者发生实际损失。控制回撤不只是在债市熊市时，在牛市时依然要未雨绸缪。”</p>
<p>另外，担任嘉实基金货币+战队策略总监的李曈，自2014年12月加入嘉实基金以来，目前在管基金总规模达2525.77亿元。任职期间最佳基金回报22.30%。</p>
<p>领军人才集结团队，汇聚成了优秀的人才梯队，让嘉实基金的基石固收投资能力持续为客户创造回报提供了强有力的人才保障，同时也是投资者长期以来选择嘉实基金的信心所在。</p>
<p>据悉，从1999年3月份到现在，22年的历程，嘉实基金管理的资产总规模已经超过1.3万亿元，累计服务的个人客户已经超过1亿人，累计服务的机构客户超过7000家。根据银河证券数据统计显示，嘉实基金通过公募产品已为持有人实现了超2800多亿元的回报。</p>
<p>（投资有风险，入市需谨慎）</p>
<p>文/安安</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            