
---
title: '四川港航产业投资平台或入主上海雅仕'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9272'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9272'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          四川港航产业投资平台拟入主上海雅仕 省国资A股版图或将扩容
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-12 21:02:37
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎上海雅仕披露，公司控股股东雅仕集团正在筹划股份转让事宜，该事项可能导致公司控制权变更。而此次交易股权受让方四川省港航投资集团有限责任公司隶属于四川交投。如果该事项进展顺利，四川交投将再添一家A股上市公司。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>四川省国资的A股版图或继续扩容。据上市公司上海雅仕（603329,SH）10月12日下午披露，公司控股股东雅仕集团正在筹划股份转让事宜，该事项可能导致公司控制权变更。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，股权受让方四川省港航投资集团有限责任公司（以下简称港航投资）为四川港航产业投资平台企业，隶属于四川省交通投资集团有限责任公司（以下简称四川交投）。这也是四川交投与四川铁投重组整合后，在A股市场上的首个大动作。</p>
<h2>港航投资背景颇有实力</h2>
<p>截至6月30日，雅仕集团持有上海雅仕股份7140.81万股，持股比例为44.98%；第二大股东江苏盛世金财投资管理有限公司－盛世金财－连云港疌盛雅仕私募股权投资基金持股836.78万股，持股比例为5.27%。</p>
<p>启信宝显示，股权受让方港航投资成立于2019年9月，注册资本为93.7亿元。公司的经营范围包括商务服务业、水上运输业、道路运输业、多式联运和运输代理业等。股权方面，四川交投持有港航投资90.72%股权，为该公司控股股东；泸州市交通投资集团、乐山交通投资发展（集团）、宜宾市国有资产经营有限公司持有其余小部分股权。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，在港航投资2019年成立之时，四川省国资委主任徐进曾指出，组建港航投资是四川省委省政府打造长江上游（四川）航运中心、构建四川现代综合交通运输体系、加快发展现代物流业和外向型经济的重要决策部署，是顺应全国港口一体化整合发展的大势所趋，是加快四川对外开放的战略举措。</p>
<p>据港航投资官网介绍，公司现有总资产约460亿元，控股企业80余家，员工3300余人。公司专注于现代综合物流、港航基础设施、现代产业、产业金融等领域的投资运营管理。据悉，港航投资控股泸州港、宜宾港、乐山港、南充港、广安港，集装箱吞吐能力270万标箱、占四川省全省的95%；同时，公司控股嘉陵江、岷江、渠江流域航电枢纽13个，总装机246万千瓦，渠化航道809公里。</p>
<p>港航投资拥有国家临时开放口岸、港口保税物流中心（B型）、海外仓等对外开放资源。公司已开通直达重庆、南京、上海等地的铁海、江海联运航线近30条；在德国杜伊斯堡、波兰罗兹、荷兰芬洛等地设立8个海外仓；正式成为国际道路运输联盟（IRU）中国西南唯一成员单位；搭建了四川—欧洲、四川—东盟全程物流服务体系，可提供至法国、意大利、马来西亚、泰国等100多个国家或地区的国际物流贸易服务。</p>
<p>上海雅仕主要从事多式联运、第三方物流、供应链执行贸易等业务。港航投资与上海雅仕在业务上倒是颇为契合，二者结合能发挥出何种协同效应，值得关注。</p>
<h2>蜀道集团明确要拓展上市公司版图</h2>
<p>如果上述交易进展顺利，加上四川成渝（601107，SH）、深冷股份(300540，SZ)，四川交投将再添一家A股上市公司。</p>
<p>近年来，四川省国资方面在A股市场上动作频频，版图持续扩容。新筑股份（002480，SZ）、ST网力（300367，SZ）、中化岩土（002542，SZ）、红日药业（300026，SZ）、鸿利智汇（300219，SZ）等诸多上市公司已被纳入四川省国资抑或是四川省内的市级国资体系。</p>
<p>今年，是四川国企改革三年行动“攻坚突破年”，在此背景下，四川省国资下属投资平台也经历着重大整合。</p>
<p>3月下旬，四川成渝等披露称，四川省人民政府拟启动四川交投与四川铁投的战略重组事宜。此后，四川交投与四川铁投签署合并协议，新设合并组建蜀道投资集团有限责任公司（以下简称蜀道集团）。蜀道集团总资产超9100亿元，净资产超2900亿元，下属企业330余家，员工约5万人，投资建设运营高速公路总里程近1万公里、铁路总里程超6200公里，为西部交通基础设施投资建设营运龙头企业。</p>
<p>据川观新闻此前报道，预计到2021年底，蜀道集团资产总额超1万亿元，净资产超3000亿元，年营业收入超2000亿元，利润总额70亿元。到“十四五”末，资产总额将超1.6万亿元，年营业收入超3000亿元，年利润总额超150亿元，“主要业务板块至少各有1~2户上市公司”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            