
---
title: '四川银行推出文旅借记卡 预计每年新增20万个人客户'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9975'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9975'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          四川银行推出文旅借记卡欲加码零售 预计可每年新增20万个人客户
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-28 19:53:12
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎9月28日，四川银行推出的四川文旅一卡通正式发行，预计每年将拉动文旅消费近30亿元。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张祎    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月28日，2021四川省文化和旅游发展大会在阿坝州九寨沟县举行。大会期间，四川银行股份有限公司（以下简称“四川银行”）正式发行了其成立以来的第二张借记卡产品——四川文旅一卡通（以下简称“文旅卡”）。</p>
<p>据了解，四川银行成立之初，曾发行了第一张借记卡“首发纪念卡”。此次发行的文旅卡，权益更为丰富，汇聚了8家发起方、20余家相关文旅单位、3700余家商户，具有“文、旅、行、食、宿、购、兑、享”八大权益，单卡最高年优惠减免价值达到9188元，预计每年拉动文旅消费近30亿元。</p>
<p>公开资料显示，四川银行成立于2020年11月，是以攀枝花市商业银行和凉山州商业银行为基础，引入28家投资者，采取新设合并方式设立的四川省首家省级法人城商行，注册资本金300亿元，位居全国城商行之首。</p>
<p>值得注意的是，从成立以来的各项动作看，四川银行此前更多是偏重于发力公司金融业务，2020年末全行对公存款余额、对公贷款（含垫款和贴现）余额增幅分别达24.25%、43.06%，远超同期个人金融业务增幅。而此次焕新借记卡，其加码零售市场的意味十分明显。</p>
<p>“我们曾做过测算，通过发行文旅卡，我行个人客户的年增长量可能会达到20万户。”四川银行工作人员对每经记者表示，文旅卡正式发行后，有望带动该行个人金融业务显著增长。</p>
<p>纵观近年来国内商业银行，已纷纷将零售作为战略转型的重点，不少银行结合消费场景，推出各具特色的借记卡、信用卡，整合金融服务功能，带动零售业务发展。四川银行相关负责人对每经记者称，在发展零售业务方面，该行具备定位优势、决策优势、协同优势三大优势。</p>
<p>在他看来，四川银行的市场定位是“服务地方经济、服务中小企业、服务城乡居民”，三项定位均与零售业务紧密相关，也为发展零售业务指明了方向和路径。</p>
<p>在决策层面，四川银行相关负责人表示：“与国有银行以及股份制银行相比，我们决策链条短、决策效率高，信贷规模自主可控性较强，更有利于快速把握市场机遇。”</p>
<p>另外，他还认为，四川银行注册资本位居全国城商行之首，与股东单位协同发展力度强，有利于平台化、批量化推动零售业务发展。</p>
<p>“作为一家新成立的银行，我们面临的主要是机遇，需要练内功、学先进，提升自身零售业务经营管理能力，逐步成为四川省内服务零售客户的金融主力军。”四川银行相关负责人如此表示。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            