
---
title: '国企改革深入推进 应从四个方面发力'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1685'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1685'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国企改革深入推进 应从四个方面发力
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-17 22:54:43
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经特约评论员 宋清辉（经济学家）</p>
<p>每年都能听到政府关于“推进国有企业改革”的声音，国有企业为什么要改革，为什么要持续改革，简单来说有三方面原因。一是要持续提高国企质量；二是要持续提升国企效率；三是要持续优化国企规范。随着我国改革开放进一步深化，国有企业在市场中发挥的作用也越来越重要，整体来看，进一步优化资源配置、抓住发展机遇、协调社会供需是国有企业在当前阶段实施改革的要求。</p>
<p>国有企业改革要改什么？简单来说就是进一步市场化，同时降低政府对市场的干预。与西方资本主义国家的性质不同，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，国有企业在社会发展中扮演着攻坚克难、承担使命、服务群众等重要角色，国有企业属全民所有，其产生的效益、利润最终也将归全民所有，因此国有企业的改革不是西方那一套市场化，而是探索具备我国特色的市场化模式。</p>
<p>探索必须有度，这个度便是制度，逾越就容易变为乱象。40多年前的改革开放拉开序幕，经济特区“杀出一条血路”的先行先试敢为天下先的创新，都是在制度允许的范围内进行的，也为我国后期的高速发展以及今天的高质量发展奠定了基础。</p>
<p>国有企业改革制度建设，不仅要从成功经验中提炼经验，更要结合自身实际合理应用，也需要吸取教训，坚持以问题为导向，以发展为抓手，突破企业建设上的痛点和难点。推进改革制度建设，必须理论与实际相结合，站在顶层设计高度，关键要围绕社会主义基本经济制度，把中国特色社会主义制度与市场经济有机结合起来，为推动高质量发展、建设现代化经济体系提供重要制度保障。</p>
<p>在接下来的国企改革制度建设方面，笔者建议应该从四个方面发力。</p>
<p>第一，要保证国有企业市场化的绝对控股地位，严禁被其他股东所排挤。</p>
<p>国有企业市场化的有效路径之一，就是股份制改革，如引入战略投资人、证券市场IPO等方式，积极引入各方资源、拓宽融资路径、实施资源整合的同时，保证国有企业的绝对控股地位，保证国有企业的一票否决权永久有效。确保在引入民间甚至境外投资者后，企业依然毫不动摇坚持党的领导，发展方向、战略定位、实施策略始终保持不变。</p>
<p>第二，要进一步规范企业的治理，严防国有资产流失。</p>
<p>国有企业改革制度首先要摸清企业实际，要因发展而改革，切不能为了改革而改革，该遵循的规定动作不得突破、必须遵守。如通过规范董事会、股东大会、领导班子会议等讨论，形成有效决策机制，通过既定渠道报上级单位审阅、审批、审查或备案，完备手续后再实施，形成完整的“讨论-决策-落实”链条，规范公司治理。</p>
<p>第三，要进一步培养人、用好人、管好人，谨防别有用心之人损害公司利益。</p>
<p>国有企业要厘清企业法人、实际控制人、经营者和劳动者之间的关系，确定不同结构、岗位人员的责任和权利，在用人制度、绩效考核上下功夫，创新晋升机制，确保按劳分配为主体、多种分配方式并存的落实，激发人才尤其是高素质人才获利，推动国有的创新发展，使改革有实效。</p>
<p>第四，要进一步强化纪检监督，维护国有企业应有风清气正的好作风。</p>
<p>近年来，国有企业负面消息，如企业管理混乱、关联交易和利益输送等事件时有发生，因此完善企业管理制度、鼓励员工或员工代表有序参与公司治理，做到民主参与，既可增强国有企业竞争力，又能够强化国有资产监督管理，这也是市场化、现代化、全球化当前演变的新形势。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            