
---
title: '国常会定调保障性租赁市场'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6193'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6193'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国常会定调保障性租赁市场：增加小户型供给、支持改建、降低税率
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-20 18:01:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“住房租赁行业盈利空间较窄，而降税可以缓解住房租赁企业的经营压力，提高企业盈利空间。”</p><p>◎“将工作地附近的非住宅改为职工宿舍可以很好解决职住分离的问题，大幅缩短租户的同通勤时间，切实提高租住者的幸福感。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王佳飞    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月18日，国务院常务会议召开，会议表示将加快发展保障性租赁住房的政策，缓解新市民青年人等群体住房困难。</p>
<h2>增加小户型</h2>
<p>会议指出了发展保障性租赁住房的三个方面，涉及到增加保障性租赁住房供给，支持商办用房、厂房改建为租赁住房，降低相关企业税率等。</p>
<p>“一是落实城市政府主体责任，鼓励市场力量参与，加强金融支持，增加租金低于市场水平的小户型保障性租赁住房供给。”</p>
<p>“二是人口净流入的大城市等，可利用集体经营性建设用地、企事业单位自有土地建设保障性租赁住房，允许将闲置和低效利用的商业办公用房、厂房等改建为保障性租赁住房。”</p>
<p>“三是从10月1日起，住房租赁企业向个人出租住房适用简易计税方法，按照5%征收率减按1.5%缴纳增值税；对企事业单位等向个人、专业化规模化住房租赁企业出租住房，减按4%税率征收房产税。”</p>
<p>贝壳研究院高级分析师黄卉对此表示：“减轻企业税负，有助于提升企业参与租赁市场的积极性。住房租赁行业盈利空间较窄，而降税可以缓解住房租赁企业的经营压力，提高企业盈利空间。”</p>
<p>“重点增加适合新市民、年轻人的租赁房源供给。新市民、年轻人租赁需求主要以小户型、低租金为主，而市场供给的主体是60～90平方米、租金3000元以上的两居室，这类人群面临住房条件较差、寻找合适房源困难的问题，尤其是维持城市运行必不可缺的从事基本公共服务的群体，而通过市场的力量能更高效得扩大保障性租赁住房房源规模，让新市民、年轻人能够在城市安居乐业。”</p>
<h2>各方利好</h2>
<p>建设保障性租赁住房是我国房地产领域的重点工作之一，2021年度的《政府工作报告》就指出，要解决好大城市住房突出问题，通过增加土地供应、安排专项资金、集中建设等办法，切实增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，规范发展长租房市场，降低租赁住房税费负担，尽最大努力帮助新市民、青年人等缓解住房困难。</p>
<p>事实上各方已经在促进租赁发展方面频频发力。</p>
<p>根据住房和城乡建设部官网，5月12日、14日，住房和城乡建设部分别在沈阳、广州召开发展保障性租赁住房工作座谈会，北京、上海、广州、深圳等40个城市人民政府负责同志分两批参加，落实了一批保障性租赁住房项目，提出了保障性租赁住房2021年计划。</p>
<p>根据住建部官网，仅5月以来，便有天津、重庆、宁波、银川、青岛、上海、沈阳、深圳等地相继出台各类政策促进保障性租赁住房发展。</p>
<p>6月17日，北京市住建委、规自委、发改委、消防救援总队等4部门联合发布《关于进一步推进非居住建筑改建宿舍型租赁住房有关工作的通知》（以下简称《通知》），意在推进北京市非居住建筑改建宿舍型租赁住房的相关工作。</p>
<p>《通知》表示，鼓励宿舍型租赁住房改建项目业态混合兼容，建设宜居宜业综合社区。同一项目内可兼容多种功能，租赁住房、研发、办公、商业等用途可混合利用，促进产业融合和新业态发展。</p>
<p>中指研究院调查事业部研究副总监战雪认为：“职住分离是许多租户面临的现实困境。该政策的重要精神是促进职住平衡，给租户带来切身的利益。将工作地附近的非住宅改为职工宿舍可以很好解决职住分离的问题，大幅缩短租户的同通勤时间，切实提高租住者的幸福感。”</p>
<p>“从对租金的影响来看，该政策涉及的项目规模不大，本身对租金水平的影响相对有限。同时，改造和入市也需要较长的时间，进一步降低了对现有租金的冲击。相反，在供给更为充足的情况下，中长期的租金水平将会得到进一步稳定。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记者 甄素静 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            