
---
title: '国内首设_技术转移_专业硕士'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1114'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1114'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国内首设“技术转移”专业硕士学位，助力科研成果商业应用
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-17 14:44:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>科技创新的成果一直没有有效转化为商业应用，产生价值，这是一个长期以来存在的问题。近日，上海交通大学新增非全日制“技术转移”专业学位，由安泰经济与管理学院负责招生和培养，助力科研成果走向商业应用。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 梁宏亮    每经实习记者 程雅    每经编辑 冷雪婷
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>新一轮科技革命正对人类生产、生活和生存方式，产生变革性影响。以5G、物联网和云计算为代表的大数据科学技术的进步，将使整个产业链、供应链、价值链被实时数据化，从而释放出不可估量的创新业态潜力。这种影响的广度和深度是前所未有的，因此大学也亟需培养出能够应对此类变革的复合型人才，这对大学的功能特别是其根本职能——人才培养产生深远影响。</p>
<p>上海交通大学安泰经济与管理学院副院长刘少轩介绍，国家正在大力推动科技创新和成果转化，而高校作为基础研究和技术创新的重要供给侧，在这个方面有非常多的资源。但科技创新的成果一直还没有非常有效的转化为商业应用，产生价值，这也是一个长期以来存在的问题。近日，上海交通大学新增非全日制“技术转移”专业学位，由安泰经济与管理学院负责招生和培养。</p>
<p><strong>科技成果转化困难问题亟待解决</strong></p>
<p>刘少轩表示，科技成果转化工作一直难以做好是因为面临着以下三个方面的原因。</p>
<p>一是发展阶段的问题，此前的社会经济发展水平还没有达到。改革开放以来，中国的经济虽然在快速的发展，但是在前40年，更多强调是在规模上做大。针对技术创新、技术研发领域，主要的思路还是以引进为主，通过购买、引进或模仿，并提出以此为导向的政策。</p>
<p>而经济发展到了如今这个阶段，无论是中国经济发展模式的转变，从原来强调规模到现在强调质量，国家提出了高水平、高质量的经济发展。</p>
<p>其次，中国的经济体量成为全球第二后，在全球产业链的竞争中也面临一些新的挑战，“引进来”的策略也碰到了很多问题。在全球的科技竞争日趋激烈的大背景下，我们在一些原创性、基础性的成果方面要想通过“引进来”无法做到，外部的竞争环境也日趋扩大。</p>
<p>最后，中国经济快速发展，导致我们在很多的领域，从原来的跟跑、并跑，到现在出现了领跑。这就要求要去做一些开创性的、原创性的研发和创新。</p>
<p><strong>将科研成果转化为现实生产力</strong></p>
<p>刘少轩介绍，在实际的技术转移过程中，仍然面临着很多的障碍，分别是机制、体制问题，评价激励问题以及供需匹配问题，但这些问题也在逐步得到解决。</p>
<p>刘少轩进一步表示，2015年国家修订了《中华人民共和国促进科技成果转化法》，该法案给技术所有人，包括高校、科研院所，国有的大中型企业等，在做科技成果转化时能够做到有法可依。</p>
<p>因此，为了助推原创性科技成果产出的应用，拉近供求关系间的距离“鸿沟”，上海交通大学新增的非全日制“技术转移”专业学位，旨在培养与技术战略规划、科创融资相关的人才，主要面向集成电路、生物医药、人工智能、电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料等行业，填补上述行业中所存在的技术转移专业人才大量缺口。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            