
---
title: '国瑞科技应收款逾期 涉事客户曾现身上海电气爆雷事件'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5178'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5178'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国瑞科技1.67亿应收款逾期 涉事客户亦曾现身上海电气应收款“爆雷”事件
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-12 23:06:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎截至7月12日，上述合同对应的存货约为9844万元（扣除已收到的预收款项或定金），占国瑞科技最近一期经审计净资产的8.43%。此外，国瑞科技关于多网状云数据处理通信机应收账款合计1.67亿元，占国瑞科技最近一期经审计净资产的14.29%。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏    每经实习记者 程雅    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今日（7月12日）晚间，国瑞科技（300600，SZ）发布公告称，公司经营的多网状云数据处理通信机业务存在部分合同执行异常（扣除已收到的预收款项或定金后对应的存货约9844万元）以及应收账款1.67亿元逾期可能导致公司发生损失的风险。</p>
<p>值得一提的是，国瑞科技披露的涉及合同执行异常的三家客户为富申实业公司（以下简称富申实业）、南京长江电子信息产业集团有限公司（以下简称南京长江电子）和哈尔滨综合保税集团有限公司（以下简称哈尔滨保税公司）。</p>
<p>此前，上海电气（601727，SH）曾于5月31日发布公告，公司控股子公司上海电气通讯技术有限公司（以下简称通讯公司）存在大额应收账款无法收回的风险，截至公告日，应收账款余额为86.72亿元。《每日经济新闻》记者注意到，该起事件涉及的下游客户中，同样包括富申实业和南京长江电子，此外还有同处哈尔滨的哈尔滨工业投资集团有限公司。</p>
<h2>应收账款金额达1.67亿元</h2>
<p>据国瑞科技今日（7月12日）晚间公告，自2019年起，国瑞科技依托自身采购平台及资金的优势，新增移动式无线数据通信一体化系统代理业务。2020年，随着代理业务的开展以及自身能力的提升，公司拓展了多网状云数据处理通信机购销业务。国瑞科技2020年年报显示，该业务的获利模式为通过赚取多网状云数据处理通信机售价与成本费用之差来实现盈利。</p>
<p>而今日晚间（7月12日）国瑞科技发布的公告显示，2020年期间，上市公司与富申实业、南京长江电子、哈尔滨保税公司签订了系列多网状云数据处理通信机购销合同。</p>
<p>三者已根据该合同的相关规定，向上市公司支付预付款或定金，同时上市公司亦按照协议约定完成产品的生产和检验工作。近期，经多次催告，部分客户仍迟迟未按协议要求按时履行合同约定的提货义务。</p>
<p>截至7月12日，上述合同对应的存货约为9844万元（扣除已收到的预收款项或定金），占国瑞科技最近一期经审计净资产的8.43%。此外，国瑞科技关于多网状云数据处理通信机应收账款合计1.67亿元，占国瑞科技最近一期经审计净资产的14.29%。</p>
<p>国瑞科技表示，前述客户未按时履行合同义务的行为已经构成违约，并严重影响了公司的资金安全与业务的经营安排，存在对公司资产造成损失的可能。前述应收账款逾期的风险增加，将对公司的资产流动性和经营业绩产生不利影响，也不排除未来出现部分应收账款无法收回而损害公司利益的情形。</p>
<h2>相关客户曾现身上海电气“爆雷”事件</h2>
<p>国瑞科技在公告中称，已多次向应收账款相对方催收，并已发送催款函及律师函，催告其尽快将逾期未支付的货款汇至公司账户。且就合同执行异常以及存货处置变现不足的风险，上市公司已向合同相对方发送合同履行催告函，催告其及时履行合同义务。后续国瑞科技将通过采取法律措施对客户追究迟延付款带来的所有经济损失和怠于履行合同义务带来的所有经济损失，尽最大可能保障公司及广大股东的合法权益。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，国瑞科技披露的三家涉事客户中，有两家曾现身上海电气“爆雷”一事。上海电气5月31日发布公告称，公司持股40%的控股子公司通讯公司应收账款普遍逾期，公司对通讯公司的股东权益账面值为5.26亿元，另加公司向其提供了77.66亿元的股东借款。极端情况下，最终可能对公司的归母净利润造成83亿元的损失。而通讯公司所涉及的客户即包括富申实业和南京长江电子。</p>
<p>启信宝信息显示，富申实业由上海市人民政府第五办公室100%控股，经营范围包括从事货物及技术的进出口业务。哈尔滨保税公司也由哈尔滨综合保税区管理委员会100%控股。</p>
<p>而南京长江电子是一家设计、制造并出口大型电子装备整机制造企业。启信宝信息显示，南京长江电子由南京中电熊猫信息产业集团有限公司间接100%控股。而南京中电熊猫信息产业集团有限公司的三个股东分别为中国电子有限公司、南京新工投资集团有限责任公司、江苏省国信集团有限公司，持股比例分别为79.2%、17.7%、3.1%。中国电子有限公司的股东为中国电子信息产业集团有限公司，后者由国务院100%控股。此外，南京新工投资集团有限责任公司由南京市国资委持股90%，江苏省财政厅持股10%，江苏省国信集团由江苏省人民政府100%控股。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            