
---
title: '国金证券拟定增募资不超过60亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=250'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=250'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国金证券拟定增募资不超过60亿元，重点投向资本中介业务，上一次定增曾无奈放弃
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-10 22:36:19
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>国金证券表示，本次定增募集资金具体投向包括：资本中介业务投入不超过 20 亿元；证券投资业务投入不超过15亿元；向全资子公司增资不超过 5 亿元；信息技术及风控合规投入不超过5亿元；补充营运资金及偿还债务不超过 15 亿元。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王砚丹    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月10日晚间，国金证券（600109，收盘价11.52元）发布公告称，公司有关本次非公开发行A股股票的相关事项已经董事会审议通过。本次发行拟定增不超过7亿股，募集不超过人民币60亿元。扣除发行费用后，全部用于增加公司资本金、补充营运资金及偿还债务，用于扩展相关业务，扩大公司业务规模，优化公司业务结构，提升公司的市场竞争力和抗风险能力，促进公司战略发展目标及股东利益最大化的实现。</p>
<p>但《每日经济新闻》记者发现，国金证券原本在2015年6月推出非公开发行股票方案，在经历过调整与等待之后，最终还是以失败告终。</p>
<h2>资本中介业务为投入第一重点</h2>
<p>根据国金证券公告，本次进行定增补充资本是有着必须性：国内资本市场的发展正逐渐构建证券业新生态，证券行业分层分化发展加剧，同质化竞争将无以为继，行业集中度正在加速提升。同时，外资券商正加快布局，证券行业竞争白热化。资本规模是证券公司提高综合竞争力和风险抵御能力的核心因素之一，较强的资本实力是公司实现战略目标和持续健康发展的重要保障。</p>
<p>与此同时，证券行业传统经纪业务的占比日趋下降，国内券商开始摆脱仅依靠牌照和通道类业务的轻资产模式，资本实力对于券商发展质量、发展潜力、发展空间的重要性极大提升。</p>
<p>本次非公开发行的发行对象为不超过三十五名的特定对象。本次非公开发行A股股票数量不超过7亿股（含7亿股）。发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。</p>
<p>国金证券表示，本次定增募集资金具体投向包括：资本中介业务投入不超过 20 亿元；证券投资业务投入不超过15亿元；向全资子公司增资不超过 5 亿元；信息技术及风控合规投入不超过5亿元；补充营运资金及偿还债务不超过 15 亿元。</p>
<h2>2015年6月高点曾提出定增 但两次调整后依然折戟</h2>
<p>值得一提的是，国金证券并非第一次提出定增。</p>
<p>2015年6月，国金证券发布定增预案，公司拟发行不超过5.59亿股，发行价格不低于26.85元/股，预计募集资金不超过150亿元。当时提出的募资投向主要用于加大对互联网证券经纪业务的投入、利用大数据推进资管业务创新、全方位培育和服务私募机构投资者、进一步扩大信用交易业务规模等。</p>
<p>但2015年6月正值A股高点，随后市场突然由牛转熊。2015年11月，国金证券调整了发行数量和价格，将发行数量减少至不超过3.34亿股，发行价格不低于14.38元/股，发行规模不超过48亿元，较首次提出的募资规模缩水三分之二。</p>
<p>但市场一直没有给予国金证券好的定增时机。因2015年利润分配的影响，2016年6月，国金证券第二次调整定增预案，将发行数量调整为3.36亿股，发行价格调整为14.30元/股，募集金额不变。2017年3月，国金证券定增方案获得证监会批准。不过，最终因市场原因，公司未能寻找到合适时机、合适的投资者完成定增，最后无奈宣布放弃。</p>
<p>从上次与本次的募资投向来看，有了较大变化的是，本次将资本中介业务作为募资投向重点。国金证券表示，这一投入有利于公司抓住市场机遇，扩大相关业务规模，提升盈利能力和综合性金融服务能力。近年来，公司为个人及机构客户提供包括融资融券、股票质押式回购及约定购回式交易等资本中介服务，为公司带来了稳定的利息收入，并衍生出经纪业务，以及其他产品创新机会。在充分把控风险的前提下，公司适度增加资本中介业务的资金配置有助于相关业务规模的扩张，进一步优化公司收入结构，增强公司盈利能力。公司将继续秉持稳健发展、严控风险的风格与节奏开展融资融券、股票质押等业务，加强风险监测与排查，确保整体规模稳中有进。</p>
<p>不过，从今年以来券商再融资情况来看，要想顶格定增并不容易。如浙商证券在今年上半年完成定增，公司预计募资100亿，最终仅募到28.05亿元。去年12月29日，中信建投发布定增公告称增发1.1亿股，发行价格为35.21元，募集资金总额为38.84亿元，较计划募资130亿元缩水近100亿。</p>
<p>国金证券抛出定增计划想补充资本金本来无可厚非，但关键在于，能否选择到一个好时机。有时候，这恐怕得有一点运气成分。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            