
---
title: '基金2021年中报出炉 隐形重仓股浮出水面'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8582'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8582'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          基金2021年中报出炉 隐形重仓股浮出水面
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-18 21:12:20
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄小聪    每经编辑 叶 峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月17日，公募基金2021年中报开始披露，恒越基金旗下多只产品的中报率先出炉。《每日经济新闻》记者注意到，除了基金的隐形重仓股浮出水面之外，其背后的基金经理也颇有看点。</p>
<p>比如，今年3月底刚成立的恒越优势精选混合，这只偏股基金是由恒越基金的固收部总监叶佳在管，其在成立之后的3个月，便将股票仓位加到了九成以上，这与投资者印象中的固收总监显然不太一样。</p>
<p>隐形重仓股出炉</p>
<p>继基金二季报之后，基金半年报也出炉了，与二季报不同的是，半年报对基金的整体持仓、基金的持有人结构等方面，有了更详尽的披露。</p>
<p>首批公告的基金半年报，主要是恒越基金旗下的多只权益基金，从今年以来或近一年以来的业绩来看，这几只基金的业绩还是表现比较不错，比如近一年收益超过80%的恒越研究精选混合、恒越核心精选混合。</p>
<p>从这半年的持仓来看，今年一季度，这两只基金主要增配了新兴消费、CXO，到了二季度，降低了部分蓝筹白马的持仓，增配了新能源、半导体等个股。截至6月底，这两只基金的行业配置主要集中在食品饮料、医药生物、电气设备、电子等方向。</p>
<p>可以说，这些调仓的动作还是比较好地踩准了市场节奏。具体到重仓股方面，除了此前已披露的前十大重仓股，第11位之后的隐形重仓股也浮出水面。其中，恒越研究精选混合前二十大重仓股依次为，科沃斯、酒鬼酒、山西汾酒、宁德时代、五粮液、富满电子、李宁、晶澳科技、美迪西、九典制药、华致酒行、天赐材料、抚顺特钢、藏格控股、旗滨集团、南微医学、南玻A、容百科技、恩捷股份以及融捷股份。恒越核心精选混合前二十大重仓股依次为，科沃斯、酒鬼酒、山西汾酒、宁德时代、五粮液、富满电子、李宁、晶澳科技、美迪西、碧桂园服务、天赐材料、华致酒行、藏格控股、九典制药、南微医学、南玻A、容百科技、融捷股份、旗滨集团以及抚顺特钢。</p>
<p>从这两只基金的持仓来看，相似度还是非常高，在基金经理方面，两只基金均由高楠管理，其中恒越核心精选混合除了高楠，还有一位基金经理叶佳。</p>
<p>值得一提的是，叶佳是恒越基金的固定收益部总监，从其履历来看，她曾任银华基金固定收益部研究员、基金经理助理。申万宏源证券资产管理事业部，担任债券产品投资主办；东亚前海证券资产管理部副总经理，债券产品投资主办。</p>
<p>可以看出，过往的经历基本上都是集中在债券领域，但就是这样一位固收总监，管起权益来，也丝毫不逊色于其他专门管权益的基金经理。记者注意到，她除了与高楠共管恒越核心精选混合，还独立管理恒越优势精选混合以及正在发行的恒越品质生活混合。</p>
<p>固收总监管权益产品</p>
<p>从恒越优势精选混合来看，该基金成立于今年3月30日，从时间点看，成立之后，刚好是进入到二季度，从半年报来看，该基金截至6月底的股票仓位占基金总资产的比例高达93.82%。</p>
<p>也就是说，短短三个月时间，这位固收总监就把股票仓位加到了九成以上，显得一点也不保守，而且也踩准了节奏，交出了不错的业绩回报。如果从该基金的前20大持仓来看，发现其实跟上述两只基金也有很高的持仓相似。</p>
<p>看到这样的持仓，投资者难免有些疑问，首先，这几只基金持仓相似度高，从目前的业绩表现来看，虽然今年以来或近一年以来，都重仓对了方向，业绩表现不错，但是一旦其他几只基金进行调仓，那么这位固收总监是不是也会跟着其他几只基金一起调仓？</p>
<p>其次，叶佳目前除了管理权益基金，还同时管理了几只债券基金，债券和股票作为不同的两类资产，如何平衡好这两大类产品之间的管理工作，也是考验，毕竟能够在这两类资产中做到游刃有余的基金经理并不多。</p>
<p>另外，固收总监担任偏股基金的基金经理，如果说一方面可以看作是强大能力圈的体现，另一方面，也容易让人觉得是不是只是挂名，特别是当持仓相似度这么高时，很容易让人觉得是不是只是在内部复制持仓。</p>
<p>有业内人士表示：“叶佳除了是固收部总监，同时也是（恒越基金）公司层面的投资总监助理，不是挂名。”</p>
<p>从目前来看，由于其管理的产品短期业绩还算表现不错，所以其实投资者并不会太专注于能力圈的广度和深度，但随着市场的不断变化，以及管理时间的拉长，能否持续输出中长期的优秀业绩，可能才是对这位固收总监真正的考验。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            