
---
title: '基金经理手记： 资产配置春夏秋冬'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9413'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9413'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          【基金经理手记】资产配置的春夏秋冬
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-26 22:43:17
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>一年有四季，春夏和秋冬。</p>
<p>经过千百万年进化的人们，已经深谙农业生产的耕收之道：春种，夏长，秋收，冬藏。</p>
<p>其实，资产配置也有自己的“春夏秋冬”，在此过程中，有几条类似于农业种植中的“温度”准绳可以参考。</p>
<p>一是货币政策。货币政策是资产配置影响流动性的决定因素。</p>
<p>货币政策宽松，流动性充沛，资金利率水平越低，同等条件下，受益于低利率的股票、地产等资产在货币宽松时有较好表现。</p>
<p>市场上常以社会融资总量增速来刻画货币政策松与紧。从大类资产配置角度看，在社融增速见底回升时将迎来配置春天，反之，在社融增速下行过程中则可能要承受寒冬。</p>
<p>二是监管政策。监管政策往往决定可投范围以及杠杆程度。在监管宽松环境下，市场处于提升杠杆的过程中，金融产品可投范围更广，同等条件下，高杠杆带来短期内高收益，监管宽松有利于资产价格泡沫的产生。</p>
<p>资产配置在监管放松时候有较好表现，在监管政策收紧过程中要承受寒冬的概率较大。</p>
<p>三是企业利润。资本市场投资的核心是企业的长期成长性，归根结底是企业获取利润的能力。企业盈利能力越强，企业越有投资价值，股票市场给予的定价越高，市场越活跃，股票指数也会因为这种正向效应屡创新高。</p>
<p>股票价格往往在企业盈利增速见底时迎来配置的春天，在企业盈利快速上升时有较好表现。反之，在企业盈利增速下行的过程中要去承受寒冬。</p>
<p>这种投资策略用模型来刻画，被称之为美林投资时钟。考虑到诸多经济政策的一致性，美林时钟把上述模型用两个指标的增长与回落清晰地刻画出资产配置的四季。</p>
<p>从权益基金投资角度，股票配置的春夏秋冬不妨可以如下参考：</p>
<p>春天：“经济下行，通胀下行”构成衰退阶段，“种”股票。</p>
<p>夏天：“经济上行，通胀下行”构成复苏阶段，“长”股票；</p>
<p>秋天：“经济上行，通胀上行”构成过热阶段，“收”股票；</p>
<p>冬天：“经济下行，通胀上行”构成滞胀阶段，“没”股票。</p>
<p>文/农银安瑞一年持有（FOF）基金经理罗文波</p>
<p>（投资有风险，入市需谨慎，本文仅做参考，不代表投资建议。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            