
---
title: '壹号食品董事长陈生：数字化就像战场上的先进武器'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8987'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8987'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          北大毕业卖猪肉的壹号食品董事长陈生：数字化工具就像战场上的先进武器
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-03 22:47:32
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“在十年前，一头母猪大概只能生六七个仔，通过数字化精细管理后，我们的每头母猪能达到产十一二个仔，这就是数字化在育产管理等各个方面的提高。”陈生表示。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 刘玲    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年年初以来，受市场供求关系影响，猪肉价格持续走低。据农业农村部数据，今年猪肉批发价从1月份的46.71元/公斤，一直跌至8月份的21.51元/公斤，降幅达到了一半以上。</p>
<p>猪肉价格腰斩对许多农户产生了较大影响。不过，广东壹号食品股份有限公司（以下简称壹号食品）董事长陈生在近日接受《每日经济新闻》记者采访时表示，壹号食品利用数字化系统对猪肉价格进行预测，从而调节了供给，在一定程度上规避了部分价格波动的风险。</p>
<p>提起陈生，广东人并不陌生，他就是那个北大毕业卖猪肉，并且变成百亿富豪的湛江小子。今年4月，“数字中国筑塔计划”正式开启了数字化标杆案例征集，而陈生的壹号食品成为首批入选企业。据陈生介绍，壹号食品借助企业微信等数字化工具和技术，已经打通了养猪全流程，进而可预测猪的发情期、产仔期等等。</p>
<p>在陈生看来，千行百业加速数字化转型的当下，用数字化工具养猪是提高效率和竞争力的需要。和现代战争一样，数字化工具就像战场上的先进武器，如果不用，很可能在战场上被淘汰。</p>
<h2>把散落在各个系统里的数据连接起来</h2>
<p>资料显示，壹号食品成立于2004年，是一家集育种研发、养殖生产、品牌零售于一体，采取“公司+基地+专业户+连锁店”经营模式的农业企业，其主导品牌就是大家熟知的“壹号土猪”。</p>
<p>据壹号食品信息部负责人陈巍介绍，壹号食品的数字化建设可以追溯到2011年。不过，那个时候的数字化工具并不多，企业主要通过生产系统、财务系统等一系列ERP系统来实现数字化。</p>
<p>“壹号食品属于比较传统的农业生产、养殖和销售的企业，所以刚开始我们建系统更多是考虑运营的优化，比如怎么提升猪的质量，怎么降低生产成本，怎么提高效率”，陈巍说，“所以，围绕着这些运营优化的目标，我们建设了很多系统，包括生产系统、财务系统等一系列ERP系统。”</p>
<p>不过，随着壹号食品业务的不断扩张，孤立的IT系统逐渐显现出其瓶颈。数据虽然都上了系统，但无法在内部打通使用；在多层管理之下，内部的审批速度也非常慢，而且技术人员上传生产、销售、财务等数据需要在不同的应用系统切换，复杂且使用门槛高。</p>
<p>“举个例子，比如公司在2013年搭建的种猪育肥管理系统，彼时移动办公还未出现，试验员若想了解生产数据，必须在电脑端查看。”陈巍向记者表示，“而且就算上了ERP系统，能看到数据的人并不多，我们想知道真正的生产情况，只能通过周例会和月例会了解，很难做到实时地掌握生产情况。”</p>
<p>2016年，伴随着移动办公的兴起，与壹号食品同处广州的企业微信，在同年4月正式上线了1.0版本。彼时，除了一些小公司，只有企业微信、钉钉等少数产品可以给壹号食品提供平台和连接支持，把散落在各个系统里的数据串联起来。</p>
<p>陈巍告诉记者，壹号食品用企业微信把公司内部大大小小系统，包括OA系统和ERP系统做了连接，从而实现移动办公，提高内部审批效率。“对传统企业来说，除了做系统之外，还要加强内部系统的连接，这样才能真正达到降本增效的效果。”</p>
<h2>数字化工具就像战场上的先进武器，不用很可能被淘汰</h2>
<p>在实现移动办公，提高内部审理效率之后，陈生便开始考虑如何将生产端数据全部上系统，实现数字化养猪“第二步”。但是，不同于企业内部沟通与管理，养殖端的数字化面临更多的落地难题。</p>
<p>据陈巍介绍，在生产数字化方面，更多的是赋能一线人员。由于猪的养殖周期长，一头母猪把猪崽产下来到出栏，大概需要十个月时间。如果不能实时采集数据，对生产端的指导就很难。</p>
<p>目前，壹号食品采集数据的方式主要有两种。第一种是通过企业微信端，技术员在现场可以用在线电子表格把数据实时录入。第二种便是人工手动录入，猪场的饲养员一般年纪比较大，不习惯操作手机和录入数据，就需要用纸质表格记录，之后提交给统计员录入到系统里。</p>
<p>陈生告诉记者，目前壹号食品的每头母猪都会有专属种猪档案卡，技术员会把母猪每天的信息录入到系统里，系统能够实时预测出母猪发情期和预产期。不仅如此，系统还有预警功能，如果母猪到了预产期还没有产仔，系统就会提示饲养员和技术员去查看一下。</p>
<p>据壹号食品透露，通过数字化管理和规模化养殖，壹号土猪的窝均产仔数提升了8%～10%，哺乳仔猪成活率增长18%。“在十年前，一头母猪大概只能生六七个仔，通过数字化精细管理后，我们的每头母猪能达到产十一二个仔，这就是数字化在育产管理等各个方面的提高。”陈生表示。</p>
<p>不仅如此，在数字化工具加持下，目前壹号食品一个两千头规模的母猪场，仅需十几个饲养员加一个统计员就能有效管理。“怎么做到十几个人员去管理几千头母猪呢？不可能通过巡查，只有通过系统去看数据，数据的采集和及时数据的提醒，指导技术员对猪的饲养形成闭环的数字化管理。”陈巍称。</p>
<p>在养殖端实现数字化之后，陈生又把数字化的目光聚焦到了营销端。今年8月份壹号食品和企业微信、微盛达成战略合作协议，希望借助腾讯产业互联网的连接和技术能力，更好地触达、服务C端用户，包括社群、引流、吸粉，搭建私域流量，通过了解用户要什么，定制化生产。</p>
<p>陈生直言，在千行百业加速数字化转型的当下，用数字化工具养猪是提高效率和竞争力的需要。和现代战争一样，数字化工具就像战场上的先进武器，如果不用，很可能在战场上被淘汰。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            