
---
title: '壹玖壹玖拟定增募资2亿买名酒  融创系公司认购'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          壹玖壹玖拟定增募资2亿买名酒  融创系公司认购
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-08 22:39:20
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎壹玖壹玖方面表示，本次定向发行旨在进一步提升公司竞争力，扩大公司规模，充实公司资金实力等。记者查询工商信息发现，本次认购发行股份的润泽物业属于融创系公司。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈星    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月7日，壹玖壹玖酒类平台科技股份有限公司（以下简称壹玖壹玖）发布股票定向发行说明书称，公司拟定向发行不超过274.95万股普通股股票，发行价格拟定为每股72.74元，发行对象为天津润泽物业管理有限公司（以下简称润泽物业），预计本次募集资金不超过人民币2亿元。</p>
<p>《每日经济新闻》记者查询工商信息发现，本次认购发行股份的润泽物业为天津卓越物业管理有限公司（以下简称天津卓越）的全资子公司。后者不仅持有北京融创控股集团有限公司10.39%股份，融创中国董事会主席孙宏斌也担任该公司董事一职。由此，润泽物业也被称为融创系公司。</p>
<h2>壹玖壹玖“牵手”孙宏斌？</h2>
<p>7月7日，壹玖壹玖发布股票定向发行说明书称，公司拟定向发行不超过274.95万股普通股股票，发行价格拟定为每股72.74元，发行对象为润泽物业，预计本次募集资金不超过人民币2亿元。</p>
<p>值得注意的是，本次认购发行股份的润泽物业为天津卓越的全资子公司，后者还是持有北京融创控股集团有限公司10.39%股份的股东。此外，天津卓越的董事长马志霞现为融创中国执行总裁兼首席运营官，融创中国董事会主席孙宏斌担任天津卓越董事一职。</p>
<p>由此可见，壹玖壹玖此次发行股份的对象为孙宏斌及融创旗下企业。值得关注的是，孙宏斌此前收购成都“会展大王”邓鸿名下产业，后者则与壹玖壹玖关系甚密。</p>
<p>2019年11月，融创收购了成都环球世纪会展旅游集团有限公司（以下简称环球世纪）51%股权及成都时代环球实业有限公司（以下简称时代环球）51%股权，交易金额共计152.69亿元。后者曾都是邓鸿旗下的产业。</p>
<p>邓鸿近年来则进军酒行业，成立环球佳酿，壹玖壹玖就是后者成立之初官宣的“合作伙伴”。近年来，环球佳酿旗下多款产品由壹玖壹玖负责经销。几年前，环球佳酿还与壹玖壹玖联手，与凉山签订投资合作框架协议，计划在凉山落地清香型白酒生产项目，总投资规模5亿元人民币，首期年产5000吨清香型白酒。</p>
<p>此次孙宏斌方面与壹玖壹玖的合作，是否由邓鸿牵线也未可知。</p>
<h2>名酒成酒类零售企业“生命线”</h2>
<p>壹玖壹玖此次拟募集资金的用途为补充流动资金，预计明细用途为名酒采购。壹玖壹玖方面表示，本次定向发行旨在进一步提升公司竞争力，扩大公司规模，充实公司资金实力等。</p>
<p>对于如壹玖壹玖一样的酒类零售企业而言，名酒犹如一道生命线，尤其是贵州茅台、五粮液一样的稀缺名酒资源。</p>
<p>以华致酒行（300755，SZ）为例，今年上半年，华致酒行预计盈利3.5亿元~3.7亿元，同比增长65%~75%。华致酒行在业绩预告中表示，全球名酒供应链得到持续拓展，定制精品酒及名酒销售大幅提升，对销售和利润均有较大贡献。在今年4月召开的业绩说明会上，华致酒行董事长吴向东表示，茅台及五粮液的销售收入在总营收中的占比达到了70%左右。</p>
<p>酒仙网的财报显示，2020年，五粮液和贵州茅台分别成为酒仙网的第一和第二大采购来源，其中公司从宜宾五粮液采购达4亿元，占比13.86%，从贵州茅台集团采购3.07亿元，占比10.66%。</p>
<p>同年，酒仙网销售收入前十大白酒品牌中，茅台酒贡献8.61亿元收入，占销售收入比重达30.97%，五粮液贡献5.19亿元，占比为18.65%。这直接导致酒仙网在2020年实现业绩飞升，净利润高达1.82亿元，是2019年净利润的两倍多。</p>
<p>反观壹玖壹玖，在经历多年亏损后，今年一季度，壹玖壹玖实现营业收入14.55亿元，同比增长78.11%；归母净利润5274.59万元，同比增长162.86%。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            