
---
title: '外汇市场自律机制：坚持_风险中性_理念'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7333'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7333'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          外汇市场自律机制：坚持“风险中性”理念 适应汇率双向波动
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-16 22:44:14
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● “企业不要赌人民币升值或贬值，须知久赌必输。”外汇自律机制指出，当前，中国经济稳中向好，国际收支基本平衡，跨境资金流动总体稳定，人民币汇率保持稳定具备较好的宏观基础。但也要高度警惕人民币汇率的贬值风险。</p><p></p><p>● 未来可能引发人民币汇率贬值的因素包括：美联储退出量化宽松货币政策，美国经济强劲复苏带动美元走强，全球疫情逐渐得到控制和供给能力恢复对中国出口形成压力，美国资产泡沫破灭全球避险情绪升温引发资金回流美国等。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 肖世清    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>汇率风险再被提及！6月16日，外汇市场自律机制发文指出，未来人民币汇率走势面临较大不确定性，这是企业践行“风险中性”理念的前提。在市场化的汇率形成机制下，汇率既可能升值，也可能贬值，测不准是必然，双向波动是常态。</p>
<p>据了解，所谓“风险中性”，是指企业把汇率波动纳入日常的财务决策之中，尽可能降低汇率波动对主营业务以及企业财务的负面影响，包括对进出口净敞口头寸的影响以及对资产负债净敞口头寸的影响等，以实现预算达成、提升经营的可预测性以及管理投资风险等主营业务目标。企业不论是开展货物贸易还是服务贸易，不论是进口还是出口，不论是经常项下业务还是资本项下业务，只要面临汇率风险，都应按照“汇率风险中性”原则实施套期保值。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，近期以来人民币汇率再迎一波涨潮，此前一度破6.4关口，迈入6.3元时代，随之而来，市面上也出现赌人民币汇率、“炒汇”等非理性行为。对此，监管层也频频出面调控。</p>
<p>例如，5月31日，央行公告称，为加强金融机构外汇流动性管理，决定自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的5%提高到7%。彼时，多位分析人士就曾对记者表示：“此举在于减少金融机构可以结汇的额度，其核心是希望减缓人民币汇率过快升值的压力。”</p>
<p>更早前，5月27日，全国外汇市场自律机制第七次工作会议就曾指出，以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度适合中国国情，应当长期坚持。会议强调，企业和金融机构都应积极适应汇率双向波动的状态。企业要聚焦主业，树立“风险中性”理念，避免偏离风险中性的“炒汇”行为，不要赌人民币汇率升值或贬值，久赌必输。</p>
<p>而在第十三届陆家嘴论坛（2021）上，人民银行行长易纲也强调，要继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，促进内外平衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>
<p>“企业不要赌人民币升值或贬值，须知久赌必输。”外汇自律机制指出，当前，中国经济稳中向好，国际收支基本平衡，跨境资金流动总体稳定，人民币汇率保持稳定具备较好的宏观基础。但也要高度警惕人民币汇率的贬值风险，未来可能引发人民币汇率贬值的因素包括：美联储退出量化宽松货币政策，美国经济强劲复苏带动美元走强，全球疫情逐渐得到控制和供给能力恢复对中国出口形成压力，美国资产泡沫破灭全球避险情绪升温引发资金回流美国等。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            