
---
title: '大地海洋登陆创业板 布局废弃资源综合利用市场'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=574'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=574'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          大地海洋IPO登陆创业板：“无用之用”的绿色商机募集4亿元 前瞻性布局废弃资源综合利用市场
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-27 21:43:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在“双碳”背景下，绿色经济成为近年来中国经济发展的一大趋势。中国作为“世界工厂”和资源消耗大国，对各类资源需求旺盛。废弃资源综合利用行业通过对废弃资源的循环利用，实现“资源开采及生产－产品－消费－废弃－回收－利用－再生资源－产品”的循环发展模式，已成为解决我国可持续发展中合理利用资源和防治污染这两个核心问题的关键路径。</p>
<p>危险废物、电子废物，在日常被大家视为“无用”的物品，而对于废弃资源综合利用企业而言，“无用之用”可以发挥巨大的经济价值。近日，主营废弃资源综合利用的杭州大地海洋环保股份有限公司成功IPO，登陆创业板。</p>
<p>据了解，此次大地海洋IPO募集的4亿多资金将主要布局四大募投项目，大地海洋表示，未来将继续专注于“无废城市”的探索与建设，深挖产业价值，全面提升产业规模、质量效益、技术创新实力和管理水平，继续延伸“废弃资源循环再生”产业链。</p>
<p>聚焦两大核心主营业务</p>
<p>大地海洋成立于2003年，是一家专注于废弃资源综合利用的高新技术企业。自2006年开始，公司陆续开展了危险废物的收集、资源化利用、无害化处置业务与电子废物的拆解处理业务。</p>
<p>招股书披露，目前大地海洋有两大核心主营业务。危险废物业务和电子废物拆解处理业务，2018~2020年，大地海洋的营收呈现稳定增长态势，营收分别为3.28亿元、4.47亿元、4.78亿元。从主营业务占比份额来看，2020年危险废物业务占大地海洋收入的19.14％，电子废物拆解处理业务占总营收的80.86％。</p>
<p>危险废物业务又分为危险废物资源化利用业务和危险废物无害化处置业务。危险废物资源化利用业务的盈利模式主要是向汽修企业、制造业企业收集废矿物油后进行资源化利用，生产出润滑油基础油等产品，销售给下游再生资源利用企业以实现盈利。危险废物无害化处置业务是向汽修企业、制造业企业收集废乳化液、废滤芯、废油桶等再生利用价值较低的危险废物后进行无害化处置，通过向产废单位收取处置服务费实现盈利。此外，在无害化处置过程中回收废钢铁等再生资源产品，销售给下游再生资源利用企业实现收入。</p>
<p>从毛利率指标来看，2018~2020年，公司综合毛利率分别为33.90%、31.12%和32.51%，受各类业务毛利率波动以及占收入比例变动的影响，近三年公司的毛利率略有波动，但基本保持平稳。对比同行业可比公司，大地海洋综合毛利率与同行业可比公司的均值比较接近。</p>
<p>当前，公司的前五大客户趋于稳定，数据披露，2018~2020年，公司的第一大客户为废弃电器电子产品处理基金，第一大客户销售收入占公司营收比重在30%~40%之间。</p>
<p>挖掘一条既长且深的护城河</p>
<p>大地海洋所在的废弃资源综合利用行业，所涉及的大部分资源具有处置不当可能会对环境造成重大影响的特殊性质，因此受到国家和各级政府的严格监管。因而该行业拥有较为严格的资质壁垒，同时对废弃资源的综合利用也存在较高的技术壁垒，新技术需要持续的研发投入，资金壁垒同样影响入行的企业；此外，废弃原料资源在废弃资源综合利用产业链的地位日益凸显，废弃原料资源壁垒也日益凸显。</p>
<p>大地海洋在行业中深耕多年，公司不满足于以既定模式经营业务，而是基于对产业政策、行业模式、工艺技术以及客户需求的深入研究和思考，积极推陈出新，也为公司的业务发展挖掘了一条既长且深的护城河。</p>
<p>大地海洋的模式创新使公司成为浙江省内危险废物全产业链运营的标杆企业。模式创新集中体现在两个方面。其一，“前端收集一站式”服务创新，公司在长期为汽修企业提供废矿物油收集服务的过程中，深入了解汽修企业的痛点，结合自身的技术积累，于2018年研发了废油桶、废滤芯无害化处置技术，利用自有危废收集运输团队的优势，将废油桶、废滤芯与废矿物油“一站式”收集后进行无害化处置。在丰富公司产品线、提升盈利能力的同时，也大大提高了汽修企业处置危险废物的便利性。</p>
<p>其二是在“循环利用一条链”体系创新，在“前端收集一站式”服务模式创新的基础上，公司进一步构建了危废“收集－运输－贮存－处置－利用”循环利用一条链，实现了危险废物从收集到处置利用全生命周期的管控，最大程度挖掘了产业链的经济效益，并有效地控制危险废物在转移过程中可能导致的环境污染风险。</p>
<p>此外，大地海洋还充分利用大数据、物联网等技术推动新旧产业融合。开发了拥有自主知识产权的“小蚂哥”云数据平台，创造性地将互联网与物联网技术应用于危险废物的回收、利用和处置的全过程，实现了危险废物从收集、运输、生产、销售的全流程跟踪和大数据汇总。推动公司从传统处置企业向现代服务企业相融合、线下自营业务与线上平台业务相融合进程。</p>
<p>技术创新持续加强</p>
<p>大地海洋自设立以来，一直聚焦于危险废物的资源化利用、无害化处置以及电子废物的拆解处理业务。公司技术创新体现在废乳化液无害化处置技术和电子废物拆解处理技术两大核心技术上。核心技术产品占营收的比例从2018年的77.94%，提升至2020年的84.35%。</p>
<p>从当前公司拥有的知识产权来看，截至招股说明书签署日，公司及子公司共拥有国内注册商标46项，拥有2项发明专利、69项实用新型专利。</p>
<p>大地海洋当前主要的营收贡献来源于电子废物拆解处理业务，对比同行业可比公司的电子废物拆解处理业务专利数量，公司获得授权的专利数量在行业内处于较为领先的水平。公司2015至2018年度电子废物规范拆解率也高于同期全国处理电子废物企业平均的规范拆解率。</p>
<p>目前公司有12个在研项目，截至2020年12月31日，公司技术人员共48人，占员工总数的10.93%。在研发投入上，研发费用逐年增长，2018~2020年的研发费用分别为1022.52万元、1209.75万元、1316.93万元。</p>
<p>在未来3年的规划中，大地海洋表示，未来将加强研发中心的建设，逐步形成自主研发与产学研合作互动的技术创新体系。将进一步加强现有产业链及后端深加工相关技术和工艺的研发，逐步提升废弃资源利用化的效率以及无害化处置的效果。公司将通过技术的不断进步和提升打造成为行业标杆企业，实现企业的可持续发展。</p>
<p>募资4亿元用于前瞻性布局</p>
<p>值得一提的是，此次IPO，大地海洋拟向社会公众公开发行人民币普通股（A股）2100.00万股，发行募集资金扣除发行费用后，4.03亿元将用于四大募投项目中。</p>
<p>此次募投项目包括年27万吨废弃资源综合利用项目（其中年综合利用废矿物油3万吨扩产项目、年9.6万吨（折合500万台）废弃电器电子产品拆解利用扩产项目、配套检测技术中心建设项目三个子项目拟投入募集资金）、智能立体仓库建设项目、废弃资源深化利用项目、补充流动资金。</p>
<p>大地海洋方面表示，募集资金投资项目以现有核心技术为基础，是对现有主营业务的巩固、丰富和延伸，将有助于发挥公司在废弃资源综合利用领域的经验优势，进一步扩大废弃资源综合利用规模和深化加工能力，有助于提升公司技术水平和自动化、信息化水平，增强公司的核心竞争能力。</p>
<p>从整个社会发展趋势而言，当前正大力倡导发展循环经济、建设生态文明，“十三五”以来从限制境外固体废物进口、提升国内废弃资源综合利用水平、持续推进环保立法等几个方面引导和支持废弃资源综合利用行业加速发展，大地海洋所在行业迎来了良好的外部政策环境。</p>
<p>当前，大地海洋立足于社会和产业发展需求，大力倡导废弃资源再利用与环境保护的有效结合。公司未来将继续专注于“无废城市”的探索与建设，深挖产业价值，全面提升产业规模、质量效益、技术创新实力和管理水平，继续延伸“废弃资源循环再生”产业链。</p>
<p>在整体发展战略上，大地海洋提出了围绕“对内挖潜、向外扩张”的整体发展战略，立足市场需求，通过对综合利用技术和设备设施进行更新升级，扩大公司的综合利用种类和业务规模，不断深化废矿物油深加工链条并实现电子废物的精细化拆解，提升再生资源产品价值，同时实现“量的扩张”和“质的提升”，致力建设成为极具竞争力和影响力的循环经济与资源综合利用标杆企业。文/吴玲尔</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            