
---
title: '天喻信息拟向新东家增发募资13.5亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5021'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5021'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          公告实际控制人变更仅两天 天喻信息拟向新东家增发募资13.5亿元
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-09 15:06:37
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎发行预案显示，天喻信息通过此次增发拟募集资金不超过13.5亿元，其中5.72亿元用于数据安全及数字人民币系列产品产业化项目，7.78亿元用于物联网安全模组产品产业化项目。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张明双    每经编辑 汤辉    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在公告控股股东、实际控制人变更仅仅两天后，天喻信息(300205，SZ)马不停蹄地开始了资本运作。9月8日晚，天喻信息披露拟向实际控制人之一的闫春雨发行股票，募集资金不超过13.5亿元，用于数据安全及数字人民币系列产品产业化、物联网安全模组产品产业化两个项目。</p>
<p>新实控人将通过此次增发大幅提高持股比例，目前艾迪、闫春雨共同控制的武汉同喻投资合伙企业(有限合伙)(以下简称武汉同喻)持有天喻信息24.58%的股份，增发完成后，二人直接和间接合计持股比例将达到41.33%，控制权将得到强化。</p>
<h2>新实控人锁价定增1.23亿股</h2>
<p>今年3月份，天喻信息股东武汉华中科技大产业集团有限公司、武汉华工创业投资有限责任公司通过公开征集方式向武汉同喻协议转让其所持有的股份，约定转让价格为10.37元/股，合计转让价款10.96亿元。</p>
<p>9月6日晚，天喻信息公告上述股权转让完成，武汉同喻持有公司1.06亿股，占公司总股本的24.58%，艾迪、闫春雨成为上市公司新的实际控制人。</p>
<p>而在正式取得控制权后不久，闫春雨拟通过定增进一步提高持股比例，维持控制权的稳定。按照发行预案，闫春雨拟以10.99元/股的价格，认购此次发行的全部股份1.23亿股。发行完成后，闫春雨将直接持有发行后总股本22.22%，加上武汉同喻持有发行后总股本的19.12%，艾迪、闫春雨直接和间接持股比例将合计为41.33%，仍为公司实际控制人。</p>
<p>发行预案显示，天喻信息通过此次增发拟募集资金不超过13.5亿元，其中5.72亿元用于数据安全及数字人民币系列产品产业化项目，7.78亿元用于物联网安全模组产品产业化项目。天喻信息表示，随着募集资金投资项目建成达产，公司数据安全领域业务、数字人民币领域业务与物联网安全模组业务规模将得以提升。</p>
<p>在定增方案公布的同时，天喻信息还计划投资5亿元，与中科红樟(深圳)有限公司(注册登记中)、南昌水天投资集团有限公司共同出资设立深圳市昌喻投资有限合伙企业(暂定名)，公司作为有限合伙人占出资比例的52.58%。</p>
<p>该投资标的的主要投资方向为数字货币及天喻信息上下游产业链，并与公司主营业务形成资源互补、与产业链形成相关、有利于公司协同战略发展的投资项目。</p>
<h2>主要产品仍面临盈利减弱的风险</h2>
<p>通过此次增发募投项目及对外项目投资，不难看出天喻信息试图在数字人民币、物联网等“新赛道”加大拓展力度。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，在数字人民币方面，今年6月1日接受机构调研时，天喻信息透露，公司紧跟市场需求，研发了数字人民币硬钱包产品，目前相关产品正在部分银行进行测试。</p>
<p>而物联网业务是天喻信息的新业务，公司在定期报告中一再提及该业务收入规模小，尚处于培育期。</p>
<p>目前天喻信息的主营业务包括智能卡(金融IC卡、高速公路ETC卡等)、智能支付终端、物联网、企业服务和K12智慧教育业务，但面临着竞争加剧、元器件供应紧张的影响，2020年、2021年上半年业绩均告亏损，归母净利润分别亏损6074万元、1352万元。</p>
<p>在定增预案中，天喻信息表示，近几年来由于金融IC卡产能规模相对较小，导致公司在参与银行产品招标时在生产规模指标上处于相对劣势，在一定程度上限制了公司金融IC卡相关业务的拓展。因此，天喻信息需要通过募投项目扩大金融IC卡产能，逐渐形成规模优势，同时强化公司在数据安全产品领域内的核心制造能力。</p>
<p>但是，现有主营业务的经营风险仍然存在。天喻信息在2021年半年报内表示，公司存在智能卡、智能支付终端等主要产品价格下降导致相关产品盈利能力进一步减弱的风险，存在产品关键元器件供应紧张推动产品成本上涨，从而导致产品销量下滑且毛利率下降的风险。</p>
<p>对此，天喻信息表示，公司将坚持精耕细作，积极提升高端金融IC卡产品产能，努力提升收入规模、改善盈利水平;在元器件供应方面将持续加强供应链管理，同时加快推进智能制造工作，控制产品成本。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 刘国梅 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            