
---
title: '太平基金总经理由原董事长接任'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=351'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=351'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          太平基金总经理由原董事长接任，货基优势难掩规模尴尬，人才是关键！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-10 21:24:10
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>9月10日，太平基金公司公告称，新任董事长为焦艳军，而前任董事长范宇转任公司总经理一职。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>太平基金前董事长范宇"降职"总经理，原总经理尤象都离职，外界对前者继续拓展公司经营业绩和资管规模抱有期待的同时，也在为公司目前机构持有人比例偏高、绩优基金数量少且业绩不稳定所担忧。而作为保险系公募基金，多元化资管人才及投资工具的匮乏也在考验其弯道超车的能力。</p>
<p><strong>太平基金原董事长变为总经理</strong></p>
<p>董事长转任总经理，这样的职位变动发生在太平基金的高管层，9月10日，基金公司公告称，新任董事长为焦艳军，而前任董事长范宇转任公司总经理一职。</p>
<p>据悉，范宇曾任职于中国平安保险公司、中国证监会、中国证券登记结算有限责任公司、中国太平保险集团有限责任公司（中国太平保险集团<香港>有限公司）、太平投资控股有限公司。2020年1月22日至2021年8月31日任太平基金管理有限公司董事长。</p>
<p>焦艳军职于中国技术进出口总公司、中国证券监督管理委员会、吉林省金融工作办公室等。现任中国太平保险集团有限责任公司、中国太平保险集团（香港）有限公司稽核总监、审计责任人，中国太平保险控股有限公司稽核总监，目前兼任太平人寿保险有限公司监事会主席，本基金管理人董事长。</p>
<p>看似不寻常的"降职"调整，却也引发业界对太平基金此举深意的讨论，据《国际金融报》援引业内人士的消息，如果太平基金目前已经从太平集团的"孙"公司升成"子"公司，级别从二级子公司变成一级子公司。那么从级别上来看，太平基金与其大股东太平资管属于平级，具体业务可能会由太平集团直接管理，而大股东可能只是作为出资方。高管职位字面上看虽然"降"了，但实际在集团的等级不降反升。</p>
<p>太平基金仅表示，范宇的离任就是为了转任公司总经理，并未给出其他相关解释。</p>
<p>不过，记者也从业内人士处了解到，作为国企，可能存在这样的级别调整，但就范宇履职太平基金董事长时间来看，仅一年多不算长。"应该也有业绩表现不如集团预期的考虑，包括提升基金公司在集团内部的层级，也不排除加大直接管理力度，改善业绩表现。"</p>
<p><strong>绩优基金业绩难稳，管理规模仍在爬坡</strong></p>
<p>事实上，作为保险系公募基金，其优势和短板相对明显。优势或在于募资来源充裕，客户群体稳定；而短板也出自其多元化资管的能力偏弱，而随着资管新规对险资的投资范围不断扩展，险企及旗下机构的投资管理能力是其迎头赶上的重要因素。</p>
<p>前述业内人士表示，作为市场上资金的供给方，保险公司和基金公司其实都有大量的资金可用。"但受限理财人才和通道的限制，有的保险公司只能沦为归集资金的工具，有证券公司或信托公司负责运作资金，就会更加具有协同优势。"</p>
<p>不过，就太平基金目前现状来看，仍然面临着人才短缺的问题，Wind统计显示，公司目前基金经理数量仅7人，大幅低于行业平均值17.67人的水平。人均管理产品数量3只，多于行业平均的2.76只。</p>
<p>此外，虽然非货币基金规模占到全部规模的87%以上，但股票型基金规模只有不到4.5%的比例。虽然部分基金近3个月业绩排名靠前，但亦属于货币基金，如太平日日金B近三个月回报排名33/692，但一众股票型基金或混基业绩却表现不佳，太平行业优选A业绩尚在所有权益产品中较好，但今年以来的回报也仅在1745只基金中排到665位。</p>
<p>此外，记者发现，平安基金目前在管的29只产品当中（统计所有份额类型），机构投资者持有比例高企，95%以上的基金数量多达14只，其中两只机构投资者持有比例100%。对此，前述人士表示，保险公司也追求基金公司的规模，但缺乏稳定的业绩表现，对于基金公司的规模扩张影响较大，目前太平基金仍在爬坡。</p>
<p>而太平基金本轮高管人事大调整中，原总经理尤象都曾是银河基金总经理，太平基金管理规模虽然在2020年三季度有明显的提升，但总体而言，截至今年6月30日，总规模仅462.87亿元，新任高管团队是否能做出改变有待进一步观察。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            