
---
title: '央行最新报告！关于_钱袋子_、A股都有说法'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6332'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6332'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          央行最新报告！关于“钱袋子”、物价、A股都有说法
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-09 18:49:44
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>央行发布2021年第二季度中国货币政策执行报告。总体来看，疫情发生以来我国坚持实施正常的货币政策，今年上半年货币政策力度已基本回到疫情前的常态，在全球宏观政策中保持领先态势。</span></p>
<p><strong>来看看都有哪些亮点：</strong></p>
<p><strong>将统筹今明两年宏观政策衔接</strong></p>
<p>央行发布2021年第二季度中国货币政策执行报告。将统筹今明两年宏观政策衔接，保持货币政策稳定性，增强前瞻性、有效性，坚决不搞“大水漫灌”，继续聚焦支持实体经济，助力中小企业和困难行业持续恢复，保持经济运行在合理区间，确保“十四五”开好局、起好步，推动经济行稳致远。稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，稳字当头，坚持实施正常的货币政策，搞好跨周期政策设计，增强宏观政策自主性，根据国内经济形势和物价走势把握好政策力度和节奏，处理好经济发展和防范风险的关系，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。</p>
<p><strong>通胀压力可控，不存在长期通胀或通缩的基础</strong></p>
<p><span>央行发布中国货币政策执行报告指出，CPI涨幅温和，PPI阶段性走高，总的看通胀压力可控，不存在长期通胀或通缩的基础。2021年第二季度，居民旅游出行恢复、汽柴油价格上涨和猪肉价格下降等因素共同作用，CPI涨幅处于1%左右的低位，预计下半年仍将在合理区间内平稳运行。与此同时，受大宗商品价格上涨和低基数等因素影响，PPI涨幅有所扩大，对此宜客观、历史看待。</span></p>
<p><strong>保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性</strong></p>
<p>央行发布中国货币政策执行报告指出，严格控制高耗能高排放项目信贷规模，推动“两高”项目绿色转型升级。牢牢坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，坚持稳地价、稳房价、稳预期，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性，实施好房地产金融审慎管理制度，加大住房租赁金融支持力度。</p>
<p><strong>坚持央行和财政两个“钱袋子”定位 从根本上保持物价水平总体稳定</strong></p>
<p>央行在《第二季度中国货币政策执行报告 》中指出，下一步，货币政策要坚持稳字当头，稳健的货币政策灵活精准、合理适度，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，坚持央行和财政两个“钱袋子”定位，从根本上保持物价水平总体稳定。</p>
<p><strong>坚决遏制各类风险反弹回潮</strong></p>
<p>央行指出，下一阶段，将健全金融风险预防、预警、处置、问责制度体系，构建防范化解金融风险长效机制。密切监测、重点排查重点领域风险点，抓紧补齐监管制度短板，加快完善现代金融监管体系，加强监管协调。有效发挥存款保险制度的作用，聚焦早期纠正，进一步完善存款保险专业化、市场化风险处置机制。全力做好存量风险化解工作，坚决遏制各类风险反弹回潮。加大银行体系不良资产核销力度，分类施策补充中小银行资本。</p>
<p><strong>推动实际贷款利率进一步降低 确保小微企业综合融资成本稳中有降</strong></p>
<p><span><span>央行在2021年第二季度中国货币政策执行报告中指出，下一步，人民银行将健全市场化利率形成和传导机制，完善央行政策利率体系，持续释放LPR改革潜力，畅通贷款利率传导渠道，优化金融资源配置结构，巩固好前期贷款利率下行成果。同时，优化存款利率监管，保持银行负债端成本基本稳定，并督促银行将政策红利传导至实体经济，推动实际贷款利率进一步降低，确保小微企业综合融资成本稳中有降。</span></span></p>
<p><strong>深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性</strong></p>
<p><span><span><span>央行指出，深化汇率市场化改革，增强人民币汇率弹性，稳定市场预期，加强宏观审慎管理，引导企业和金融机构坚持“风险中性”理念，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</span></span></span></p>
<p><strong>引导金融机构加大对科技创新、小微企业等领域的支持</strong></p>
<p>央行指出，发挥再贷款、再贴现和直达实体经济货币政策工具的牵引带动作用，实施好信贷增长缓慢省份再贷款政策，有序推动碳减排支持工具落地生效，引导金融机构加大对科技创新、小微企业、绿色发展、制造业等领域的支持。</p>
<p><strong>银行业金融机构已全部明示贷款年化利率</strong></p>
<p>央行指出，截至2021年6月末，银行业金融机构已全部明示贷款年化利率，6000多家放贷机构以及主要互联网金融平台也已基本完成明示工作。</p>
<p><strong>上半年沪、深股市累计成交107.6万亿元</strong></p>
<p>央行数据显示，上半年，沪、深股市累计成交107.6万亿元，日均成交9120亿元，同比增长20%。股票市场筹资额同比大幅增加，上半年累计筹资6578亿元，同比增长97%。</p>
<p><a href="http://www.pbc.gov.cn/goutongjiaoliu/113456/113469/4312766/2021080917244469734.pdf" target="_blank">附件：2021年第二季度中国货币政策执行报告.pdf</a></p>
<p>每日经济新闻综合央行</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            