
---
title: '央行：增强信贷总量增长的稳定性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7608'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7608'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          央行：增强信贷总量增长的稳定性，坚持把服务实体经济放到更加突出的位置
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-27 19:47:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎会议指出，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。坚持把服务实体经济放到更加突出的位置，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 肖世清    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月27日，央行官网消息称，人民银行货币政策委员会2021年第三季度（总第94次）例会近日在北京召开。会议指出，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。坚持把服务实体经济放到更加突出的位置，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。</p>
<p>记者发现，与二季度例会相比较，本次会议对货币政策的表述出现了新增内容。例如“增强信贷总量增长的稳定性”、“坚持把服务实体经济放到更加突出的位置”。</p>
<p>某商业银行宏观研究员对记者表示：“比较两次例会，五个不变，包括经济整体延续复苏态势、稳健货币政策基调、货币政策继续围绕实体经济、继续围绕供给侧结构性改革、跨周期政策衔接不变。两个小变化，对经济前景预判略微审慎，并提出加强各部门政策协调。”</p>
<p>对于上述两个小变化，该研究员称，主要是7月以来，全球经济出现新情况，海外疫情卷土重来，导致全球经济复苏出现边际变化，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡。</p>
<h2>增强信贷总量增长的稳定性</h2>
<p>会议指出，当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋严峻复杂，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡。要加强国内外经济形势边际变化的研判分析，加强国际宏观经济政策协调，防范外部冲击，集中精力办好自己的事，搞好跨周期政策设计，统筹做好今明两年宏观政策衔接，支持经济高质量发展。</p>
<p>在货币政策方面，本次会议指出，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。坚持把服务实体经济放到更加突出的位置，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。</p>
<p>而央行货币政策委员会2021年第二季度（总第93次）例会指出：“稳健的货币政策要灵活精准、合理适度，把握好政策时度效，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定，维护经济大局总体平稳，增强经济发展韧性。”</p>
<p>记者发现，与二季度例会相比较，本次会议对货币政策的表述出现了新增内容。例如“增强信贷总量增长的稳定性”、“坚持把服务实体经济放到更加突出的位置”。</p>
<p>记者注意到，此前在国新办政策例行吹风会上，央行副行长潘功胜表示，下一步，人民银行将实施稳健货币政策，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。同时，搞好跨周期政策设计，统筹考虑今年和明年货币政策的衔接。同时，在货币政策考虑上以我为主，增强货币政策的自主性。</p>
<p>某商业银行宏观研究员表示，面对复杂的全球经济形势，接下来货币政策仍是平衡好稳增长、防风险和促改革之间的关系，稳健基调保持灵活适度，并与其他部门政策协调，形成合力，提升政策效果。</p>
<h2>支持增加小微企业和个体工商户贷款</h2>
<p>今年9月1日，国务院常务会议提出：“今年再新增3000亿元支小再贷款额度，支持地方法人银行向小微企业和个体工商户发放贷款。”</p>
<p>在此前的吹风会上，潘功胜对今年新增的3000亿元支小再贷款额度具体发放情况作出说明。他称，新增3000亿元支小再贷款额度，在今年之内发放。人民银行提供商业银行的再贷款利率是2.25%，商业银行发放对象主要是小微企业，发放贷款的平均利率在5.5%左右。同时，采取“先贷后借”模式，保障资金使用精准性和直达性。</p>
<p>本次例会指出，进一步发挥好再贷款、再贴现和直达实体经济货币政策工具等措施的牵引带动作用，用好新增3000亿元支小再贷款额度，支持增加小微企业和个体工商户贷款，落实好普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划延期工作，综合施策支持区域协调发展。</p>
<p>上述研究员称，政策工具选择上更倾向于结构性政策，一方面提升政策精准质效。另一方面，有助于优化信贷结构，确保信贷总量平稳增长。</p>
<p>此前，潘功胜指出，在结构性货币政策方面，将加大对重点领域和薄弱环节的政策支持。比如说再贷款再贴现等工具的定向支持作用，两项直达实体经济的货币政策工具进一步使用，用好国务院常务会议提出的新增3000亿元支小再贷款额度。同时，人民银行将设立碳减排支持工具，引导金融精准加大对中小微企业、绿色发展、科技创新等重点领域和薄弱环节的支持力度。</p>
<p>另外，本次例会还指出，构建金融有效支持实体经济的体制机制，完善金融支持创新体系，引导金融机构增加制造业中长期贷款，努力做到金融对民营企业的支持与民营企业对经济社会发展的贡献相适应，有序推动碳减排支持工具落地生效，以促进实现碳达峰、碳中和为目标完善绿色金融体系。维护房地产市场的健康发展，维护住房消费者的合法权益。推进金融高水平双向开放，提高开放条件下经济金融管理能力和防控风险能力。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            