
---
title: '子公司涉嫌非法采煤 盐湖股份退缴收入预减超3亿利润'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6616'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6616'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          “僵尸”子公司涉嫌非法采煤    盐湖股份退缴收入预减3.57亿元利润
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-12 22:04:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎盐湖股份表示，盐湖能源拟将非法采矿产生的非法所得及收入及时退缴至公安机关。根据初步测算，盐湖能源非法采矿产生的非法所得及收入为3.57亿元，前述退缴预计会减少公司2021年度利润3.57亿元。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>“钾肥龙头”盐湖股份（000792,SZ）10月12日晚间公告称，公司全资子公司青海盐湖能源有限公司（以下简称盐湖能源）涉嫌非法采矿罪，拟将非法采矿产生的非法所得及收入及时退缴至公安机关。该退缴预计减少上市公司2021年度利润约3.57亿元。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，盐湖能源停业多时，已被盐湖股份列为“僵尸”企业。</p>
<h2>子公司涉嫌非法采煤</h2>
<p>据盐湖股份公告，盐湖能源于10月11日收到海西蒙古族藏族自治州公安局出具的《关于对青海盐湖能源有限公司涉嫌非法采矿罪的告知函》（以下简称《告知函》），盐湖能源于2013年至2014年期间，在未取得相关探矿证、采矿证的情况下，对青海省天峻县木里煤田聚乎更矿区七号井煤炭资源实施开采，行为涉嫌非法采矿罪。</p>
<p>“为降低贵公司涉嫌非法采矿产生的社会影响及法律影响，盐湖能源可以及时将非法采矿产生非法所得及收入主动退缴至公安机关。”《告知函》称。盐湖股份表示，盐湖能源拟将非法采矿产生的非法所得及收入及时退缴至公安机关。根据初步测算，盐湖能源非法采矿产生的非法所得及收入为3.57亿元，前述退缴预计会减少公司2021年度利润3.57亿元。</p>
<p>今年上半年，盐湖股份实现净利润21.14亿元，同比增长52.97%。相较之下，上述退缴收入事项倒不会对公司的业绩伤筋动骨。</p>
<p>盐湖能源于2012年成立，主要负责盐湖股份原金属镁一体化项目配套工程木里煤田聚乎更矿区七号井煤矿建设、运营。2020年10月30日，盐湖能源与海西州天峻县人民政府签订《木里矿区企业退出协议书》，同意退出木里矿区。</p>
<p>目前，盐湖能源已停止在木里矿区的一切经营、生产、销售行为，无实际生产经营业务。“公司已将盐湖能源列入僵尸企业，根据《企业会计准则》的相关要求，盐湖能源前期已经计提了相应资产减值准备。”盐湖股份表示。</p>
<p>值得一提的是，盐湖能源可能还面临着生态损害赔偿。去年10月，海西州生态环境损害赔偿制度改革工作领导小组办公室向盐湖能源下发《关于生态环境损害赔偿的告知函》。函件指出，海西州人民政府已启动了针对木里聚乎更矿区相关企业的生态损害赔偿工作。</p>
<p>“盐湖能源已经按照相关会计准则要求计提了矿山环境治理恢复基金，但由于盐湖能源尚未收到相关生态损害评估鉴定结果，实际最终产生的相关赔偿责任以及罚没金额存在不确定性，可能会超过公司已计提的矿山环境治理恢复基金金额，从而可能对公司业绩及财务状况产生不利影响。”盐湖股份曾在2021年半年报中说道。</p>
<h2>接连遭“罚”</h2>
<p>盐湖股份身上近来发生的“坏事”不少。</p>
<p>9月28日，盐湖股份公告称，收到国家市场监督管理总局行政处罚决定书，经查，盐湖股份销售钾肥产品时，其生产成本未发生显著变化的情况下，大幅度上调销售价格，违反了《中华人民共和国价格法》相关规定。国家市场监督管理总局责令公司立即改正，且处以160万元罚款。</p>
<p>盐湖股份上述被罚早有先兆。公司是国内最大的钾肥生产供应商，年产能超过国产氯化钾总产能的一半。</p>
<p>今年8月4日，国家市场监督管理总局网站曾发布消息称，针对化肥市场哄抬炒作、价格快速上涨的问题，国家市场监督管理总局根据近日收到的举报线索，对涉嫌哄抬钾肥等化肥品种价格的生产和经销企业立案调查；并表示下一步将继续密切关注化肥价格秩序，加大监管执法力度，严厉查处囤积居奇、哄抬价格、串通涨价等违法行为。</p>
<p>10月11日，深交所向盐湖股份下发监管函。深交所指出，盐湖股份在原子公司盐湖镁业、海纳化工重整期间为青海汇信资产管理有限责任公司（以下简称汇信资产）及其子公司盐湖镁业、海纳化工代垫了部分工资、社保、天然气等费用。公司上述代垫事项构成财务资助及关联交易，未及时履行相关的审议程序及披露义务。</p>
<p>直到9月24日，盐湖股份才召开董事会对上述事项进行审议并披露。截至披露日，公司因上述事项对盐湖镁业、海纳化工的其他应收款余额合计3.14亿元。</p>
<p>“希望你公司吸取教训，及时整改，严格遵守《证券法》、《公司法》等法律法规，以及本所《股票上市规则》、《上市公司规范运作指引》的规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务。”深交所方面表示。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            