
---
title: '宁波方正登创业板 公司发展前景广阔'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7475'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7475'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          汽车塑模制造商宁波方正登陆创业板，轻量化趋势下前景广阔
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-02 13:35:17
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月2日，宁波方正汽车模具股份有限公司（以下简称：宁波方正，300998，SZ）正式在深交所创业板上市。至此，这家汽车塑模制造头部企业，正式开启新征程。</p>
<p>宁波方正主要从事汽车塑料模具的研发、设计、制造和销售，主要产品包括大型注塑模具、吹塑模具、精密模具和熔喷布模具等，产品主要提供给下游汽车零部件企业生产汽车所需的塑料制品。</p>
<p>目前，我国模具制造仍以金属模具为主。而随着环保与节能的需要，汽车轻量化已成为世界汽车设计发展的主要潮流之一。因此，在汽车轻量化背景下，汽车塑料模具或迎来大发展。</p>
<p>产品多用于高端车、细分领域领先</p>
<p>据了解，模具工业是重要的基础工业，由于使用模具批量生产制件具有高生产效率、高一致性、低耗能耗材的优点，并能达到较高的精度和复杂程度。而根据加工对象和模具成型加工工艺的不同，主要可以分为塑料模具、冲压模具、铸造模具。</p>
<p>其中，塑料模具主要应用领域为汽车内外饰件、油箱、家电、消费电子等。宁波方正正是一家汽车塑料模具厂商，其产品主要也主要应用于汽车内外饰件、油箱的生产。</p>
<p>目前，宁波方正的生产规模及综合实力在细分行业中处于领先地位。下游客户主要有萨玛汽车（SMG）、佛吉亚（FAURECIA）、德科斯米尔（DRAXLMAIER）、延锋内饰、曼胡默尔（MANN+HUMMEL）、迪安（TI）、亚普股份、考泰斯（KAUTEX）、马勒（MAHLE）、法雷奥（VALEO）、宁波华翔、京威股份等国内外知名汽车零部件生产企业。而公司产品最终配套的整车品牌包括欧系主机厂如保时捷、奔驰、宝马、奥迪、大众、沃尔沃、雷诺等；美系主机厂如特斯拉、通用、福特、克莱斯勒等；日系主机厂如丰田、本田、日产等以及国内主机厂如吉利、长城、红旗、蔚来等。</p>
<p>公司凭借较强的综合竞争优势，在行业内建立了良好的品牌形象，获得了下游客户的肯定。2018年至2020年，发行人的营业收入分别为5.47亿元、6.20亿元和6.45亿元。</p>
<p>宁波方正的实力在于，产品较多应用于市场知名的高端车型的生产及改造项目。2017年，公司通过萨玛汽车参与保时捷电动车Taycan项目的同步研发并获得该项目塑料模具订单，订单金额超过4500万元，此外，发行人参与了奥迪A4、A5、Q5、Q8等车型改型项目、保时捷Macan、911等车型改型项目、宝马3系、5系等车型改进项目、奔驰S级车型改型项目。</p>
<p>事实上，2018年至2020年，宁波方正产品最终配套高端品牌整车的占比在不断上升。2018年，公司配套奥迪、宝马、奔驰车型收入占总收入比例分别为13.57%、4.87%和1.37%，合计19.81%；2020年，公司配套奥迪、宝马、奔驰车型收入占总收入比例分别上升至17.28%、9.21%和4.33%，合计30.82%。简而言之，公司配套BBA（宝马、奔驰、奥迪）车型占比已从2018年两成上升至2020年的三成。</p>
<p>宁波方正表示，高端整车厂商、高端车型项目对汽车模具供应商的同步研发能力、生产技术水平、综合实力要求远远高于一般整车厂商、普通车型。最终配套高端品牌整车的模具产品金额及占比不断上升，并应用于市场知名高端车型项目，这是公司模具技术先进高端化的体现。</p>
<p>掌握核心科技</p>
<p>宁波方正自成立以来，坚持自主创新，重视培养研发团队，以市场为导向，以技术为依托，不断优化产品性能、结构设计，改进制造工艺，加快产品更新换代。经过与国内外一级汽车零部件供应商多年的协同开发，公司在技术研发方面成果显著。</p>
<p>据悉，宁波方正在模具设计、模具加工、注塑成型以及吹塑成型四个方面自主研发并掌握了多项核心技术，在行业内形成了较强的技术优势。截至目前，宁波方正已取得专利130项，其中发明专利118项，实用新型专利12项；取得软件著作权4项。</p>
<p>宁波方正技术研发优势主要体现在五个方面，包括研发过程数字化、生产智能化、注塑模具成型技术、模具加工技术、吹塑模具设计技术。</p>
<p>注塑模具成型技术方面，公司的优势包括模具温控技术、高光无痕成型技术、双色注塑技术、低压注塑技术以及具备完整有效的注塑技术体系。公司通过长期技术积累，建立了完整有效的注塑技术体系。因此，公司可以根据客户的定制化需求，综合运用各项技术编制生产方案，满足不同产品的技术要求，使公司具备为客户提供从设计到成型组装的一整套综合方案解决能力。</p>
<p>在模具加工方面，宁波方正掌握了电火花加工自动化工艺、大型双色旋转模具加工工艺、去应力热处理工艺等技术。在吹塑模具设计方面，公司研发并设计出了新型汽车油箱吹塑模具。</p>
<p>值得一提的是，宁波方正还作为主持制定单位，在中国机械工业联合会的组织下制定《汽车塑料油箱吹塑模技术标准》。该行业标准代号为JB/T12647-2016，该标准于2016年1月15日正式发布，2016年6月1日起正式实施，宁波方正作为主持制定单位和第一起草人参与了行业标准的制定，其他起草单位包括常熟市计量测试所、中国模具工业协会等。</p>
<p>宁波方正也是国家重点高新技术企业、中国注塑、吹塑模具重点骨干企业、模具出口重点企业、浙江省专利示范企业、2017年度浙江省模具行业百强企业、中国模具之都2017年五十强生产企业、《中国模具之都“十三五”规划》重点发展企业，公司荣获“中国机械工业科学技术奖一奖”“精模奖一等奖”“国家重点新产品”“浙江省科技进步奖”“浙江省著名商标”、上汽通用汽车“优秀供应商”、一汽-大众“A级供应商”等多项荣誉。2020年，公司“汽车燃油系统多层吹塑模具”产品荣获中国工信部颁布的“制造业单项冠军产品”荣誉。</p>
<p>行业趋势：轻量化</p>
<p>近年来，随着环保和节能的需要，无论燃油车还是新能源电动车，都呈现出轻量化趋势。所谓的汽车轻量化，是指在保证汽车的强度和安全性能的前提下，尽可能地减轻汽车的整体重量，从而提高汽车的动力性，减少燃料消耗和气体排放。</p>
<p>而塑料具有质轻、易成型、耐腐蚀性强、弹性变形等特点，增加塑料零部件在整车中的使用量可以降低整车成本及其重量、增加汽车有效负荷。</p>
<p>资料显示，整车质量每降低10%，燃油效率可提高6%~8%；汽车整车质量每减少100公斤，百公里油耗可降低0.3~0.6升；新能源汽车车重每减少100kg，电动车续航提升6%~11%，日常损耗成本减少20%。</p>
<p>目前，德国、美国、日本等国的汽车塑料件使用量已达到10%~15%，有的甚至达到了20%以上。从现代汽车使用的材料来看，无论是外装饰件、内装饰件，还是功能与结构件，大部分均为塑料制件，且随着工程塑料硬度、强度、拉伸性能的不断提高，塑料车窗、车门、骨架乃至全塑汽车已逐步出现，汽车塑化进程正在加快。</p>
<p>因此，汽车轻量化的发展趋势将提高汽车塑料件在汽车零部件中的份额，同时也为汽车塑料模具行业提供了巨大的需求机遇和难得的发展动力。</p>
<p>另外，国内居民收入的增长，也催生了消费者置换高端车型的需求。和低端汽车相比，中高端汽车更加注重内外饰的设计、材质及制作工艺，通过丰富内外饰配置、提高内外饰品质来提升汽车整体性能和乘车体验。</p>
<p>而汽车内外饰模具的配置水平在一定程度上决定了汽车的档次。据了解，汽车内外饰模具是汽车零部件制造过程中重要的基础工艺装备，决定了内外饰件的材质、精密度和可靠性，从而影响到汽车的安全性、动力参数、舒适度和能耗水平等。</p>
<p>宁波方正认为，随着下游汽车特别是中高档汽车的持续发展，结合汽车轻量化新能源汽车等发展趋势，上游汽车制造专用设备行业将维持增长的态势，行业利润水平也将稳定在一个合理的水平。 文/聂荣</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            