
---
title: '宁波华翔豪横分红20亿 或为实控人认购定增提供资金'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6502'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6502'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          宁波华翔豪横分红20亿背后：或为实控人认购定增股份提供资金?
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-21 14:50:29
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎对于占货币资金比例如此之高的分红，宁波华翔表示：“考虑到公司与主机厂销售关系稳定，回款账期没有发生变化等因素，因此本次利润分配不会对公司日常经营、研发投入等造成影响。”</p><p>◎按照此次宁波华翔的分红方案，周晓峰及其一致行动人将分配到约5.9亿元（税前）。这笔资金到账或可为宁波峰梅提供认购资金。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 赵李南    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月19日，宁波华翔（002048，SZ）发布公告称，拟派发现金红利20.04亿元（含税）。值得注意的是，宁波华翔2020年全年归母净利润不过8.49亿元，而今年前三季度宁波华翔的归母净利润不过9.43亿元。20亿元的分红对于宁波华翔来讲，不可谓不豪横。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，此前宁波华翔的定增预案披露，拟通过非公开发行募资约23亿元，全部用于补充流动资金。而定增对象的背后控制人只有一个，那就是宁波华翔的实控人周晓峰及其一致行动人。</p>
<p>换句话说，宁波华翔此波操作表面上呈现了一进一出的效果。然而，这波操作的结局很可能是实控人周晓峰的持股比例将大幅上升。</p>
<p>周晓峰对宁波华翔的定增认购价格为12.31元/股。截至10月21日午间收盘，宁波华翔的股价为24.03元/股。</p>
<h2>豪横分红20亿</h2>
<p>据宁波华翔公告，此次分红是以合并报表、母公司报表中可供分配利润孰低的原则来确定具体的利润分配比例。截至今年9月底，宁波华翔可供投资者分配利润约为50.8亿元。</p>
<p>截至今年三季度末，宁波华翔的货币资金余额约为31.2亿元，此次分红占其货币资金余额达64%。</p>
<p>对于占货币资金比例如此之高的分红，宁波华翔表示：“考虑到公司与主机厂销售关系稳定，回款账期没有发生变化等因素，因此本次利润分配不会对公司日常经营、研发投入等造成影响。”</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，今年8月25日，宁波华翔公告称，其将2016 年非公开发行股票募集资金余额约5.6亿元永久补充流动资金。</p>
<p>当时宁波华翔在公告中称，将结余募集资金永久补充流动资金，能够及时补充日常生产经营所需的流动资金，更好地提高募集资金使用效率，降低公司的财务费用，有利于提升公司的经营效益，符合公司和全体股东的利益。</p>
<p>无独有偶，同样在8月25日，证监会批准了2021年度的非公开发行股票申请，而在这次发行中，宁波华翔拟募资约23亿元，全部用于补充流动资金。</p>
<p>对于资金使用目的，宁波华翔表示，本次非公开发行，将为公司发展战略的实现提供重要的资金支持，促使公司的资产规模及股权结构更加适合产业的发展需要，同时公司的财务状况将得到进一步的改善，有利于提升公司后续发展及盈利能力，增强发展潜力，实现股东利益的最大化。</p>
<p>两次的大规模补充流动资金之后，宁波华翔却进行了大笔分红，难免让人产生疑惑，宁波华翔的流动资金到底是该补，还是该分红？</p>
<h2>或“变相”为实控人提供资金</h2>
<p>据宁波华翔的《2021年度非公开发行股票预案》，公司23亿定增的发行对象只有一个，为宁波峰梅实业有限公司（以下简称宁波峰梅）。</p>
<p>启信宝显示，宁波峰梅的股东是周晓峰和张松梅，两人分别持股80%和20%。周晓峰、张松梅二人系夫妻关系，在宁波华翔的股东中是一致行动人，也同为宁波华翔的实际控制人。</p>
<p>据宁波华翔公告，宁波峰梅拟全部以现金认购非公开发行股份，并称宁波峰梅的认购款资金全部来源于合法的自有或自筹资金，该等资金不存在对外募集的情形。</p>
<p>按照宁波华翔的发行预案，此次发行后其股东结构将发生变化。公开发行前，周晓峰及其一致行动人占宁波华翔的股本总额的29.49%。按发行上限测算，周晓峰及其一致行动人持有股份的比例将增至45.76%。</p>
<p>按照此次宁波华翔的分红方案，周晓峰及其一致行动人将分配到约5.9亿元（税前）。这笔资金到账或可为宁波峰梅提供认购资金。</p>
<p>周晓峰这一次参与定增的价格可谓十分“诱人”，仅为12.31元/股。截至10月21日午间收盘，宁波华翔的股价为24.03元/股。</p>
<p>此外，据当日宁波华翔披露的今年三季报，宁波华翔今年前三季度业绩表现较好。今年前三季度实现净利润9.4亿元，同比增长55.05%。</p>
<p>对于业绩变动的原因，除了去年同期业绩基数相对较低之外，宁波华翔解释称：“欧洲重组工作完成，德国华翔经营效果逐步显现，对公司整体业绩的影响较去年同期大为减少。新能源车、日系车配套的增长，不断优化公司的客户结构，为公司业务长期稳定增长打下扎实的基础。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网-500569673</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            