
---
title: '实探皖通科技新股东安徽中战注册地：现场为涂料公司_央企_背景存疑'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=554'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=554'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          实探皖通科技新股东安徽中战注册地：现场为涂料公司“央企”背景存疑
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-01 23:26:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄鑫磊    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月30日，皖通科技（002331，SZ；昨日收盘价11.15元）在其安徽总部会议室内召开了2020年年度股东大会，代理董事长易增辉对《每日经济新闻》记者表示，上市公司中小股东、经营管理层、包括监管机构都希望看到公司妥善解决内部斗争问题。</p>
<p>6月28日，皖通科技大股东西藏景源和安徽中战企业管理服务合伙企业（有限合伙）（以下简称安徽中战）签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，表决权委托期间，上市公司第一大股东为安徽中战及其一致行动人西藏景源。</p>
<p>安徽中战的执行事务合伙人为中战投资管理有限公司（以下简称中战投资），启信宝信息显示，中战投资的股东可追溯至中财万泓科技发展（北京）有限公司（以下简称中财万泓）。而中财万泓的股东则为中国财政经济出版社和嘉瑞万弘控股（北京）集团有限公司（以下简称嘉瑞万弘）。</p>
<p>不过，4月6日，中国财政经济出版社在官网声明称，因中财万泓、嘉瑞万弘及其下属公司存在冒用该社子公司或上级单位、合作单位名义对外开展业务活动并造成不良社会影响的情况，该社已通过仲裁等法律程序依法解除了与嘉瑞万弘的合作协议，并即依法敦促有关各方按相关法律规定解散、注销中财万泓。</p>
<p>安徽中战注册地：现场为一涂料公司</p>
<p>自2020年3月以来，皖通科技以股东西藏景源为代表的世纪金源系和原董事长周发展为代表的南方银谷系多次就公司控制权爆发“内斗”，甚至将战火烧至子公司成都赛英科技有限公司（以下简称赛英科技）。</p>
<p>不过，从今年6月份开始，南方银谷向合肥高新技术产业开发区人民法院撤销了对西藏景源的起诉，并披露从5月份开始累计减持占皖通科技总股本0.27%的股票。截至目前，南方银谷系在皖通科技的高管如原董事长周发展、董秘周文涛、董事周成栋、副总经理周璇等纷纷辞职退出。</p>
<p>同时，一直与南方银谷系针锋相对的世纪金源系也开始谋求转让股权。6月28日，西藏景源和安徽中战签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，西藏景源将皖通科技15%股权转让给安徽中战，并承诺将逐渐退出上市公司。</p>
<p>西藏景源还承诺标的股份可以合法协议转让的时间不晚于11月7日前，安徽中战承诺9月15日前支付保证金和预付款累计达2.5亿元，并承诺全部剩余款项应于11月10日前支付完毕。</p>
<p>相关公告显示，安徽中战成立于2021年1月19日，注册资本为2.5亿元，经营范围包括企业管理咨询服务(不含投资与资产管理）；商务咨询服务（不含投资与资产管理，并不得从事金融业务）；实业投资（不得吸收或变相吸收公众存款，不得非法集资）。</p>
<p>6月30日，《每日经济新闻》记者在皖通科技会议室内看到，南方银谷系并未派人出席2020年股东大会。另外，皖通科技相关负责人在股东大会间隙告诉记者，安徽中战从未联系过上市公司。</p>
<p>同日，记者也走访了安徽中战注册地“安徽省合肥市瑶海区长江东大街688号紫云府12幢101、101上”，记者发现该地址上实际为中泽新材料科技有限公司（以下简称中泽科技）。</p>
<p>一位走出该办公楼的女士告诉记者，她是中泽科技的员工，这是一家涂料公司。随后，记者拨打中泽科技公开电话，接听电话者也向记者确认该地为中泽科技办公地址，其并不清楚安徽中战在此地有注册信息。</p>
<p>根据启信宝数据，中泽科技成立于2020年1月21日，注册资本为1亿元，与安徽中战之间并无股权和人员关系。</p>
<p>中国财政经济出版社：中财万泓是空壳公司</p>
<p>启信宝股权穿透显示，安徽中战的最终控制人为财政部。不过，在此前发布的公告中，皖通科技并未对安徽中战的情况作更多介绍，且未披露安徽中战受让西藏景源所持15%股权的目的、对上市公司的影响，乃至各项财务指标、资金来源等信息。</p>
<p>值得注意的是，今年4月6日，中国财政经济出版社在官网声明称，因中财万泓、嘉瑞万弘及其下属公司存在冒用该社子公司或上级单位、合作单位名义对外开展业务活动并造成不良社会影响的情况，该社已通过仲裁等法律程序依法解除了与嘉瑞万弘的合作协议，并即依法敦促有关各方按相关法律规定解散、注销中财万泓。</p>
<p>中国财政经济出版社称，中财万泓为嘉瑞万弘假借与该社合作名义而成立的空壳公司。自中财万泓成立以来，该社从未参与过其任何经营管理，对中财万泓及其成立后反向变更到其名下的全资子公司嘉瑞万弘以及其他子公司各项经营管理活动和涉及所有业务项目概不知情，也不予认可。</p>
<p>此外，因嘉瑞万弘拒不办理中财万泓的注销登记手续，中国财政经济出版社已于2020年7月向北京仲裁委员会申请仲裁，北京仲裁委员会已于2021年3月18日作出“（2021）京仲裁字第0854号”仲裁裁决，依法解除了该社与嘉瑞万弘双方的《合作协议》，中财万泓已无继续存在的前提条件与法律基础。鉴于该仲裁裁决已经发生法律效力，该社依法敦促有关各方按相关法律规定立即解散、注销中财万泓。</p>
<p>中国财政经济出版社称，中财万泓和嘉瑞万弘及其下属和衍生公司任何时候、任何场合均不得冒用该社或该社上级单位或该社子公司、合作单位名义开展任何活动；对中财万泓及嘉瑞万弘以及其他子公司各项经营管理活动和涉及所有业务项目概不知情并不予认可，也不承担任何法律责任；同时善意提醒有关单位和个人，切勿轻信任何第三方以该社或该社子公司或上级单位、合作单位名义开展的经营活动，以免造成不必要的困扰和损失。</p>
<p>6月30日晚间，《每日经济新闻》记者拨打了中财万泓公司公开披露电话，试图了解该公司与中国财政经济出版社之间的关系，但接听者表示让记者联系公司老总，随后挂断了电话。</p>
<p>7月1日上午，记者拨打中国财政经济出版社电话，但无人接听；之后，记者又拨打嘉瑞万弘公开电话，接听者称，从工商注册来看，中国财政经济出版社还是公司的股东。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            