
---
title: '实控人涉违规担保事项 三峡新材或被实施其他风险警示'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6029'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6029'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          实控人涉1.6亿元违规担保事项 三峡新材或被实施其他风险警示
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-05 13:59:20
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎三峡新材证券部门工作人员表示，公司和实际控制人有过沟通，对方承诺自行解决这一问题，不给公司造成损失。但至于对方如何解决，目前暂时还没告诉公司。公司目前督促对方在承诺时间内解决这一债务问题。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈晴    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月5日早间，三峡新材开盘大跌。至上午收盘跌幅有所收窄，但仍下跌1.54%。消息面上，8月4日晚间，三峡新材披露实际控制人违规担保事项。</p>
<p>三峡新材公告显示，此次违规担保事项涉及公司实际控制人许锡忠债务总额约为人民币1.6亿元。许锡忠承诺自行解决上述债务，不给公司造成损失。但如果公告披露之日起一个月内，许锡忠不能解决前述问题，三峡新材可能会被实行其他风险警示。</p>
<h2>公司可能会被实行其他风险警示</h2>
<p>三峡新材主营业务为平板玻璃及玻璃深加工和移动互联网终端产品销售及服务行业。8月4日晚间，三峡新材公告称，近日，公司根据上海证券交易所监管工作函要求，成立专班，开展自查工作，目前自查工作正在进行中。根据初步自查结果，实际控制人许锡忠于2018年以公司名义与债权人高灿恒签订了《保证合同》，该《保证合同》要求三峡新材为许锡忠1.6亿元借款提供连带责任保证。公司管理层、董事会、股东大会对该事项均不知情，公司没有披露该事项。</p>
<p>三峡新材公告显示，该违规担保事项涉及公司实际控制人债务总额约为人民币1.6亿元，目前尚欠本金1.2亿元，债务总额约为公司最近一期经审计净资产的8.62%。</p>
<p>三峡新材公告称，公司实际控制人承诺自行解决上述债务，不给公司造成损失。如在本公告披露之日起一个月内实际控制人不能解决前述问题，公司可能会被实行其他风险警示。</p>
<p>作为三峡新材实际控制人，许锡忠早已麻烦缠身。根据三峡新材去年11月份公告，许锡忠因其个人涉嫌骗取贷款罪，被广东省普宁市公安局刑事拘留。而根据今年7月15日公司公告，许锡忠目前仍处于取保候审阶段。</p>
<p>许锡忠打算如何解决此次违规担保事项，公司又有哪些应对举措？就相关问题，8月5日，《每日经济新闻》记者致电三峡新材证券部门，工作人员表示，公司和实际控制人有过沟通，对方承诺自行解决这一问题，不给公司造成损失。但至于对方如何解决，目前暂时还没告诉公司。公司目前督促对方在承诺时间内解决这一债务问题。</p>
<h2>实际人持有公司股权已经全部质押</h2>
<p>近两年，三峡新材的发展并不顺利。2020年公司曾经巨亏20.65亿元。对于三峡新材2020年的巨亏，公司年报业绩预告发布后，上交所曾经火速发来问询函，直言公司是否财务“大洗澡”。</p>
<p>时至今年一季度，三峡新材实现营业收入5.43亿元，同比增长19.93%，实现归属于上市公司股东的净利润为0.60亿元，同比增长129.12%。但公司表示，今年1月至6月，公司全资子公司深圳市恒波商业连锁有限公司受诉讼及合作银行收贷等影响，经营情况未出现实质性好转。</p>
<p>此次违规担保事项后，许锡忠究竟能否在一个月内解决相关问题？继涉嫌骗取贷款罪后，《每日经济新闻》记者注意到，许锡忠目前还面临诸多问题。</p>
<p>根据今年5月1日三峡新材公告，因为与华融证券的合同纠纷，经法院裁定，查封、冻结或划拨被执行人海南宗宣达实业投资有限公司（许锡忠一致行动人）、许锡忠的财产（以人民币4.86亿元及迟延履行期间的债务利息、申请执行费、执行中实际支出的费用等为限）。</p>
<p>今年7月份，三峡新材公告披露，许锡忠直接持有和控制的公司28.14%股份100%质押。质权人华融证券诉许锡忠合同纠纷仲裁一案，许锡忠收到广东省深圳市中级人民法院执行裁定书。由于许锡忠没有履行生效仲裁裁决书确定的内容，华融证券向广东省深圳市中级人民法院申请强制执行，广东省深圳市中级人民法院依法立案执行，该强制执行可能导致公司实际控制权发生变更的风险。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            