
---
title: '实现共同富裕 上市公司是关键'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1435'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1435'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          共同富裕不是玩文字游戏 上市公司切莫胡乱蹭热点
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-05 22:03:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 彭斐</p>
<p>秋季开学第一天，“双减”政策下，学生开始新学期的第一课，而“共同富裕”政策下，投资人也被上了第一课。</p>
<p>8月30日晚间，兆易创新发布股东减持公告。受此影响，次日（8月31日）公司股价跌停。9月1日上午，兆易创新紧急召开电话会议解释减持的逻辑：创始人持股比例相对较低是因为“秉持共同富裕的理念”，减持是因为“自身有其他投资需求。同时，国家号召做第三次分配，需要我们更多关注”。兆易创新董事长朱一明在电话会中表示：“过去两年我也有减持，并且也没有减在高点，并没有改变公司发展的逻辑，大家要用这个眼光来看我们。”</p>
<p>虽然有投资者对减持表示理解，但也有投资者对“第三次分配”的理由表示气愤：“减持不就是为了钱吗？扯什么共同富裕？第三次分配？已经收割投资者的钱了，为什么还要再回头骗大家一次？”</p>
<p>无独有偶，除了兆易创新的控股股东，最近一段时间，不少大公司的股东都开始学起了小学语文，对“共同富裕”玩起了文字游戏。笔者注意到，敏感的各界人士，近日已把“共同富裕”的提法，添加到了各种场合的稿件中。除了企业家群体纷纷表态外，许多上市公司也在积极响应“共同富裕”，这直接体现在了上市公司的最新财报中。据媒体报道，在截至8月31日的两周内，至少已有73家公司向香港、上海和深圳等证券交易所提交的声明中使用了“共同富裕”的提法。</p>
<p>在笔者看来，共同富裕并不是玩口号、文字游戏，作为被众多投资者寄予厚望的上市公司，更不应把“响应政策号召”“共同富裕”当作护身符，为自己谋私利打掩护，失了体面。在和投资者一块赚钱的同时，让自己也有了面子，这才是上市公司响应“共同富裕”应有的行动。</p>
<p>接下来大家关注的是，除了口头表态，这些上市公司会有哪些具体行动。</p>
<p>第一，提倡共同富裕，上市公司要明确自己的角色。实现共同富裕，要把握和处理好政府功能与市场机制的关系。因此，作为市场经济的主要成员和载体，在迈向共同富裕的过程中，企业尤其是上市公司将起到关键作用。</p>
<p>第二，如何将口号落实到实际行动，是检验各家上市公司成色的重中之重。各家公司都在响应“共同富裕”的号召，这合乎情理，但从目前来看，很多公司都提到了“共同富裕”，但仍缺乏具体的执行路线图。</p>
<p>第三，随着时间的推移，有关“共同富裕”的路线图将会进一步明确。企业在未来可能会以提供更多慈善捐款等形式，为共同富裕作出贡献。对于影响未来多年的重要政策，企业家、投资者等群体必须予以高度重视。</p>
<p>目前，上市公司中聚集着一些高收入者，他们也应当做回报社会的先行者。当然，我们不能强制所有上市公司的高收入人员和所有高收入的上市公司硬性参与其中，而是应当建立有效的激励和引导机制。</p>
<p>一般来说，高收入人群生活在聚光灯下，其履行社会公益职责，有助于促进社会和谐，有助于形成良性循环的社会生态。为了便利高收入人员和高收入企业参与第三次分配，建议进一步完善税收减免政策，比如，使捐赠者可以免除部分收入的所得税等支出；还要在信托制度上优化设计安排，使社会责任目标与捐赠者财产支配权之间取得平衡。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            