
---
title: '富士康、牧原股份、海底捞、三全食品等回应暴雨影响'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1983'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1983'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑州暴雨对公司有什么影响？富士康、牧原股份、海底捞、三全食品等纷纷回应
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-21 13:57:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎暴雨对河南区域内的公司造成了什么影响？富士康、牧原股份、海底捞、三全食品等纷纷回应。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 胥帅  刘春山  彭斐  可杨  王晶    每经编辑 张海妮    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月18日18时至21日0时，郑州出现罕见持续强降水天气过程，全市普降大暴雨、特大暴雨，累计平均降水量449毫米。</p>
<p>暴雨对河南区域内的公司造成了什么影响？</p>
<p>猪“茅”牧原股份（002714，SZ）在河南南阳市，牧原股份有关人士今日（7月21日）早间向《每日经济新闻》记者表示，特大暴雨主要在郑州，公司在郑州各县区没有场区，内部也成立了应急指挥部，密切关注特大暴雨带来的后续影响。</p>
<p>位于郑州市金水区的豫能控股（001896，SZ）向《每日经济新闻》记者确认，公司郑州总部正常办公，所属发电企业大部分在河南省其他市，所以受损不大。“目前生产正常，具体的受灾情况公司也正在统计，还都没有报上来，我们估计影响不大，目前公司应急防汛预案已启动了，各所属企业主要领导带班在岗负责指挥主要工作。”</p>
<p>中原高速（600020，SH）方面向《每日经济新闻》记者透露，目前该公司负责运营的部分收费站因汛情处于封闭状态，只是一部分，其他部分都处于正常运行。对于是否会对短期内通行费收取产生影响，中原高速相关人士表示，大雨导致河南全省高速基本处于封闭状态，昨天是全部封闭。</p>
<p>今日上午，中原高速曾向媒体透露，受水灾影响，短期对公司高速通行费和路产造成一定损失，目前未发生大规模水毁。应急防汛小组24小时值班，领导都在一线督导，公司所有运营人员均在道路上工作。 </p>
<p>《每日经济新闻》记者致电城发环境（000885，SZ）证券部门，公司相关人士表示，公司的生产经营暂时没有受到影响，如果有影响会及时公告。</p>
<p>位于郑州市郑东新区的环保企业中原环保（000544，SZ）证券事务部门工作人员今日早间向《每日经济新闻》记者表示：“公司郑州这边的（污）水厂，在生产方面肯定是有一定压力，目前也没有接到不好的消息。公司从昨天晚上到现在一直在进行一线防汛工作，具体情况不太清楚。一线生产单位也在极力布置各种防范措施，昨天一宿大家都没有休息。”他还表示，对于公司损失目前还没有预估。</p>
<p>位于郑州市综合投资区的三全食品（002216,SZ）方面向《每日经济新闻》记者表示，目前公司的生产经营情况都正常，公司基地内的积水情况不严重。在郑州市当地的两个基地都在正常运作。对于灾情造成的损失，对方表示：“这块儿受到的影响不是很大。因为从昨天开始到现在，厂区内的积水都很少。”</p>
<p>《每日经济新闻》记者了解到，海底捞位于郑州的颐海国际郑州加工厂目前已经没有继续生产了，厂区和厂区外围已经排查，雨已经停了，没有积水，暂时没有损失。目前水电受影响，正在想办法解决。</p>
<p>门店方面，海底捞表示郑州大部分门店已暂停营业，并设立援助站安置部分市民。海底捞郑州万象城店所在的二七区受灾严重，门店于7月20日17时左右暂停营业，门店将包间、大厅沙发餐位、游乐园等开放，为被困群众提供休息场所，并将门店毯子、围裙等全部拿出提供给休息的群众，约200人在门店留宿。</p>
<p>极端天气下，富士康等在郑州的知名企业运营情况也备受外界关注。对此，《每日经济新闻》记者于7月21日上午联系了富士康方面了解情况，对方回应称：“针对郑州水情，集团已于第一时间启动应对机制，以保护同仁为首要原则，持续做好员工照护以及安全生产。目前郑州园区内人员安全无虞，集团将视水情变化调整运营。”</p>
<p>位于河南自贸试验区郑州片区（经开）第十大街的四方达（300179，SZ）向《每日经济新闻》记者确认，目前公司正常工作，厂房未受影响，“公司防汛措施齐全，昨天下午6、7点就做防汛工作，7点半水就下去了。昨晚员工全员留在公司过夜，今天员工才陆续回家。”</p>
<p>许继电气（000400，SZ）方面向《每日经济新闻》记者确认，公司生产经营正常，主营业务未受影响。“因为我们这边在许昌，暴雨对我们这边的影响目前来看不大。我们全员正常上班，工厂人员也是正常上班的。郑州那边没有生产的，只有一个研发分中心，那边人不是太多。”</p>
<p>瑞丰新材（300910，SZ）方面向《每日经济新闻》记者确认，公司生产经营业务主要位于新乡，受影响较小，所有生产经营正常，也没有风险情况。同时瑞丰新材表示，公司已在当地政府组织下派约三四十人到新乡市周边受灾地区进行抢险救灾。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            