
---
title: '富士康：郑州园区集团将视水情变化调整运营'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3172'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3172'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          富士康：目前郑州园区内人员安全无虞，集团将视水情变化调整运营
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-21 11:33:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王晶    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月17日以来，河南遭遇极端强降雨，中部和西北部出现大到暴雨，郑州、焦作、新乡、洛阳、许昌、平顶山等地的部分地区出现大暴雨，多地遭遇特大水灾。</p>
<p>极端天气下，富士康等在郑州的知名企业运营情况也备受外界关注。对此，《每日经济新闻》记者于7月21日上午联系了富士康方面了解情况，对方回应称：“针对郑州水情，集团已于第一时间启动应对机制，以保护同仁为首要原则，持续做好员工照护以及安全生产。目前郑州园区内人员安全无虞，集团将视水情变化调整运营。”</p>
<p>公开信息显示，富士康科技集团在郑州有三个厂区，分别是郑州航空港厂区，经开区厂区以及中牟县厂，其中，郑州富士康总部位于郑州航空港区，三大厂区生产线超过90条，全球大约一半的苹果手机都来自郑州的富士康工厂。换句话说，郑州富士康工厂是否正常运行，将直接影响今年下半年iPhone13系列的销售。</p>
<p>眼下，苹果正成为华为高端产品缺失后的最大受益者。中信证券在日前发布的研报中指出，“苹果下半年新机已于今年6月底开始供应链备货，并较往年有所提前，预计2021H2新机销量有望在8000-9000万部量级，较2020年7000-8000万有明显提升，就2021全年来看，苹果总销量可达2.2亿部。”</p>
<p>记者注意到，发布郑州富士康周边信息的公众号“港城帮”消息显示，目前富士康正通过调高工价积极招募新员工，似乎为接下来更大规模的订单做准备。7月21日，港城帮消息称：“港区富士康ID事业群打卡55天返费8500元，小时工27元/时；港区富士康IP事业群打卡55天返费8500元，小时工模式取消；郑州八大街富士康打卡55天返费8600元，小时工27.5元/时，可接受暑假工”等等。</p>
<p>随着iPhone 13系列发布会时间的日益临近，未经证实的相关产品爆料也层出不穷。有消息称，今年iPhone 13系列将搭载A15仿生芯片，可能支持Apple Watch的息屏显示（Always-on）功能，以较低的亮度和可变的刷新率保持屏幕常亮，用户可以随时在屏幕上看到时间、日期和通知等信息。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            