
---
title: '对汤姆猫的关注函来得很及时 蹭热点之风必须刹住'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7584'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7584'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评丨对汤姆猫的关注函来得很及时 蹭热点之风必须刹住
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-10 09:55:21
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经评论员 胥帅</strong>  </p>
<p><span>汤姆猫首板就收到关注函，这来得很及时。投资者互动平台去碰热点元宇宙，上市公司股价应声涨停。不管这件事成不成，追涨封板的资金信了就行。按照老套路，赚钱效应令资金锁仓，再接力封板，制造N个涨停，市场惊呼妖股降世。没上车的人后悔跑慢了，上车的人又无比期盼下一个站点还有接盘侠。</span></p>
<p><span>年年岁岁打板族相似，岁岁年年接盘侠不同。你以为元宇宙是从未谋面的骨感少女，实际上可能是打了“美容针”的过气热点。很凑巧的是，8月23日，公司披露《关于股东股份转让计划届满暨未来股份转让计划预披露的公告》，控股股东金科控股集团有限公司及实际控制人朱志刚目前处于减持区间内。</span></p>
<p><span>“太阳底下没有新鲜事”，老套路永远都是“三板斧”，甚至出招顺序都没有变。汤姆猫要明白，在越来越强调信息披露为核心的资本市场，上市公司要为自己的每一句话负责。你自己说“具备元宇宙产品开发的用户基础”，那当然就要有依据。就算是“吹牛”，也要“打草稿”。</span></p>
<p><span>监管对汤姆猫发关注函，就是要向市场表明两个态度：一是不可有随意说说的蹭热点之风；二是要敲山震虎，不要用热点为大股东减持垫脚。在新概念炒作之初发函监管，比炒作已经进行得愈演愈烈时要好，不然这股妖风可能就刹不住了。</span></p>
<p><span>今年的A股行情，蹭热点、炒概念的风险收益较往年更高。一个大背景便是中证500和中证1000的走牛，中证1000指数已经创下最近四年以来新高。市场风向整体上利于中小盘，大的板块效应起到趋势托底的作用。中小盘股的风险收益比要高于去年的大盘股，处于上涨趋势的个股更容易被资金青睐。</span></p>
<p><span>中小股的数量往往要多于大盘股，这两大指数成分股合计就高达1500家上市公司，市值低于百亿元的多达543家。流动性偏好抬高了中小盘股的安全边际，概念投机的安全边际也会随之抬高。今年ST指数的趋势便是明证，涨幅甚至比中证500和中证1000还要大。</span></p>
<p><span>*ST天成沾了白酒概念，股价从0.86元涨到5.3元，实现5倍涨幅。一些存在财务造假、资金占用、违规担保历史行为的问题公司，也因为资金偏好而被当成宝一样炒，让人似乎回到过去。标杆赚钱效应的吸引叠加风险偏好的变化，也就能解释概念投机为何能卷土重来。</span></p>
<p><span>从另一个角度来看，相比以前，当下对蹭热点、搞投机炒作的监管难度肯定要大很多。一是中小盘股本身很高的数量基数，二是信息传播渠道更为丰富。很多热点和消息可以从投资者互动平台出来，也可以从公众号、抖音、快手以及大大小小的投资平台出来。</span></p>
<p><span>在大数据技术等手段十分完善的今天，这些热点消息不仅很难溯源，而且逐一核查的监管成本太高。不过，这种概念投机不管也不行，A股好不容易刹住的炒“黑五类”的歪风，不可让其卷土重来。尽快尽早向蹭热点行为发函问询，这可以弱化市场炒作预期，但不一定能彻底改变概念投机的风险偏好。毕竟最根本的还是要资本市场吐故纳新，该退市就退市，要让刚兑成为劣质股的悬顶之剑。</span></p>
<p><span>从最近监管层的表态可发现，严格执行退市制度依然是A股治理的重中之重。9月初第四届中小投资者服务论坛上，就提到要提高上市公司质量不仅需要把好入口关、抓好日常监管和培训，还要畅通“出口”。监管人士一致认为，要严格执行退市制度，做到“应退尽退，退得下、退得稳”，对涉嫌规避退市新规的公司要果断采取措施。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            