
---
title: '对超越科技信披一致性等问题应予重点关注'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6077'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6077'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          对超越科技信披一致性等问题应予重点关注
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-22 14:03:01
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 王琳</p>
<p>日前，上市不足一月的超越科技（301049，SZ）宣布，拟投入5.9亿元建设报废车辆回收拆解及综合利用项目（以下简称车辆回收项目），投入4亿元建设废旧锂电池及极片废料资源循环利用项目（以下简称锂电池循环利用项目）。随即，超越科技便收到了交易所的关注函。</p>
<p>资料显示，超越科技主要从事工业危险废物和医疗废物处置以及废弃电器电子产品拆解服务，而锂电池赛道当下被市场各方看好，相关概念股涨势喜人，超越科技要进入该领域，也可以理解。不过，正如深交所关注函中所提及的，上述项目投资总额占超越科技最近一期经审计净资产的224.63%，而超越科技表示，项目的建设资金将由公司自筹解决。</p>
<p>笔者注意到，超越科技IPO首发募投项目所需资金为9.86亿元，而公司实际募资净额仅为3.86亿元，二者之间形成的6亿元资金缺口的解决路径同样是公司自筹资金或银行贷款。在此情况下，超越科技是否能够同时解决首发募投项目及本次拟投资项目所形成的近16亿元资金缺口？</p>
<p>超越科技在车辆回收项目的可行性研究报告中，也提及了资金风险，但仅表示应做好与银行的沟通，确保银行的贷款如期到位，而对于锂电池循环利用项目，超越科技在其可行性研究报告中则未提及资金方面的风险。</p>
<p>另外一个值得关注的点是，在上市后不到一个月，超越科技便推出如此大规模的两个投资项目，让人不由好奇，这两个项目真的是在超越科技上市后才开始筹划的吗？毕竟，超越科技在IPO招股书中曾明确表示，截至报告期末，公司可预见的重大资本性支出主要为首发募投项目。</p>
<p>如果在上市之前，超越科技此次推出的两个项目便已处于筹划之中，那就意味着超越科技在招股书中涉嫌虚假陈述，前后信息披露存在不一致。笔者注意到，在深交所的关注函中，超越科技也被要求补充说明本次重大投资项目的筹划、论证过程。</p>
<p>随着资本市场改革的持续推进，近年来，监管层对于企业IPO的信披监管尤为重视。尤其是在以信披为核心的注册制下，任何应披露的信息都该完整地予以披露。回顾过往的IPO案例，企业在上市之后变更募投项目的情况并不少见。例如，九丰能源（605090，SH）在上市后三个月便变更了首发募投项目；均瑶健康（605388，SH）在上市还不到半年时便宣布首发募投项目中的一项要延期。未来，超越科技是否存在因资金问题而被迫变更募投项目的风险？</p>
<p>笔者认为，为规避相关风险，避免对投资者造成不必要的损失，从长远来看，在IPO过程中，发行人应加强内控管理，对首发募投项目以及可预见的重大资本性支出等重要事项予以更多重视，保证信披内容的前后一致，以免失去投资者的信任。从监管层面来说，可以从规章制度等方面入手，督促发行人更加审慎地作出投资决策。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            