
---
title: '山东一全职太太离婚获93万_家务补偿_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8023'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8023'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          夫妻感情破裂，山东一全职太太离婚获93万“家务补偿”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-07 08:14:19
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>作为家庭主妇，</span>在面对离婚纠纷时，往往处于弱势地位。但是，家务劳动的价值，不仅要被“看见”，更应该被“看重”。</p>
<p>据山东高院4月7日消息，近日，芝罘法院审理了一起被告为全职太太的离婚案，有效维护了女方的合法权益。</p>
<h2>案情回顾</h2>
<p><span>原告朱某与被告刘某于2009年经人介绍相识，后确立恋爱关系并登记结婚，婚后育有一儿一女，<span>刘某在生育子女后辞去工作，一直在家照顾子女起居上学，</span>所有收入靠朱某每月支付固定生活费。</span></p>
<p><span>朱某称二人婚初感情尚可，但<span>刘某婚内出轨</span>，给朱某精神上造成极大痛苦，并且<span>刘某赋闲家中亦不做家务</span>，双方观念差异巨大，导致夫妻感情破裂，故状诉至法院，请求判决离婚。</span></p>
<p><span>庭审中，刘某否认朱某关于出轨的事实主张，并述称导致夫妻感情破裂的原因是朱某对其不信任，<span>经常对其实施家庭暴力，动辄打骂，甚至在公共场合也是一言不合就动手。 </span></span></p>
<h2>法院审理</h2>
<p><span>在审理过程中，法官要求原告立即停止暴力行为，停止在没有证据的情况下对被告所谓“出轨”的污蔑，并告知其被告在照顾子女、家庭中的重要意义和价值，劝说原告给予被告一定补偿。经过法官批评和劝说，<span>原告承认了错误，认可了被告的人生价值。</span></span> </p>
<p><span>最终，经法官多次主持调解，原、被告双方达成一致调解意见：</span></p>
<p>一、原、被告均自愿离婚。</p>
<p>二、原、被告婚生子由原告自行抚养，婚生女由被告自行抚养，原、被告均不需要另行承担对方抚养子女的抚养费；原、被告每月探视对方抚养的婚生子女最少两次，具体探视方式、时间由双方自行协商。</p>
<p>三、原、被告共同购买的房屋的财产性权益、登记在原告名下的轿车、原告名下银行账户内的全部存款均归原告所有，原告于2021年1月23日前支付被告上述财产的补偿款93万元；如原告未按期足额支付上述补偿款，则原告应立即按照100万元支付补偿款。</p>
<h2>法条链接</h2>
<p><span>《民法典》第一千零八十八条规定，夫妻一方因抚育子女、照料老年人、协助另一方工作等负担较多义务的，离婚时有权向另一方请求补偿，另一方应当给予补偿。具体办法由双方协议；协议不成的，由人民法院判决。</span></p>
<h2><span><strong>典型意义</strong></span></h2>
<p><span>家庭是社会和谐的细胞，家庭的和谐需要家庭成员的共同努力。被告结婚后放弃了自己的事业，成为了家庭主妇、全职太太，每天重复做各种繁杂事务，却得不到理解，甚至得不到丈夫的信任和尊重。</span></p>
<p><span>在被告决心同意离婚时，法院帮助其维护了自身权益，通过肯定全职太太的家务劳动价值，传递出夫妻平等互爱，共担家庭责任的价值导向，彰显了法律制度对权利的保护，对人的关怀。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            