
---
title: '平安人寿重庆分公司回应举报事件'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7861'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7861'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          平安人寿重庆分公司回应举报事件：胁迫自购保单不实，已要求自保件必须实施"双录"、不计入考核
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-25 21:04:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎平安人寿重庆分公司总经理张志鹏：许英琼在重庆分公司自购保单情况属实，存在购买自保件获得佣金、激励费用和晋升的情况，其反映的"张阳阳以各种手段威逼利诱其自购保单"、"张阳阳对其职场性骚扰"均无明确证据证实；“张阳阳违规收取外勤费用”事项属实。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 涂颖浩    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>25日，针对平安人寿重庆员工在社交平台自曝公司存在让员工购买“自保件”一事，平安人寿重庆分公司总经理张志鹏回应核查结果：许英琼在重庆分公司自购保单情况属实，存在购买自保件获得佣金、激励费用和晋升的情况，其反映的"张阳阳以各种手段威逼利诱其自购保单"、"张阳阳对其职场性骚扰"均无明确证据证实；“张阳阳违规收取外勤费用”事项属实。针对查实问题，根据平安人寿党纪政纪联动处罚办法，公司将对张阳阳进行相应行政和党纪处罚。</p>
<p>所谓“自保件”，是指在职销售人员作为投保人、被保险人或受益人的保险合同。对于具备一定资历的业务员来说，买自保件多为冲业绩、应付考核。</p>
<p>在业内人士看来，此次自保件事件，反映出一些基层单位为达成考核“好指标”却埋下诸多风险隐患，更深层次原因在于，行业很长时间以来一直存在着“唯增长”的导向与“保费冲动”的强烈偏好。近年来，越来越多的保险公司认识到这一问题，推动代理人渠道从“人海战术”向高质量发展转型。在监管出台文件加强规范自保件背景下，有助于保险公司进一步加强对于自保件的管理力度，引导行业回归理性发展。</p>
<h2>自保件风险暴露：代理人举报要求全额退还保费</h2>
<p>据悉，许英琼举报内容有三点：一是原平安人寿重庆分公司副总经理张阳阳强迫其购买保单，二是张阳阳借追踪业绩之名多次对其进行骚扰，三是张阳阳存在收取外勤费用等经营管理问题。</p>
<p>主要诉求有两点，一是全额退还保费，二是开除张阳阳。</p>
<p>张志鹏回应称，根据目前调查结果，许英琼在重庆分公司自购保单情况属实，存在购买自保件获得佣金、激励费用和晋升的情况，其反映的"张阳阳以各种手段威逼利诱其自购保单"、"张阳阳对其职场性骚扰"均无明确证据证实；“张阳阳违规收取外勤费用”事项属实。</p>
<p>针对查实问题，根据平安人寿党纪政纪联动处罚办法，公司将对张阳阳进行相应的行政和党纪处罚。</p>
<p>针对本次调查发现的管理问题，张志鹏表示，重庆分公司将深入贯彻落实监管部门的治理整改要求，严格贯彻总公司的发展理念，加强自保件管控，从问题根源入手，全面梳理管理机制、制度流程，促进公司健康、可持续发展。</p>
<h2>畸形发展的自保件：为的是保工作、保业绩</h2>
<p>2020年末，全国保险公司在保险中介监管信息系统执业登记的代理制销售人员842.8万人，报送保险统计信息系统同口径数据834.4万人。如此庞大基数，源于过去几十年，寿险公司在经营模式上依赖“人海战术”抢占市场份额。</p>
<p>在那个阶段，增员，就意味着增加保单。“保费的比拼，就是人力的比拼”背后，难以掩盖一个业内人讳莫如深的词汇——自保件。</p>
<p>在业内人士看来，代理人以客户身份购买寿险产品，本属于正常的保险消费行为，却在畸形发展中变了味。</p>
<p>“通过自保件，新人一般都能够顺利转正，并拿到相应的佣金和津贴。”据业内人士透露，保险营销新人购买自保件主要是为了销售破零，因为销售保单之后，才能拿到底薪、相应的奖金以及业务佣金。</p>
<p>“入职第一个月，给自己和父母都买了自保件。”自述自己转正的路径，小张坦言，当时更多是出于业绩压力，先保住工作最重要。不过在小张看来，自己买了第一张保单也不全是“坏事”，毕竟也拿了佣金和奖励，但想到老王，一个为了晋升不断给家人“加保”的同行，小张觉得，他已经越陷越深了。</p>
<p>有业内人士认为，一些业务员因为业绩压力、甚至保住工作的考虑，而不是因为自己的保险需求，购买了许多不必要的保险，使原本双赢的事情变了个味。</p>
<p>“一些业务员还比较克制，买的相对要少一些；而有的就有点收不住，保费负担完全超出了自己的承受范围，甚至负债买保险。”有业内人士评价自保件和互保件的畸形发展时认为，随着这种事情越来越多，业务员的压力逐渐变大，会想办法退保止损，甚至出现纠纷。</p>
<h2>监管出手整治乱象：自保件虚增保费并套取费用</h2>
<p>类似的还有所谓的“互保件”，是指由在职销售人员销售，投保人、被保险人或受益人为另一名在职销售人员的保险合同。事实上，针对自保件或互保件所带来的虚增保费、退保等乱象，监管层已出手整治。</p>
<p>今年4月，银保监会发布《关于深入开展人身保险市场乱象治理专项工作的通知》，治理重点销售行为、人员管理、数据真实性、内部控制等四个方面乱象，其中特别提到“是否存在强迫从业人员购买保险，通过即买即卖、即买即借、循环投保虚增保费并套取费用”，以及“对信访投诉、自保件、极短期退保率、营销员业务品质等是否持续跟踪分析、进行风险评估。”</p>
<p>今年8月，为进一步加强销售人员行为管控，北京银保监局下发《关于规范销售人员自保件和互保件管理的通知（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），拟对人身险销售中的“自保件”和“互保件”问题进行全面规范。</p>
<p>《征求意见稿》要求，禁止保险机构以购买保险产品作为销售人员转正或入司的条件，禁止强迫或者诱使销售人员为达成业务考核指标而购买保险。保险机构不得允许自保件和互保件参与任何形式的业绩考核和业务竞赛。</p>
<p>保险机构应当严格自保件、互保件核保流程，对销售人员的财务状况、缴费能力等进行必要审核，确保销售人员根据实际保险需求和经济实力购买自保件和互保件。保险机构不得为销售人员购买自保件和互保件垫付保费或提供保单贷款。</p>
<p>不仅如此，自愿购买保险产品的销售人员，依法享有投保人、被保险人的相关权利，包括知情权、犹豫期内撤单、变更或解除保险合同等权利。</p>
<h2>保险公司：明确自保件不享受任何激励方案、不计入考核</h2>
<p>近年来，越来越多的保险公司认识到这一问题，进行了一些积极的探索，如合理考核、升级基本法等。业内人士指出，在监管出台文件加强规范自保件背景下，有助于保险公司进一步加强对于自保件的管理力度，引导行业回归理性发展。</p>
<p>记者从保险公司内部人员处获悉，目前已有多家保险公司在对自保件进行管控。比如，自保件、互保件不计入新人转正，不计入个人、团队晋升与维持考核；奖励方案等也将剔除自保件、互保件。</p>
<p>对于此次举报事件，平安人寿方面回应称，高度重视自保件的管理，为确保投保意愿真实，规范自保件行为，总公司先后出台了《关于加强代理人自保件销售品质管控的工作通知》、《个人寿险业务人员自保件管理办法》等制度，持续加强自保件销售管控。</p>
<p>张志鹏表示，重庆分公司已要求所有自保件在投保时必须实施"双录"，即录音录像；明确自保件不享受任何激励方案，自保件不计入考核；加强新契约承保自保件管控，对以虚增业绩为目的的犹豫期退保按相关规定予以处理等。</p>
<p>“我们在总公司指导下，积极推动代理人向高质量发展转型，落地‘三好五星’评价体系，围绕‘行为好、质量好、业绩好’等几方面，对人力、产能、业绩、日常经营等四大模块，持续检视经营评价标准，引导队伍走可持续、有质量的发展之路。”张志鹏还称。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记者 朱万平 摄（资料图）</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            