
---
title: '年内首降！国内汽油每吨降225元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=382'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=382'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          年内首降！国内汽油每吨降225元 机构：下轮上调概率较大
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-31 20:08:02
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎国际能源署在其月度报告中表示，油价不太可能出现戏剧性持续上涨，且预计需求在2023年之前不会恢复到疫情大流行前的水平，给市场信心带来压力。</p><p>◎以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上行趋势，幅度在25元/吨左右。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李可愚    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>2021年国内成品油价格终于迎来“首降”。</p>
<p>据国家发改委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2021年3月31日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低225元和220元。相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。</p>
<p>以油箱容量50L的普通私家车计算，这次调价后，车主们加满一箱油将少花9元左右；按市区百公里耗油7L-8L的车型，平均每行驶一千公里费用减少13-15元。</p>
<h2>国际油价大跌</h2>
<p>去年11月中旬以来，随着国际油价不断走强，国内成品油价格也迎来了连续涨势。在此次调价之前，国内成品油价格曾经连续九次按照机制上调，这是现行成品油调价机制自2013年执行以来，首次出现“九连涨”。</p>
<p>就在市场普遍预期国内油价可能出现“十连涨”时，国际油价却出现了多时未见的大跌。北京时间3月19日，纽约WTI 4月原油期货结算价收跌4.6美元，跌幅7.12%，报60美元/桶，盘中一度暴跌超9%至58.28美元/桶。布伦特5月原油期货结算价收跌4.72美元，跌幅6.94%，报63.28美元/桶。3月23日，纽约油价再次出现6%以上的跌幅。</p>
<p>受苏伊士运河开始通航等因素影响，国际油价30日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌1.01美元，收于每桶60.55美元，跌幅为1.64%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.84美元，收于每桶64.14美元，跌幅为1.29%。</p>
<p><span class="article-check-words" style>隆众资讯分析师李春艳</span>对《每日经济新闻》记者指出，本轮调价周期内变化率呈现负向波动，主要影响因素包括：市场对通胀的忧虑再次加重，导致美债抛售加剧；<strong>国际能源署在其月度报告中表示，油价不太可能出现戏剧性持续上涨，且预计需求在2023年之前不会恢复到疫情大流行前的水平，给市场信心带来压力。</strong></p>
<p>同时，欧洲多国延长限制措施，以遏制疫情扩散，打压需求预期。欧洲最大经济体德国新增病例数创1月以来最多。此外，美国原油库存升至去年12月以来最高水平。</p>
<h2>“OPEC+”会议大概率维持现有减产规模</h2>
<p>按照预定计划，“OPEC+”将于4月1日召开部长级会议，这被认为是决定未来油价走势的关键因素。</p>
<p>光大期货分析称，鉴于需求前景黯淡，预计本次会议将延长供应限制。从油价表现来看，基于目前市场整体的需求节奏不及预期，油价短期进一步推高受阻，价格震荡运行，等待减产会议结果的落地。</p>
<p>而<span class="article-check-words" style>隆众资讯分析师李彦</span>则指出，以当前的国际原油价格水平计算，下一轮成品油调价开局将呈现上行趋势，幅度在25元/吨左右。</p>
<p><strong>4月初的“OPEC+”会议维持现有减产规模是大概率事件，沙特也表示额外减产不会取消，加之美国仍存新的经济刺激计划，预计下一轮成品油调价上调的概率较大。</strong></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            