
---
title: '年报引深交所连续问询 _ST勤上还能顺利摘帽吗？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8645'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8645'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          年报引深交所连续问询 *ST勤上还能顺利摘帽吗？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-16 21:29:45
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎此前，*ST勤上发布公告称，根据新修订的《深圳证券交易所股票上市规则》，公司符合申请撤销股票退市风险警示的条件，已经向深交所提交了相关申请。公司董事长梁金成表示，本次申请星帽全摘，具体结果有待交易所复核。</p><p>◎对于记者的采访请求，*ST勤上证券部工作人员表示，“公司于15号晚上收到了深交所的补充问询函，现在已经在做回复工作，目前没办法接受您的采访，您可以留意一下后续的公告。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郭荣村    每经实习记者 陈浩    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月15日晚间，正在申请摘帽的*ST勤上（002638，SZ）发布《关于2020年年报问询函回复的公告》，对公司持续经营能力是否存在不确定性、公司控制权是否存在不稳定性等问询进行了回复。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，*ST勤上内部仍面临多重挑战。公司证券部工作人员16日告诉记者，摘帽申请目前还未收到深交所的反馈。</p>
<h2>正申请撤销退市风险警示</h2>
<p>公开资料显示，*ST勤上于1994年在广东东莞注册成立。创立之初，公司主营业务为LED照明产品，之后逐渐成为LED照明综合解决方案提供商。2011年，*ST勤上在深交所挂牌上市。2016年，*ST勤上开始布局教育培训业务，收购了广州龙文教育科技有限公司（下称龙文教育）100%股权，形成半导体照明与教育培训双主业布局。根据其2020年年报，半导体照明业务占其全年营收的49.85%，教育培训业务占50.15%。</p>
<p>在进军教育培训领域之后，*ST勤上的营收和净利润却并未因此获得增长。2017至2019年，其营收分别为16.09亿、12.98亿、12.53亿元，归属于上市股东的净利润分别为0.84亿、-12.49亿、-3.73亿元，其中教育培训业务营收分别为7.36亿、6.91亿、6.37亿元。由于连续两年归属于上市公司股东的净利润为负值，自2020年7月1日起，深交所对公司股票交易实施“退市风险警示”的特别处理，股票简称也由“勤上股份”变更为“*ST勤上”。</p>
<p>*ST勤上2020年年度报告显示，其营收为9.95亿元，同比下降20.53%；归属于上市公司股东的净利润为0.45亿元，同比增长112.12%；扣除非经常性损益的净利润为-1.16亿元。今年4月，*ST勤上发布公告称，根据新修订的《深圳证券交易所股票上市规则》，公司符合申请撤销股票退市风险警示的条件，已经向深交所提交了相关申请。公司董事长梁金成表示，本次申请星帽全摘，具体结果有待交易所复核。</p>
<p>*ST勤上证券部工作人员告诉记者，摘帽申请目前还未收到深交所的反馈。</p>
<h2>仍有多重挑战</h2>
<p>6月15日晚间，*ST勤上对深交所年报问询函进行了回复，针对深交所提出的“公司持续经营能力是否存在不确定性”这一问询，*ST勤上表示，受新冠疫情影响，2020年公司的半导体业务和教育培训业务营收较2019年都有大幅下降；在未来，公司将全面聚焦智慧照明领域和线上线下一体化的教育培训业务。</p>
<p>6月3日，因受广州、佛山两地突发新冠疫情影响，龙文教育宣布暂时关闭广佛两地共74家教学点，复课时间暂时无法预计。广佛两地教学点的营收占龙文教育整体营收的比重较高，加之即将到来的期末和暑期旺季可能没法复课，*ST勤上表示预计突发疫情将对公司整体经营业绩产生较大不利影响。*ST勤上2021年第一季度财报显示，营收为3.4亿元，同比增长43%；扣除非经常性损益的净利润为-1431.87万元，同比下降246.4%。</p>
<p>此外，*ST勤上也在回复中披露了控股股东东莞勤上集团有限公司（下称勤上集团）和实际控制人李旭亮、温琦正在经历的合同纠纷案。勤上集团和李旭亮、温琦合计持有*ST勤上约23%的股份，目前已经全部被法院冻结，勤上集团和李旭亮正在进行二审上诉。*ST勤上在公告中表示，公司控股股东和实际控制人的股份被冻结或被司法处置，可能会导致公司实际控制权发生变更。</p>
<p>记者注意到，此前一笔未完成的收购也引发了深交所的重点询问。2020年7月，*ST勤上宣布终止收购Aidi Education Acquisition（Cayman）Limited（下称爱迪教育）100%股权，终止交易后爱迪教育将把7.9亿元收购款全额退回。爱迪教育计划出售旗下公司上海澳展以支付上述退款，但直到2020年11月底仍未售出。随后*ST勤上发布公告称经协商将交易方案变更为：爱迪教育向公司转让其持有的上海澳展100%股权、爱迪教育对上海澳展6.49亿元债权以及分期向公司支付现金1.2亿元，用于抵偿7.9亿元人民币预付投资款。</p>
<p>年报问询函中，深交所重点关注上海澳展是否存在估值过高或资产瑕疵问题，爱迪教育对上海澳展6.49亿元债权是否具有商业实质，*ST勤上是否刻意通过变更交易方案进行利润调节以规避公司股票被实施其他风险警示的情形。对此，*ST勤上回复称，上海澳展的股权不存在估值过高或资产瑕疵问题，上海澳展6.49亿债权真实存在、具有商业价值，公司不存在通过变更交易方案来进行利润调节的情形。</p>
<p>对于记者的采访请求，*ST勤上证券部工作人员表示，“公司于15号晚上收到了深交所的补充问询函，现在已经在做回复工作，目前没办法接受您的采访，您可以留意一下后续的公告。”</p>
<p>6月16日，*ST勤上收盘价为2.29元/股，较前一交易日下跌3.78%。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            