
---
title: '康复智能化浪潮来 傅利叶智能_出海_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6702'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6702'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          康复智能化浪潮已来 傅利叶智能机器人“出海”走向世界
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-01 22:22:23
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 姚亚楠    每经编辑 何剑岭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>随着AI技术的突破，机器人产业正掀起新的革命，国际机器人联合会（IFR）发布的《2020全球机器人报告》显示，中国目前是世界上最大、增长最快的机器人市场。</p>
<p>各式各样的机器人层出不穷，正在不同行业和场景加速应用落地，《每日经济新闻》记者近日接触到的上海傅利叶智能科技有限公司（以下简称傅利叶智能）即专注于智能康复机器人研发和产业化，提供智能康复综合解决方案。</p>
<p>康复市场供给严重不足</p>
<p>康复医学是现代医学的重要组成部分，覆盖人群主要有残疾群体、老年群体、慢病患者群体等。随着社会人口老龄化趋势的演进，在康复医疗观念普及、政策利好等因素推动下，我国康复行业发展迅速，潜力巨大。</p>
<p>在傅利叶智能集团总裁顾捷看来，现阶段国内康复器械的市场规模约为500亿元，当前智能化程度较低，占比仅为1%~2%，但增速很快，未来智能康复机器人市场占比将提升至10%以上，仅在医院场景即可达百亿规模。此外，从个人康复辅具市场来看，美国每年人均支出约合400元人民币，照此推算中国未来这一市场也将达千亿级，智能康复机器人会占很大比重。</p>
<p>“康复是针对功能障碍的恢复，具有很强的刚需性，但我国康复市场供给严重不足，不仅康复治疗师、康复医院匮乏，康复设备也很落后。”顾捷向记者描述创办傅利叶智能时所面临的行业现状时表示，传统的康复治疗需要康复治疗师一对一、手把手对患者进行康复训练，训练效果和训练效率都严重依赖于康复治疗师的个人水平，并且相关康复人才主要集中于三甲医院或大型康复中心，部分基层、偏远地区患者无法得到有效服务。</p>
<p>“大量培养康复治疗师可以缓解市场供给不足的压力，但需要较长时间、成本也很高。”顾捷认为，将机器人技术应用于康复领域，可以显著提升康复治疗师的训练效率，为患者提供长期稳定的康复训练。此外，机器人可以详细记录治疗数据，为康复过程提供有效数据参考，助力后续研究的深入开展。2015年，他创立傅利叶智能，研发康复机器人，希望借助技术手段帮助运动障碍以及患有神经疾病的人群改善自身能力，提升康复治疗效率。</p>
<p>将下沉到家用场景</p>
<p>目前，傅利叶智能已研发出上肢康复机器人、下肢康复机器人、腕关节康复机器人、手功能康复机器人等多款产品。“通过我们自主研发的力反馈算法、高性能运动控制卡及多维力传感器，机器人能够很好地模拟康复治疗师的手法和力道，实现人机交互，为患者提供适合的康复治疗服务。”顾捷介绍道。</p>
<p>近两年来，鉴于国内康复医生匮乏、康复医院不足、康复设备陈旧等系统性问题，傅利叶智能提出了智能康复港一站式解决方案：主要包含物联网化的康复设备，覆盖用户不同时期、不同部位的康复训练；通过设备、用户、机构互联互通，建立三级康复服务网络；帮助机构实现康复装备智能化，康复服务标准化，带动康复产业链水平的提升。</p>
<p>“国内康复市场供给不足使得智能机器人能够快速普及，高频率使用能够产生大量的反馈数据与迭代需求，有助于我们快速优化产品。”顾捷表示，目前康复智能化领域尚不涉及基础科研的变革，主要是工程层面的更新与迭代，中国在人才与研发方面具有很强的优势。“国内拥有大量优秀的工程师，创新技术全球领先，同时，大量的患者与应用场景使得训练方法的工程化改进速度非常快，在康复机器人赛道中国将处于领先地位，未来有机会主导全球康复价值产业链。”</p>
<p>据了解，傅利叶智能的康复机器人已获多国医疗器械资质，包括美国FDA、欧盟CE、澳洲TGA、中国NMPA等，销售和服务网络覆盖全球50多个国家和地区。</p>
<p>顾捷告诉记者，“出海”是傅利叶智能成立起就定下的战略，海外市场庞大，对康复机器人产品的接受度高，中国康复机器人“出海”在技术、性价比等方面具有很强的竞争力。</p>
<p>“目前国内最大的康复市场还是在医院，未来我们希望进一步下沉到家用场景，居家康复市场也是一个很大的‘蓝海’。”谈及公司未来规划时，顾捷表示。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            