
---
title: '建业集团回应50亿危机 有信心完成七百亿销售目标'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1536'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1536'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          建业集团回应“50亿危机”：面临困难，有信心完成全年700亿元销售目标
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-12 21:21:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王佳飞 经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月9日，一份由建业集团出具的《关于企业出现重大风险和危机并请求帮扶救援的报告》（以下简称《报告》）在网上流传。《报告》中提到，汛情和疫情累计给建业造成各种经济损失超过50亿元；希望各有关市县区“尽快偿还多年来由于各种原因拖欠建业的各类款项”，这些款项超过50亿元。</p>
<p>当日深夜，建业集团召开媒体沟通会，回应市场关切。建业集团总裁王俊承认了《报告》中各项内容的真实性，并对建业当前的经营状况进行说明。</p>
<p>面临困难：汛情和疫情造成超损失</p>
<p>王俊表示，建业的确受到了汛情和疫情的较大影响。“受水灾和疫情冲击，建业旗下多个项目和业态受到不同程度影响。如足球小镇受灾严重，设施道路完全冲毁，向政府求援及时修建道路桥梁。此外，因灾情导致地产项目工程延期，属于不可抗力，我们希望政府出台相关政策延期交付豁免，并希望在税收减交免缓、催收土地欠款等方面，能够一并得到解决。”</p>
<p>“真实反映了企业面临的困难。”王俊说。</p>
<p>《报告》中提及，水灾造成建业大量在建项目、建筑工厂、文旅项目、商场、酒店、直接管理的小区车库等设施严重受损，初步统计直接损失达5.5亿元。建业多个业态关停，如果疫情持续到年底，建业经营性损失将达到8亿元。7月20日以来，销售出现断崖式下滑，销售及回款较原计划减少近30亿元。郑州樱桃沟足球小镇项目由于道路冲断，复建无期，6亿元的投资及9亿元的建设用地将成为15亿元的无效资产，因此累计各种经济损失超过50亿元。</p>
<p>另一个被严重冲击的是文旅业态。王俊表示：“‘只有河南’是建业投资60亿元打造的戏剧文旅城，6月5日刚开业，是建业目前主打的一个文旅项目。项目刚运营了45天，就因为水灾和疫情又停业了45天。”</p>
<p>在《报告》中，建业希望各有关市县区“尽快偿还多年来由于各种原因拖欠建业的各类款项”。</p>
<p>王俊解释称，欠款包括地方政府的拆迁款项、土地的整理协议款等。另外一部分是和地方的国企合作，例如共同拍地、共同一级开发等产生的款项。还有一些环建和保障用房产生的款项，其中最多的是土地返还的部分。</p>
<p>经营向好：有信心完成年度目标</p>
<p>但王俊同时表示：“公司目前经营稳健向好。各项目营销工作也全面恢复到疫情前的情况。河南市场整体相对稳定，8月建业地产销售额52.6亿元，与去年持平，有信心完成全年700亿元合同销售目标。”</p>
<p>截至6月30日，建业地产账面现金及其等价物的余额为165亿元，其中受限资金是56亿元。而截至8月底，建业地产目前账面的现金及其等价物余额增至180亿元。</p>
<p>这主要得益于7月和8月的销售业绩及回款支撑，7月份销售回款达35亿元，8月份销售回款45.4亿元，经营性现金流均为净流入。公司管理层预计，9月份的合约销售总额还会继续增长，并预计可以获得超过50亿元的销售回款。公司内部预计截至9月底，公司账面的非受限资金将达到152亿元。</p>
<p>关于到期美元债，王俊表示：“今年11月有4亿美元债到期，明年8月8日有5亿美元债到期，也即从目前到明年年底一共就两笔到期美元债。目前11月到期的4亿美元债我们准备用自有资金来结，偿债资金已准备完毕，已陆续汇往境外。2022年，在市场有挑战的情况下，我们只有8月到期的一笔美元债。在资本市场环境相对不稳定的情况下，我们到期的债相对来说比较少，给了我们比较长的空间。境外这两年一共9亿美元的美元债已经全部准备用自有资金解决，我们也并不觉得这是一个很困难的事情。”</p>
<p>同时王俊表示：“在‘房住不炒’的政策基调下，不少强监管政策主要集中在一线城市，而建业主力布局在三四线下沉城市及县级城市，这些城市是城镇化及房地产发展的中坚城市，调控政策的影响相对有限。”</p>
<p>据介绍，在河南省省长王凯批复建业报告3天后的8月18日，河南省政府办公厅印发了《河南省支持企业加快灾后重建恢复生产经营十条措施》，内容涉及设立省级融资担保灾后重建代偿补偿资金、加大信用贷款投放力度、加快清理政府欠款等。</p>
<p>“政府给予建业很大的帮助。”王俊表示，在政策出台当天（8月18日），河南省副省长何金平、省文化和旅游厅姜继鼎厅长等一行迅速落实“省十条”，调研建业文旅灾后恢复重建工作。9月3日上午，河南省文化和旅游厅举行的“河南省文化和旅游业复工复产启动仪式”放在了只有河南·戏剧幻城。建业足球小镇等的复工复产，更是受到了政府部门的大力帮扶。</p>
<p>截至9月10日收盘，建业地产（00832，HK）股价报1.680港元/股，涨幅为6.33%，最新市值49.85亿港元。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            