
---
title: '弘进轮救援已落幕 疫情下船员_换班难_仍亟待破解'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2363'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2363'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          弘进轮救援已落幕 疫情下船员“换班难”困境仍亟待破解
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-16 21:19:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎国家六部委曾在2020年4月出台过一份《关于精准做好国际航行船舶船员疫情防控工作的通知》。但在实际执行中，地方政府以及港口方都承担着外防输入的巨大压力，这在一定程度上也成为了船员们难以下船换班的主要原因。</p><p>◎有业内人士表示，对于船员换班问题，相关部门并没有出台关于码头方面的标准操作规程以及责任分配方案，“还需静待后续行业实施细则出炉”。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏    每经实习记者 许立波    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月15日，舟山市疫情防控办通告，“弘进”轮9名在船值守船员于8月15日14时15分离船，15时35分闭环转运至定点医疗机构。5名阳性船员经专家组会诊，判定均为新冠肺炎确诊病例。其他4名船员经再次采样检测，均为阴性。至此，该轮20名船员均已接进定点医疗机构或集中隔离医学观察点。</p>
<p>“现在消杀人员正在弘进轮上对废弃物进行消杀，然后吊运下船，9名船员在废弃物吊下船后即可离船，所有染病船员入院，弘进轮的救援工作完成最关键的一环。”弘进轮船东徐建平在当天的救助过程中表示。接下来，还有另一批消杀人员上船，确保安全开航，目前弘进轮的航程安排是到南通卸货，然后回到舟山进行为期一个月的维护，后续航线计划还未定。</p>
<p>实际上，弘进轮的救援划上了圆满句号，但新冠疫情之下，船员们在靠岸换班时所遇到的困境却依然存在。</p>
<h2>现实困境：下船难</h2>
<p>根据《2006年海事劳工公约》，海员有权得到遣返前在船上服务的最长期间应少于12个月，即船员如果已在船服务12个月，则有权向船东提出遣返要求，且船东应同意给予的具体遣返权利包括关于遣返的目的地、旅行方式、船东将负担的费用项目和其他安排。</p>
<p>但疫情发生后，上述权利暂都让位于港口及船舶的防疫措施。今年1月，中新社报道称有超过40万海员正滞留海上，他们当中有很多已经连续工作达17个月，远远超过业内及监管限制的11个月的工作时间，且仍有40万名海员困在岸上，在只有少量工资甚至无薪的情况下等待接班工作。</p>
<p>近日，《每日经济新闻》记者也从一个面向海员的讨论群中获悉，因防疫需要而导致船员无法正常换班的现象广泛存在。</p>
<p>东悦轮（EASTERN DELIGHT），利比里亚船籍，船东为EASTERN DELIGHT MARINE LTD，管理公司为上海翔同船舶管理有限公司，船员公司为威海海润船员管理有限公司。8月11日，东悦轮发布了一封求助信，信中称有五名中国籍船员合同到期申请休假时被港口方拒绝，后经船舶代理公司咨询多家当地船舶代理寻求换班方案，却均因疫情期间手续无法办理为由遭到拒绝。</p>
<p>楼兰缅因州轮（MV LOWLANDS MAINE），巴拿马船籍，船上共有21名中国籍船员。该轮于6月28日从美国卡拉玛港开出，于7月16日抵达舟山外锚地等泊并接到公司安排将在江苏江阴安排休假。因担心南京疫情扩大无法休假，楼兰缅因州轮的船员和公司联系要求安排在舟山休假，但直到目前仍未得到船舶代理方的肯定答复，因此滞留舟山已将近一个月的时间。</p>
<p>港通19轮（MV GANGTONG 19），巴拿马船籍，预计于8月15日-16日靠泊广州南沙港，16-17日靠泊深圳蛇口港和香港。目前船上中国籍船员蔡明福、范黎东两人已患病数月，已严重不适任在船工作；虽然两人很早就开始要求下船休假、治病，并得到了船东和船员公司的同意，联系蛇口代理安排换班事宜。但船舶代理却表示：“如果换班，海关边防都没有问题，但是港口方因为船舶滞港原因不同意，目前已非代理公司力所能及，无法安排。”</p>
<p>记者从相关渠道最新获悉，8月16日东悦轮五名船员已在南通港换班下船，顺利休假并入住隔离酒店；港通19则更改了此前计划，现已在香港换班；楼兰缅因州轮江阴换班问题则尚待解决。</p>
<h2>换班的最大阻力是港口环节</h2>
<p>国家六部委曾在2020年4月出台过一份《关于精准做好国际航行船舶船员疫情防控工作的通知(以下简称“通知”)》。《通知》就中国籍船员换班问题提出要求：国际航行船舶入境后，计划换班下船的中国籍船员经海关检疫无异常且核酸检测阴性后，自船舶驶离上一港口满14天、健康记录显示连续14天及以上正常的，在办理换班入境手续后，港口所在地人民政府应当给予便利。</p>
<p>但在实际执行中，地方政府以及港口方都承担着外防输入的巨大压力，这在一定程度上也成为了船员们难以下船换班的主要原因。</p>
<p>一位从事国际航运的业内人士告诉记者：“现在没法安排船员换班，大部分（原因）都是卡在码头上。据我所知，疫情防控是属地负责，一旦发生海港口岸输入病例，港口码头方将会是首先被问责的对象，因此船员换班这个问题对于码头来说是属于风险不可控的事情。”</p>
<p>船员是否能向政府的防疫部门直接申请下船？关于这个问题，上述业内人士表示，一般政府疫情防控专办是由代理、边检、海关卫检，海事、港方、卫健委等各部门组成，符合条件的经研判后就批准了。但问题在于，船员换班的申请往往都递送不到疫情防控专办。</p>
<p>同时，他也基于自身经验提出了几点建议：“目前船员换班只有敦促代理去继续和港方码头联系沟通，如果代理回答不能换员，就一定要问换班手续卡在哪一环哪个部门了？有时候代理实在不方便出面找政府部门的，船上可以打市长热线，敦促相关部门或者专班去协调港方，这样的话才能大大提高换班的成功率。”</p>
<p>最后，该业内人士也表示，对于船员换班问题，相关部门并没有出台关于码头方面的标准操作规程以及责任分配方案，“还需静待后续行业实施细则出炉”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            