
---
title: '强监管叠加上半年成交活跃 全国多城遭遇_房贷难_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5227'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5227'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          强监管叠加上半年成交活跃因素 全国多个城市遭遇“房贷难”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-12 21:11:11
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴若凡    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近期，多地房贷收紧的声音不绝于耳，有些地方的二手房贷款申请甚至“排到明年”。</p>
<p>克而瑞监控的30个重点城市中，半数以上城市新房放贷额度紧张，放款周期较上半年持续拉长，七成以上城市的房贷利率较上半年均有不同程度上调；二手房贷款方面，调研的23个城市放款周期基本在3~6个月，六成以上城市近乎“停贷”。</p>
<p>58安居客房产研究分院院长张波告诉《每日经济新闻》记者，目前多地房贷收紧，受到“房贷两道红线”和“楼市成交持续上涨”两方面因素影响。未来房贷是否会放松，还要看市场成交量的变化情况而定。</p>
<p>多地房贷额度紧张</p>
<p>近几个月来，多地银行房贷额度紧张、放贷迟缓已是不争的事实。尤其是一线城市，房产贷款十分紧张。</p>
<p>《每日经济新闻》记者从上海各大商业银行了解到，虽然贷款没有停止，但审批和放款周期已经明显拉长，短则3个月，长则半年。而且从7月24日起，上海首套房贷利率从4.65%调整至5%，二套房贷利率从5.25%上调至5.7%。</p>
<p>据此前央视财经报道，北京有购房者在申请房贷时被告知“贷款额度紧张”，具体放款时间不确定。甚至有人被银行通知“明年再来”。</p>
<p>据了解，广州商业银行近期也上调了房贷利率。根据最新的LPR报价，目前广州地区主流首、二套房贷利率分别为5.85%以上和6.05%以上，远高于其他一线城市。同时，放款时间延长。广州部分银行从网签到放贷差不多要3~4个月时间。</p>
<p>热点二三线城市的房贷情况也不轻松。贝壳研究院数据显示，从今年6月放款周期来看，72个重点城市中，有46个城市房贷放款周期延长。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，近期杭州、武汉、长春、郑州、昆明、南宁、合肥、重庆、东莞、惠州、佛山、长沙、济南等城市均出现二手房停贷或部分停贷现象，不少城市的房贷利率也出现多次上调。</p>
<p>据记者了解，苏州的首套首贷利率升至5.9%~6.0%，二套房（贷款未结清）利率多数已破6%，且多家银行的放款条件中对征信要求十分严苛。</p>
<p>南京的首套房贷利率更已经达到5.95%，直逼6%大关，二套房贷利率最高已达到6.15%。当地的工行、农行、交行、华夏等银行，被曝均因额度紧张首套房停贷。</p>
<p>“在南京、合肥，申请房贷排队都到了6个月以后，很多银行还无法确定放款周期。”一位银行工作人员告诉记者。</p>
<p>克而瑞调研的30个热点二三线城市信贷情况显示，多数城市暂未感知到信贷放松带来的影响，前期积压的贷款申请也未得到集中放款。</p>
<p>此外，整体房贷利率仍延续上行走势。据克而瑞调研数据，今年9月全国首套房平均房贷利率5.46%，较2020年底上涨23BP，二套房贷款平均利率5.83%，较2020年底上涨29BP。苏州、衢州、太仓、信阳、驻马店、南宁、桂林等首套房贷款利率已经高达6%以上，半数以上城市放款周期较上半年均有了不同程度的延长。</p>
<p>同时，房贷整体审核也更加严格。如南宁、泰州、丽水等地，买房均需严格审核客户资质，包括首付资金来源，个人还款能力等多项内容。</p>
<p>总体来看，目前3~6个月的放款周期已成为常态，如山东临沂、济宁、菏泽等地的放款周期高达半年以上；苏州、泰州、盐城等地的信贷端全面收紧，放款时间不定。</p>
<p>成交量下滑，房贷或放松？</p>
<p>商品房销售额快速上涨也是导致各地银行房贷额度紧张的重要原因。张波告诉《每日经济新闻》记者，“虽然7、8月份楼市成交在下滑，但因为集中供应的关系，今年上半年新房成交量非常多。”</p>
<p>国家统计局数据显示，今年上半年，全国商品房销售面积为8.9亿平方米，同比增长27.7%；商品房销售额为9.3万亿元，同比增长38.9%。二手房方面，据贝壳研究院数据，上半年二手房市场交易量比去年下半年增长12%，新房交易额创2016年以来同期最高。</p>
<p>央行发布的《2021年上半年金融统计数据报告》显示，上半年人民币贷款增加12.76万亿元，同比多增6677亿元。其中，住户部门贷款增加4.58万亿元。特别是，基本可以视作房贷的住户部门中长期贷款增加3.43万亿元，相比去年上半年增长22.5%。</p>
<p>值得注意的是，上半年住户部门新增中长期贷款占新增人民币贷款总量约26.9%，相比2020年同期上升约3.7个百分点。也就是说，26.9%的房贷占比，远远超过了“两道红线”中，对小银行17.5%的房贷比例限制，甚至也大大超过了对中等银行的20%房贷比例限制。</p>
<p>9月10日，招商银行方面在回复投资者“这一次二手房贷款额度收紧导致贷款无法下放的原因”时表示，年初以来，为进一步落实房住不炒，不少房地产火热的城市进一步加码了房地产限购、限贷等政策调控。同时，受监管部门房地产贷款集中度等影响，大部分银行适当收紧了房地产贷款投放力度，但总体来看依然能够满足刚需人群的购房信贷需求。</p>
<p>虽然近期有市场消息称“下半年货币政策将向宽信用转向，推动银行加码信贷投放”，不过克而瑞调研结果显示，截至目前，多地银行尚未加大贷款投放额度。</p>
<p>“下半年，一些城市的成交量可能下滑，放贷量可能会有一定程度放松，会优先保障一手房房贷的放贷，发放节奏相对稳定。”张波表示。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            