
---
title: '德尔塔毒株多厉害，打疫苗有多大用？专家这样解读'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          德尔塔毒株有多厉害，打疫苗到底有多大作用？国家重大公共卫生事件医学中心这样解读
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-04 18:39:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈晴    每经编辑 宋思艰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>炎炎夏日，疫情防控保卫战却丝毫不能放松。8月4日，国家卫健委新闻发言人米锋表示，当前，全球疫情上升迅速，疫情输入风险加大。近期，多地机场、口岸、定点医院陆续出现境外输入关联病例，并造成一定范围扩散。</p>
<p>截至8月4日9时，有17个省份报告现有本土确诊病例或无症状感染者，全国现有中高风险地区144个，为常态化防控以来最多。</p>
<p>在这一波疫情中，目前主要传播的德尔塔变异毒株，由于传播速度快、体内复制快、转阴时间长等特点，对防控工作提出更大挑战。</p>
<p>如何科学认识德尔塔变异毒株？如何有效控制疫情传播风险？以华中科技大学同济医院为主体的国家重大公共卫生事件医学中心，近日组织多学科专家团队，就大家关注的热点问题进行了分析解读。</p>
<p>专家表示，任何一款疫苗都不能百分百预防感染。但就算发生突破性感染，数据显示，和未接种者相比，接种者感染风险降低8倍，住院和死亡风险降低25倍。</p>
<h2>发病前4天共处一室都算密接，传播方式没有改变</h2>
<p><strong>问题一：德尔塔毒株和之前的毒株相比，有何区别？</strong></p>
<p><strong>答</strong>：德尔塔变异毒株，和之前的毒株区别有六点：</p>
<p>一是传染力方面，德尔塔毒株具有极强传染性；</p>
<p>二是传播速度方面，德尔塔毒株的传播速度快，之前广州有1例14秒无接触传播的病例；</p>
<p>三是呼吸道病毒载量方面，德尔塔病毒呼吸道病毒载量是以往的毒株感染者的1260倍；</p>
<p>四是潜伏期缩短，德尔塔毒株潜伏期4天，以前的新冠病毒毒株的潜伏期为6天；</p>
<p>五是感染症状方面，德尔塔毒株感染可能不会有发热的症状，大多数会有腹痛、腹胀、嗜睡、无力的症状，更容易发展成为重症，而以往的新冠病毒感染常见感染症状为发热、乏力等，有时会出现呼吸道感染的症状，如咳嗽、咽痛、鼻塞等；</p>
<p>六是现在对密切接触者的界定上，在同一个空间、同一个单位、同一座建筑，发病前4天，和病人相处在一起的，都是密切接触者；而以前的新冠病毒，在发病前两天跟病人的家人，同一个办公室的人，或者一米之内共同吃饭、开会等等，才叫密切接触者。</p>
<p><strong>问题二：基于德尔塔毒株的新特点，其传播方式是否发生了改变？</strong></p>
<p><strong>答</strong>：德尔塔毒株的传播方式没有改变，仍然是通过以下三个主要途径传播：</p>
<p>一是呼吸道飞沫传播，也是最主要的传播方式。打喷嚏、咳嗽甚至说话时，喷溅出来的呼吸道飞沫如果携带病毒，会导致与他近距离接触的人感染。</p>
<p>二是接触病毒污染物传播。呼吸道飞沫和分泌物，污染了物体表面，病毒可以存活一段时间，其他人用手接触了被污染的物体表面，沾染了病毒，接触自己的口、眼、鼻的时候，可能会被感染。</p>
<p>三是空气传播，也叫气溶胶传播。特别是在室内，通风不畅的狭小空间，如果有感染者咳嗽、打喷嚏，会形成非常细小的呼吸道分泌物颗粒，可以在空气中悬停，其他人吸入，可能导致感染。甚至排出病毒的人离开这个空间，在空气中仍然会有病毒存在一定的时间，其他人进入以后可能导致感染。</p>
<h2>本轮疫情起病初期症状不典型，转到重症平均五天时间</h2>
<p><strong>问题三：我国本轮的本土聚集性疫情与过往疫情相比，呈现出什么特点？</strong></p>
<p>第一，这些患者感染的都是德尔塔变异毒株。</p>
<p>第二，这些患者在起病初期，症状不是特别典型，有的就是发热、乏力、咳嗽等这样一些症状。</p>
<p>第三，病情进展快，转到重症阶段平均五天的时间。</p>
<p>第四，这些重症患者大部分都有基础性疾病。</p>
<p><strong>问题四：目前感染德尔塔毒株的患者，其重症比例是怎样的？</strong></p>
<p><strong>答</strong>：根据我国广东疫情的数据观察来看，还没有看到德尔塔毒株能够明显增加疾病的严重程度。但在英国的研究中，发现德尔塔毒株患者疾病严重程度有增加的迹象，与阿尔法毒株相比，感染德尔塔的患者住院风险增加了2.6倍。</p>
<p>不过，在分析重症情况时，除了病毒本身，还需要看宿主本身的情况，比如患者是否已经接种过疫苗？年龄大小？还有是不是有一些基础疾病？另外，疾病发现时间、救治时间、治疗手段等，都是影响重症率发生的因素。</p>
<p>就算突破性感染，接种疫苗者住院和死亡风险降低25倍</p>
<p><strong>问题五：我国的新冠疫苗对德尔塔毒株的防护效力如何？</strong></p>
<p><strong>答</strong>：基于在境外大规模疫情国家开展的真实世界研究，特别是在智利开展的一千多万人的研究中，我国科兴公司的疫苗总体保护率，对所有症状、轻症的保护率在65%以上，对预防重症、转为ICU和死亡病例的保护率分别达87.5%、90.3%和86.3%。这充分说明，我国新冠疫苗可以有效降低住院、重症和死亡率。</p>
<p>任何一款疫苗都不能百分百预防感染，我们将接种疫苗以后被感染，叫做“突破病例”。发生突破性感染后，接种疫苗者和未接种者的病毒载量相同。但数据显示，和未接种者相比，接种者感染风险降低8倍，住院和死亡风险降低25倍。</p>
<p>出现“突破病例”的情况，仍是接种疫苗巨大人群中的极少数，变异株仍在疫苗保护范围之内。</p>
<p><strong>问题六：是否有必要再接种新冠疫苗加强针？</strong></p>
<p><strong>答</strong>：目前看来，所有疫苗在接种之后，都会随着时间，抗体水平出现下降，但是免疫记忆仍然存在，所以一旦病毒感染了，能够在很短的时间，差不多一周的时候刺激起很强的记忆反应，抗体会大幅度上升。加强免疫，各国都在进行研究，现在还没有足够的证据显示，需要对全人群都进行第三剂的疫苗接种。</p>
<p>具体来说，初步观察，对于已完成免疫接种1年以内的普通人群，当前没有必要再接种加强针。</p>
<p>对于完成免疫超过6-12个月，免疫功能较弱的老年人、有基础性疾病的患者、高风险地区工作人员、从事高暴露风险职业的人群，是否有必要开展加强针，以及什么时间开展加强针的接种，我国有关方面正在进行研究，大家可关注相关信息。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            