
---
title: '恒大拟转让嘉凯城控制权'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=274'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=274'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          恒大拟转让嘉凯城控制权 卖出对象为华建控股
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-21 12:57:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎本次交易对手方华建控股主要从事股权投资业务，实际控制人为王忠明。华建控股还持有恒大地产集团的股份，持股比例约1.6024%。</p><p>◎恒大此次转让嘉凯城29.9%股权后，嘉凯城可继续从事主营业务以增强持续经营能力，恒大亦可回笼资金进一步充实现金流。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄婉银    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月21日午间，嘉凯城（SZ.<span>000918</span>）发布关于控股股东筹划控制权变更事项的停牌公告。</p>
<p>嘉凯城表示，6月21日收到控股股东广州市凯隆置业有限公司（以下简称广州凯隆）的通知，广州凯隆出于解决与上市公司的同业竞争问题，为保障中小股东利益，拟协议转让上市公司控制权，并已与深圳市华建控股有限公司（以下简称华建控股）签订《股份转让框架协议》。</p>
<h2>转让控制权给“老朋友”</h2>
<p>广州凯隆是恒大地产的母公司。</p>
<p>截至目前，广州凯隆共持有1,042,002,117股嘉凯城股票，约占嘉凯城股份总数的57.75%。本次交易广州凯隆拟向华建控股转让其持有的539,453,259股公司股票，约占公司股份总数的29.90%。交易完成后，广州凯隆剩余持有502,548,858股公司股票，约占公司股份总数的27.85%，并将自愿放弃以上股份表决权。</p>
<p>本次签署的《股份转让框架协议》仅为交易双方的初步意向性约定，前述交易事项如顺利进行，将导致嘉凯城控制权发生变更。本次交易对手方华建控股主要从事股权投资业务，实际控制人为王忠明。</p>
<p>启信宝数据显示，华建控股还持有恒大地产集团的股份，持股比例约1.6024%。</p>
<p>王忠明是恒大董事会主席许家印的老朋友之一，王忠明旗下的翠林投资系公司与恒大关系密切。在今年恒大汽车、房车宝的战投名单中，均有王忠明、翠林投资系公司的身影。</p>
<p>翠林投资曾接盘过恒大冰泉等恒大农牧相关业务。目前，恒大农牧集团的全资股东就是深圳市翠林农业发展有限公司。</p>
<p>值得注意的是，在今年3月的业绩发布会上，许家印还表示，恒大冰泉目前正在筹划上市。</p>
<h2>解决同业竞争之路？</h2>
<p>记者梳理发现，广州凯隆所持有的嘉凯城部分股份分别在5月7日、6月7日解除质押，占其所持股份比例分别为16.79%、1.85%。</p>
<p>截至6月8日，广州凯隆持有嘉凯城的股权比例为57.75%，持股数量为1,042,002,117股，累计质押数量（股）为639,340,000，占其所持股份比例的61.36%，占嘉凯城总股本比例为35.44%。</p>
<p>恒大自2016年入主嘉凯城以来，一直想解决两家公司的同业竞争问题，并承诺于2021年7月31日前解决。</p>
<p>恒大此次转让嘉凯城29.9%股权后，嘉凯城可继续从事主营业务以增强持续经营能力，恒大亦可回笼资金进一步充实现金流。</p>
<p>2019年，嘉凯城公告称，将延期两年解决与控股股东同业竞争问题。延期的原因在于：房地产项目具有周期性和区域市场差异性。受房地产宏观调控及区域性限购、限价、限售等政策的影响，嘉凯城部分尾盘项目销售缓慢；嘉凯城的第二主业院线业务还处于培育阶段，营收和利润规模占比较小，短期内将地产业务全部出清不符合全体股东特别是中小股东的利益。</p>
<p>另外，广州凯隆及实际控制人自取得上市公司控制权以来，始终积极履行收购股份时所作的各项承诺，但是同期由于受房地产宏观调控的影响及相关法律法规或政策的制约，导致解决同业竞争相关工作在实际操作过程中遇到较大的困难。</p>
<p>2016年，恒大入主嘉凯城时表示，此举可丰富恒大地产的土地储备资源，进一步增加一、二线城市项目数量占比，优化土地储备结构，同时恒大集团将拥有境内资本市场A股上市平台，通过恒大集团与嘉凯城的战略整合，将进一步增强上市公司持续盈利能力，为股东争取更多的投资回报。此后，恒大也多次为嘉凯城提供融资担保。</p>
<p>2020年嘉凯城由盈转亏，实现营业收入约为10亿元，归属于上市公司股东的净利润约为-12.6亿元，基本每股收益为-0.7元，而上年同期净利润1.14亿元。</p>
<p>嘉凯城股票自6月21日（星期一）开市起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            