
---
title: '我国跨境电商规模 5年增长了10倍！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2503'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2503'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          商务部答每经记者问：将建立跨境电商综试区考核评估与退出机制
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-13 23:03:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张怀水    每经编辑 陈旭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月12日，国新办举行政策例行吹风会，介绍《国务院办公厅关于加快发展外贸新业态新模式的意见》（以下简称《意见》）相关情况。</p>
<p>《每日经济新闻》记者在吹风会现场向商务部提问：《意见》提出要完善跨境电商支持政策，推进跨境电商综合试验区的建设。商务部对此主要有哪些方面的考虑？计划采取哪些切实的举措？</p>
<p>商务部部长助理任鸿斌回答《每日经济新闻》记者提问时表示，国办的《意见》中主要提出了六种新业态，其中跨境电商是当前发展速度最快、潜力最大、带动作用最强的一种外贸新业态。2015年以来，国务院分5批设立了105家跨境电商综试区，基本覆盖全国，形成了陆海内外联动、东西双向互济的发展格局。</p>
<p>任鸿斌表示，今年要开展综试区考核评估工作。将建立综试区考核评估与退出机制，并于2021年组织开展首次考核评估，促进优胜劣汰。</p>
<p>跨境电商规模5年增10倍</p>
<p>任鸿斌回答记者提问时指出，2020年，我国跨境电商进出口额达到1.69万亿元，增长31.1%。2021年1~5月份，进出口超过7000亿元，同比增长36.9%，跨境电商5年增长了10倍。</p>
<p>任鸿斌介绍，商务部会同各地方、各部门持续推进制度、管理和服务创新，探索形成了以“六体系两平台”为核心的制度框架。</p>
<p>“六体系两平台”主要是信息共享、金融服务、智能物流、电商诚信、统计监测、风险防控等监管和服务的“六体系”，以及跨境电商线上综合服务和线下产业园区“两平台”。各地各部门量身定制了近百项支持政策，初步建立起适应跨境电商发展的政策框架。“商务部和海关总署、国家口岸办还依托国际贸易单一窗口，建设了全国版、总对总的跨境电商线上综合服务平台。”</p>
<p>围绕推动跨境电商综合试验区高质量发展，任鸿斌对《每日经济新闻》记者表示，商务部今年正在开展“十百千万”专项行动，也就是说创建十个优秀综试区、培育一百家跨境电商知名企业、组织一千场跨境电商对接交流活动、开展跨境电商培训五万人次。</p>
<p>第二个专项行动是规则和标准建设专项行动，就是积极参与跨境电商国际交流和规则探索，在多双边合作机制中，推出“中国方案”。推动制定出台一批国家、行业标准。“跨境电商已经成为外贸发展的新动能、转型升级的新渠道和高质量发展的新抓手。”任鸿斌说。</p>
<p>记者注意到，截至目前，我国跨境电商综试区经过多次扩围，数量达到105个，覆盖全国30个省、自治区和直辖市。</p>
<p>推进跨境电商综试区建设</p>
<p>《意见》指出，要扩大跨境电子商务综合试验区试点范围。积极开展先行先试，进一步完善跨境电商线上综合服务和线下产业园区“两平台”及信息共享、金融服务、智能物流、电商诚信、统计监测、风险防控等监管和服务“六体系”。</p>
<p>任鸿斌回答《每日经济新闻》记者提问时表示，下一步，商务部将致力于重点推进跨境电商的发展。</p>
<p>首先是扎实推进跨境电商综试区建设，更好地发挥综试区对跨境电商的示范引领作用，以创新破解深层次矛盾和体制性难题，培育外贸竞争新优势，促进外贸业态融合和贸易产业融合，带动各地开放型经济发展。</p>
<p>“接下来，我们将积极做好扩围工作。目前，已有部分城市向国务院提出新设综试区的申请，若干城市正在申报中。我们将按照国务院的统一部署，会同有关部门，做好新一批扩围工作。”</p>
<p>任鸿斌强调，地方在向国务院提出新的综试区申请的同时，要按照“六体系两平台”等好经验好做法，结合当地的实际，把基础打牢，以便获批后能够尽快开展工作。“同时，我们今年要开展综试区考核评估工作。将建立综试区考核评估与退出机制，并于2021年组织开展首次考核评估，促进优胜劣汰。”</p>
<p>完善跨境电商支持政策</p>
<p>在完善跨境电商支持政策方面，任鸿斌介绍，首先是研究制定跨境电商知识产权保护指南，引导跨境电商平台防范知识产权风险、防范假冒伪劣商品，保护企业的合法权益。</p>
<p>“其次，优化跨境电商零售进口商品的清单。跨境电商零售进口实行正面清单管理，经财政部会同有关部门已经两次调整，现清单内商品税目已经超过1400个。下一步将研究进一步优化清单，更好满足国内的消费需求。”</p>
<p>第三个方面的支持举措是便利跨境电商进出口的退换货管理，完善配套政策，进一步提升便利化水平。</p>
<p>对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川日前撰文表示，优化跨境电商零售进口商品清单势在必行。2016年《跨境电子商务零售进口商品清单》发布以来，我国对跨境电子商务零售进口商品实行清单管理，列入清单商品按个人自用进境物品监管，享受税收优惠政策，并不断提高商品限额上限，扩大清单范围，2020年实行的跨境电子商务零售进口商品清单目录涉及1413个编码商品。</p>
<p>桑百川表示，近年来，我国跨境电商零售进口商品规模不断扩大，2020年突破1000亿元。进一步优化跨境电商零售进口商品清单，顺应消费升级趋势。</p>
<p>任鸿斌在回答《每日经济新闻》记者提问时还透露，下一步，商务部在《意见》的基础之上，还要出台针对六个新业态的行动方案，继续推进解决企业在操作层面、实施层面遇到的困难和问题，使新业态在实际运用中更加便利。</p>
<p>“我们相信，通过各地方、各部门共同努力，跨境电商的发展潜力将进一步释放，带动作用将进一步增强，综试区建设将取得新的成效，助力外贸量稳质升，实现高质量发展。”任鸿斌说。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            