
---
title: '扬州三名发热门诊医生感染新冠 院感防控漏洞为何难堵'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=301'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=301'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          扬州三名发热门诊医生感染新冠 院感防控漏洞为何难堵？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-17 17:00:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎自防疫进入常态化以来，广州市第八人民医院、石家庄市藁城人民医院、青岛市胸科医院、青岛市胶州中心医院和哈尔滨医科大学附属第一医院等先后出现了院感事件。从疫情爆发初期起，院感防控就是重点，为何当疫情防控进入常态化却院感频发？</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈星    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>郑州六院之后，扬州大学附属医院又爆出医护人员感染事件。据《每日经济新闻》记者统计，自新冠疫情防控进入常态化以来，已有广州市第八人民医院、石家庄市藁城人民医院等多家医院出现院内感染，甚至院外传播事件。</p>
<p>从新冠疫情发生以来，院感就是一个敏感又脆弱的话题。基于院感防控的重要性，8月16日，国家卫健委发布《关于进一步完善医疗机构感染预防与控制工作机制的通知》（以下简称《通知》。《通知》明确要求建立医疗机构感控工作“四项机制”，并将对院感防控不到位的医疗机构一把手进行追责。</p>
<p>院感重要性被反复提及，为何院感事件仍有发生？院感的薄弱环节在哪里？多位业内人士表示，相较疫情发生前，对院感的重视和制度完善已较到位，难在“执行”和“堵漏”。</p>
<h2>疫情防控常态化 医院为何频繁“破防”？</h2>
<p>继郑州六院成为医院感染“风暴眼”之后，扬州大学附属医院发热门诊3名医生感染新冠病毒再一次让院感防控的漏洞暴露在公众视野中。</p>
<p>据扬州官方发布的流调报告和江苏卫健委的情况通报，前述3名医生的感染是“一起由于涉事医院院感制度执行不严格、感控专职人员配备不足、发热门诊布局不合理、相关医务人员个人防护不到位等导致的医务人员感染”。</p>
<p>简而言之，这是又一起因为院感防控不到位导致的院内感染事件。</p>
<p>8月，郑州新冠肺炎疫情出现近百例感染者与郑州六院相关联。郑州市疾控中心主任王松强表示，此次院感事件既有郑州暴雨带来的不利影响，也暴露出医院在落实院感控制方面存在一定漏洞。</p>
<p>值得注意的是，郑州六院是河南省唯一一家新冠肺炎省、市两级医疗救治定点医院。在疫情高发期，郑州六院医务及工作人员零感染，为何在疫情常态化后却发生了院内感染？</p>
<p>在8月5日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红这样定性郑州六院的疫情，“这起院感暴露出三个问题：当地卫生健康行政部门和相关医疗机构对疫情防控形势认识不到位、当地卫生健康行政部门监管不到位、医疗机构在相关院感防控规章制度上落实不到位，导致聚集性疫情”。</p>
<p>据《每日经济新闻》记者统计，自防疫进入常态化以来，广州市第八人民医院、石家庄市藁城人民医院、青岛市胸科医院、青岛市胶州中心医院和哈尔滨医科大学附属第一医院等先后出现了院感事件。</p>
<p>从疫情爆发初期起，院感防控就是重点，为何当疫情防控进入常态化，院感却频发呢？</p>
<h2>制度已“到位”业内人士：关键在执行和“堵漏”</h2>
<p>在疫情持续期，医院既是“高危地带”也是疫情的“第一道防线”。院感的重要性也被以文件或指南的形式多次强调。</p>
<p>2020年1月和今年4月，国家卫健委两次发布《医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南》（以下简称《指南》）。2020年12月，国家卫健委发文决定组建“国家卫生健康委医疗机构感染防控专家委员会”。同日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布了《关于进一步做好常态化疫情防控下医疗机构感染防控工作的通知》，对医疗机构感染防控工作提出要求。</p>
<p>就在8月16日，国家卫健委发布了国务院应对新冠病毒肺炎疫情联防联控医疗救治组《关于进一步完善医疗机构感染预防与控制工作机制的通知》，要求建立医疗机构感控工作“四项机制”。具体包括：专业团队年度评估机制、卫生健康行政部门每月抽查检查机制、医疗机构一把手负责制和每月研究机制、追责问责机制。此外，还针对定点医院的院内感控制订了评估量表（试行）。</p>
<p>该通知明确提到，对因为责任不落实，整改不到位，发生医疗机构内感染的，将直接追究医疗机构一把手责任，并对有关责任人依法依规予以严厉惩处。</p>
<p>一名河南某三甲医院院感科的工作人员对《每日经济新闻》记者表示，从疫情发生以来，院感的确被推到了一个前所未有的重视程度。但包括他自己在内，随着疫情趋于平稳和常态化，也曾认为涉及到建筑、人员的大量花费似乎“代价有点高”，但实际上，院感防控不怕“过度”，就怕“不够”。</p>
<p>该人士还表示，随着近期多起院感事件爆发，相关部门密集推出多个文件，“但从实践中来说，设计者也应该考虑到感控的权限职责和实际工作情况”。</p>
<p>“根据评估量表（试行），很多新冠肺炎定点医院的院感人员数量,或者说以院感科室在实际工作中的权限是达不到要求的。但根据最新的要求，有一批不符合定点医院资质的医疗机构，可以免于定点，既是对防控新冠工作负责，也免除了部分医院的压力。现在制度已经比较到位了，就看如何执行了。”他补充到。</p>
<p>一位四川某三甲医院的医生表示，医院对管控的重视和强调非常到位，“尤其是近期疫情反复，医院提高了防控要求的级别，科室基本每天下班后都要开会，强调院感重要性和相关行为准则。在入院人士的健康码、核酸查验上，也更严格”。</p>
<p>但他表示，医院很多时候的管控还是针对医护，医护本身对疫情防控也有一定意识和技能，但陪护、保洁等非医务一线工作者，成为防控中的薄弱环节。</p>
<p>记者注意到，前述评估量表（试行）也专门提到，将对保安、保洁等工勤人员开展感控培训，确保其掌握感控的基础卫生学等并在工作中正确运用。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            