
---
title: '扬州市广陵区防疫物资短缺？回应称目前物资已基本到位'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          扬州本轮疫情累计确诊272例，广陵区防疫物资短缺？回应称目前物资已基本到位
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-07 22:36:30
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎在组织开展主城区第四轮大规模核酸检测方面，截至8月7日上午7时，扬州市主城区第三轮全员核酸检测累计采样151.97万人，完成检测151.70万人，共筛查出阳性感染者13人。</p><p>◎“现在物资基本上已经到位，但还是感谢全国人士的爱心，已经超出了我们的预期。并且因为当地疫情，交通管控还是比较严格的，外地的物资基本上是进不来的。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏    每经实习记者 许立波    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据江苏省卫健委今日（8月7日）发布的消息，8月6日0-24时，江苏新增本土确诊病例53例（南京市报告1例，扬州市报告52例）。而从7月20日至今，江苏省累计报告本土确诊病例516例（南京市229例，淮安市12例，扬州市272例，宿迁市3例）。累计出院本土确诊病例18例。</p>
<p>本轮扬州地区的疫情已日益引发外界关注。</p>
<p>8月7日，扬州市广陵区疫情防控工作指挥部企业防控（物资保障）工作组发布《广陵区关于紧急募集防疫物资的倡议书》，相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，目前物资基本上已经到位，且募集物资仅针对广陵区内企业。</p>
<h2>扬州本轮疫情累计确诊已达272例</h2>
<p>8月7日，扬州市召开新闻发布会，发布扬州新冠肺炎疫情防控相关情况。会上，扬州市卫生健康委员会副主任王劲松表示，8月6日0-24时，扬州市新增本土新冠肺炎确诊病例52例。截至目前，全市累计报告本土确诊病例272例（其中轻型74例，普通型177例，重型17例，危重型4例）。截至目前，扬州市共有高风险地区1个，中风险地区70个。</p>
<p>此外，新闻发布会还介绍了扬州市在疫情防控上的重点工作。在组织开展主城区第四轮大规模核酸检测方面，截至8月7日上午7时，扬州市主城区第三轮全员核酸检测累计采样151.97万人，完成检测151.70万人，共筛查出阳性感染者13人。</p>
<p>在调整充实医疗救治力量方面，据王劲松通报，扬大附院重症医疗队73人已进驻隔离病区；5家宁外省管医院的重症医学、呼吸科、感染科等专业医师和护士组成14支共1000余人的医疗队待命，其中整建制接管病区医疗队9支，重症医疗队5支；苏州大学附属医院、江苏大学附属医院各1支整建制普通医疗队（每支队伍包括医师14人、护士58人，共72人）已于8月6日抵达扬州，随时待命进驻扬州市三院支援开展医疗救治工作。在提升集中隔离医学观察场所管理水平方面，抽调院感和卫生监督员分3组，参与省感染防控督导组对隔离点和医疗机构进行督导检查。</p>
<h2>募集物资只针对广陵区内企业</h2>
<p>据央视新闻报道，8月7日晚间，扬州市广陵区疫情防控工作指挥部企业防控（物资保障）工作组发布《广陵区关于紧急募集防疫物资的倡议书》。</p>
<p>《倡议书》称，广陵区各地均不同程度出现防护服、防护口罩等防疫物资短缺现象。急需医用防护服、N95口罩、医用长筒脚套、核酸采集管、医用垃圾袋、遮阳网、体温贴等防疫物资。</p>
<p>《每日经济新闻》记者也就此事联系了《倡议书》中标注的相关事务联系人钱先生，他告诉记者：“这里面有一定的误会，我们目前不是针对全国来进行募集的，只是想收集本地企业的一些多余物资，以此来增强疫情防控保障的力量。”</p>
<p>在多次强调广陵区此次募集防疫物资只是针对区内企业后，钱先生还对目前募集的最新状况做了补充：“现在物资基本上已经到位，但还是感谢全国人士的爱心，已经超出了我们的预期。并且因为当地疫情，交通管控还是比较严格的，外地的物资基本上是进不来的。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            