
---
title: '把单位账户当"信用卡"，一政府会计挪用公款长达8年'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5849'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5849'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          把单位账户当"信用卡"，挪用公款长达8年！一政府会计被查：领导保管的网上银行密钥竟也能直接操作……
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-28 11:52:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p align="justify">5月28日，<span class="article-check-words" style><strong>中央纪委国家监委网站曝光了一名</strong><span><strong>江苏省滨海县农业农村局原总账会计挪用公款长达8年的案件</strong></span></span><span class="e e1"><span>，<span>非法挪用公款炒股，在重要岗位不“挪窝”的十多年间一步步走向深渊，其堕落轨迹令人警醒。</span></span></span></p>
<p align="justify"><span class="e e1"><span><span>让人匪夷所思的是，<span>除了利用单位资金的回转使用空当，他还利用了手中本该领导保管的网上银行密钥，不向领导汇报该规定，放自己身边绕过领导直接自己操作……</span></span></span></span></p>
<p align="justify">2021年3月16日，吕杭军因涉嫌严重违纪违法接受县纪委监委审查调查。</p>
<p align="justify"><strong>仕途失意，无心工作迷上炒股</strong></p>
<p align="justify">年轻时的吕杭军干起工作很有激情，在农业系统，他是出了名的对财务工作一丝不苟、从未出错，多次获得市、县先进称号。因工作认真负责，2003年，32岁的吕杭军担任县委农办、县扶贫办总账会计，负责全县农村工作、农村扶贫、农业保险三个单位总账。</p>
<p align="justify">然而，2006年以后，吕杭军的仕途并不像他想象中那么一帆风顺。“一直原地踏步，我的思想态度也随之发生变化，变得浮躁起来。”吕杭军在忏悔书中写道。</p>
<p align="justify">几次人事调整后，落选的吕杭军没有正确认识自身政策理解不深、理论储备不足等短板缺陷，而是不再把心思花在工作上，每天混日子。</p>
<p align="justify">他开始接触了股票，股票涨跌的曲线刺激着吕杭军平淡的心，抱着试一试的态度进入股市。他购买股票次数越来越频繁、投注金额越来越大，但幸运却再也来过。2011年，吕杭军的存款与工资都被股票黑洞“掏空”，捉襟见肘的生活没有让他幡然醒悟，他却打起了自己管理的单位账户公款的主意。</p>
<p align="justify"><strong>私欲膨胀，将公家账户资金转到自己卡上</strong></p>
<p align="justify">2011年8月，他根据领导要求，套取保险账户十几万元用于单位奖励和津补贴发放，但费用发完后还剩下几万元。领导也没过问这笔本该还回账户的钱，他觉得可以偷偷挪点，只要能及时还上，事就不大。这一次，他挪走了3万元。十几天后，发现无人知道，他再转了3万元进入股市。</p>
<p align="justify">毕竟是第一次，吕杭军很心虚，没多久便神不知鬼不觉地把钱还上了。</p>
<p align="justify">但尝到甜头的吕杭军发现这是一个“好办法”，他把管理的单位账户当成了“信用卡”，想用就用，用了再还，甚至到最后，直接不还，变成了“逾期”。为掩盖事实，吕杭军以各种借口拒绝缴纳经手账册，在违法犯罪的道路上愈陷愈深。</p>
<p align="justify">吕杭军之所以挪用公款长达8年之久都没有被发现，除了利用单位资金的回转使用空当，他还利用了手中本该领导保管的网上银行密钥，不向领导汇报该规定，放自己身边绕过领导直接自己操作。</p>
<p align="justify"><strong>东窗事发，他流下了悔恨的泪水</strong></p>
<p align="justify">2020年，省委巡视组在对县农村扶贫系统进行巡察时，发现该单位有套取资金违规发放津补贴的嫌疑，巡视组将该问题线索交由滨海县纪委监委调查。</p>
<p align="justify">滨海县纪委监委第二审查调查室调查发现，从2011年8月起，吕杭军利用担任单位总账会计的便利，分29次从其管理的农业保险等账户直接支取现金转至本人的账户，涉案金额180多万元，多数用来购买股票，少部分用于购买房产和其它支出。这期间陆续归还了77万元，也报支了单位的一些经费支出，剩余约70多万元一直没还上。</p>
<p align="justify">在被宣布接受审查调查那一刻，吕杭军叹了口气。他坦言，自己知道这一天总要来的，感觉心里反而轻松多了，这几年一直睡不好觉。</p>
<p align="justify">审查调查期间，吕杭军主动将挪用公款问题如实交代，并退出全部尚未归还的款项。因为他沉迷股票，不仅让年迈的父母担心，还让妻子背上巨额债务，他一度偷偷地抹眼泪，“我的行为，与一名党员和国家公职人员的要求有严重的偏差，我表示认罪、悔罪、认罚……”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            