
---
title: '抓了叶飞 还要斩断伪市值管理_黑色链条_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5700'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5700'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          抓了叶飞 还要斩断伪市值管理“黑色链条”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-27 09:50:19
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 胥帅</p>
<p>日前，证监会新闻发言人高莉在例行新闻发布会上通报，近日配合公安机关开展联合行动，一举将“南岭民爆”“今创集团”“昊志机电”等3起操纵市场案件的主要涉嫌犯罪人员抓捕归案，其中包括各方高度关注的叶某。据《每日经济新闻》记者了解，叶某即是前期爆料“中源家居”等个股被操纵的叶飞。</p>
<p>雪崩之时，没有一片雪花是无辜的，事实证明主动举报的叶飞并非是被黑掉的傻白甜。这类市场掮客，本身也是伪市值管理利益链条的一部分。根据证监会通报，2020年8月至12月，刘某烨团伙以股票配资、委托理财等方式控制数十个证券账户，涉嫌通过集中资金优势、持股优势连续买卖等手段操纵南岭民爆股票，非法获利数千万元；叶某在明知刘某烨等人操纵南岭民爆股票价格的情况下，积极提供相关帮助及建议，为操纵市场创造有利条件，并谋取非法利益。</p>
<p>上述闭环的每个环节都触碰了法律法规的边界。首当其冲的是刘某烨团伙的股票配资，这属于非法证券期货活动。委托理财则是没有资质的个人违规开展证券业务活动。叶飞提供帮助及建议，大概以大V之名为刘某烨的操作提供建议。今年2月，叶飞用微博回顾他向操纵南岭民爆股价提供建议的经过，那场面颇有点激昂文字的意思。</p>
<p>要打击伪市值管理的黑色产业链，切断场外配资是重中之重。股票配资的通常操作是利用配资分仓系统软件为投资者开立子账户。其中，配资平台是由哪个主体非法提供，场外配资的资金又从何而来，数十个证券账户是多个平台配资，还是来自单一的平台，等等，应是监管重点关注方向。</p>
<p>股市“黑嘴”则是伪市值管理这个黑色产业链上另一个重要角色。“黑嘴”往往利用自己的大V效应，通过建群，向粉丝喊话，反向唱多或唱空等方式为庄家找接盘侠。这些行为并非无迹可寻，比如叶飞粉丝群里就有人花费5776元跟随“吃面”的案例。</p>
<p>笔者认为，对股市“黑嘴”的严监管，一是鼓励受害人举报，保护他们的合法权益；二是应关注“黑嘴”发言时间和股价异动的关联。</p>
<p>证监会提到打击伪市值管理行为，应当严守“三条红线”和“三项原则”。“三条红线”之一是严禁操控上市公司信息，不得控制信息披露节奏，不得选择性信息披露。这一规定除开针对黑手产业链外，也是在提醒喜欢蹭热点、选择性信披的上市公司。“三项原则”则是对合规性的强调，一是适合市值管理的主体，必须是上市公司或者其他依法准许的适格主体；二是账户实名，直接进行证券交易的账户，必须是上市公司或者依法准许的其他主体的实名账户；三是披露充分。这就卡死了刘某烨团伙这类利用几十个账户操作的空间，令隐匿在角落的违规主体无所遁形。</p>
<p>如此，多管齐下，形成针对伪市值管理的长效监管机制，才能从根本上斩断伪市值管理的“黑色链条”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            