
---
title: '抚仙湖整治湖泊 文旅大盘怎么办？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2129'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2129'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          抚仙湖“湖泊革命”全面开启 开发商被暂停的文旅大盘怎么办？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-13 21:57:37
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈利    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>这一次是抚仙湖。</p>
<p>近日，云南省澄江市（省直辖，由玉溪市代管）召开抚仙湖“湖泊革命”动员大会，提出澄江市范围内抚仙湖涉及的问题，并明确了抚仙湖保护新规：人口只出不进、村庄只减不增，堵塞“打擦边球”“贴线开发”监管漏洞。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，此前澄江市就曾发布通知，暂停抚仙湖周边16个项目的规划审批、施工、预售证审批等工作，涉及多家品牌房企项目。</p>
<p>“长久熔断”和完全停工</p>
<p>据《玉溪日报》，这次会议涉及抚仙湖的问题主要有九龙国际会议中心违法建筑侵占抚仙湖一级保护区，久拖未决；抚仙湖湖滨岸线及缓冲区缺乏科学规划管控，旅游、度假开发项目形成合围之势；侵占生态保护红线等。</p>
<p>会议明确了抚仙湖的保护治理新规，加快落实“退、减、调、治、管”重点任务。其中，“退”即实施退人、退田、退房、退路、退村和退开发项目“六退”，最大限度保留生态空间，同时加快编制抚仙湖流域村庄规划，严格控制人口规模，做到“人口只出不进、村庄只减不增；全面开展抚仙湖沿岸违规违建排查并完成问题整改，堵塞“打擦边球”“贴线开发”监管漏洞。</p>
<p>事实上，早在今年5月29日，云南省委副书记、省长王予波就曾率队调研抚仙湖、星云湖、杞麓湖保护治理工作并召开现场会，坚决全面彻底抓好中央生态环保督察指出问题整改，落实省委要求，以壮士断腕的勇气来一场“湖泊革命”。</p>
<p>他强调，要针对中央生态环保督察指出问题，汲取滇池长腰山过度开发问题教训，立即启动抚仙湖开发项目长久熔断机制，对“三湖”面山建设项目进行全面梳理，逐一排查评估，停、拆、管、治多措并举，精准施策，系统性、持久性解决好环湖开发强度大的问题。</p>
<p>半个月后的6月11日，澄江市自然资源局发布了一份《关于暂停抚仙湖周边部分地块审批的通知》，要求暂停抚仙湖周边16个项目的规划审批、施工、预售证审批等工作。</p>
<p>具体来看，包括了广龙旅游小镇、湖畔圣水、抚仙湖国际峰会中心、樱花谷、太阳山国际生态旅游悠闲度假社区、抚仙湖国际健康旅游谷、抚仙湖华夏和谐文化园矣马谷度假区、抚仙湖星空国际旅游度假社区、仙湖岛、九龙晟景、立昌小镇、抚仙湖国际艺术小镇等多个知名项目。</p>
<p>暂停内容则包括：暂停在建工程施工作业工作；暂停质量安全监督、施工许可、验收、竣工验收备案工作；暂停商品房预售许可证审批、预售资金审批工作；暂停商品房预售、限售、《商品房买卖合同》网签备案、二手房交易、《二手房买卖合同》网签备案工作；暂停人防方案审批、人防工程竣工验收及备案工作；暂停消防工程审查、验收及备案工作。</p>
<p>“通知出来后，我们在那边的项目就已经完全停工了。”一头部房企云南区域负责人告诉《每日经济新闻》记者，这次抚仙湖启动的是面山建设项目长久熔断机制，因此之后“项目是否需要调整规划、何时复工都还是未知数”。</p>
<p>需要指出的是，上述被通报暂停的项目多为超级大盘。公开资料显示，“湖畔圣水”占地逾30万平方米（450亩），总建面32万平方米，投资商为昆明城建房地产开发股份有限公司；“抚仙湖国际峰会中心”则是2020年8月由澄江市“一把手”与华人文化集团董事长兼首席执行官黎瑞刚亲自促成合作投资的；抚仙湖·国际健康旅游谷为2017年底玉溪市政府、澄江县政府联合引入览海集团打造的项目，规划总用地约5676亩，其中建设用地约3753亩。</p>
<p>被暂停的超级文旅大盘</p>
<p>关于抚仙湖的保护一直在进行。</p>
<p>从1994年月1日起施行的《云南省抚仙湖管理条例》（2007年9月被废止），到2007年9月1日起施行的《云南省抚仙湖保护条例》，至2016年10月《云南省抚仙湖保护条例》得到修改，提及“抚仙湖一级保护区已建与抚仙湖保护无关的建设项目，应限期迁出”，同时原住居民也被计划迁出。</p>
<p>作为云南旅游热地的抚仙湖，自然也得到了众多房企青睐，万科、龙湖、华侨城、融创、云南城投等均先后在此布局。</p>
<p>2013年，玉溪开始对抚仙湖边旅游开发项目进行清理；到2014年，经过两轮清理后，玉溪市将抚仙湖试验区、核心区开发的项目数量从25个减少至13个，规划用地从12.2万亩减少到4.95万亩。</p>
<p>不过，据当地媒体报道，九龙晟景、澄江太阳山国际生态旅游养生休闲度假区、樱花谷等多个项目仍触及抚仙湖一级保护区。</p>
<p>特别是九龙晟景项目，由于部分建筑位于抚仙湖一级保护区内，被玉溪市江川区、澄江市人民政府多次责令停工、整改，先后3次拆除了部分建筑，拆除总面积为5649平方米。今年5月，中央第八生态环境保护督察组对九龙晟景项目整改工作明确要求坚决整改到位。</p>
<p>公开资料显示，“九龙晟景”项目位于云南江川抚仙湖西岸九龙湾，建筑面积为69.993万平方米，占地面积100万平方米，系2005年7月当地政府通过招商引资，引入云南林大福房地产开发有限公司进行开发，主要业态为公寓和别墅。</p>
<p>2007年项目公开宣传“楼盘距湖岸只有100米”，95%的房间都可以看到湖水景色。2012年时，项目均价已达13500元/平方米，而彼时昆明整体均价尚不足万元。</p>
<p>在被督察后，今年7月，玉溪市先后将九龙晟景项目中的九龙国际会议中心酒店、A栋公寓、B栋公寓共3栋建筑，总建筑面积约14.4万平方米，进行整体拆除并复绿。</p>
<p>在“湖泊革命”下，抚仙湖那些被暂停的超级文旅大盘项目何时能“重见光明”？</p>
<p>可供借鉴的是，在2014年4月，抚仙湖开展大整改工作，相关部门对一级保护区内的重大项目实行重点监查，一 TOP10房企在抚仙湖的项目曾耗时6年进行停工整改。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            