
---
title: '抢占万亿级别黄金赛道 培养_自己的_经纪人'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5724'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5724'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          头部物企入局房产经纪业务 抢占万亿黄金赛道
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-05 22:48:27
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄婉银    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>头部物业企业正在加足马力准备抢占一个传统但仍然“大有可为”的赛道——房产经纪。</p>
<p>事实上，面对庞大的房地产经纪市场，物业公司也并非新玩家。如碧桂园服务、万物云、龙湖智慧服务等物业公司早已设立有租售中心，经营自有小区的二手房租赁、买卖等业务，但对外尚未有大动作。</p>
<p>转变出现在2020年贝壳上市之后，其上市之初的市值就秒杀“碧万恒”等一众龙头房企。对于物业企业而言，做大房产经纪业务不仅能厚增增值服务，链接更多业务，还能对资本市场讲出更多容易得到认可的新故事。</p>
<p>8月2日，碧桂园服务宣布与武汉的世纪宏图不动产（以下简称世纪宏图）在房产经纪领域达成战略合作，今年将以经纪业务作为战略级赛道进行深度布局。而此前只做自有小区房产经纪交易的万物云旗下房屋资产服务机构——朴邻，也在近期走出了市场化的第一步。</p>
<p>无论是万物云还是碧桂园服务，尽管他们在具体的路径和战略方式上有所差异，但都对房产经纪这个蓝海市场赛道均抱有不小的野心。有贝壳珠玉在前，58安居客、易居等专业中介商也在发力，还有龙湖塘鹅、恒大房车宝等房企自有势力，在对手林立的市场中，谁又能成为物业公司中的房产经纪领头羊？</p>
<p>加速拓展房产经纪赛道</p>
<p>“我们选择深度布局房产经纪业务一个很重要的原因就是，这个赛道非常大，足够容纳很多的公司。我们在里面就有机会成为一个重要的player，这是我们最大的判断。”碧桂园服务副总裁、首席战略官徐彬淮告诉《每日经济新闻》记者。</p>
<p>据国家统计局数据，2020年全国商品房销售额17.36万亿元。贝壳研究院数据显示，2020年全国二手房交易金额达7.3万亿元。可见，房产经纪市场拥有多么庞大的容量。即使是目前行业市占率最高的典型房产经纪中介商贝壳，2020年的GTV（平台交易总额）也才3.5万亿元。</p>
<p>事实上，房企和物业公司在今年初就已经摩拳擦掌，准备全力进军房产经纪赛道。</p>
<p>恒大揭牌房车宝集团全面对标贝壳；龙湖将原来在物业下面的房屋租售中心独立出来，发布全新品牌塘鹅，并将房屋租售、房屋装修与地产开发、智慧服务业务等并列，升级成为两大主航道业务；万物云和碧桂园服务也分别发布新品牌“朴邻租房”和“有瓦”，作为租售业务的新品牌亮相，业务覆盖二手房交易、租赁和新房等。</p>
<p>“物业公司的房产经纪一般和小区业主关系比较好，中介费用会比较低，但业务范围也相对比较局限。”海贝找房总经理谢林锋告诉记者。</p>
<p>以往，碧桂园服务、万物云、龙湖智慧服务等物业公司都设立有租售中心，但基本都是经营自有小区的二手房租赁、买卖等业务，不会涉及其他小区的房源。而要扩张，就必须突破这个局限。</p>
<p>万物云CEO朱保全此前曾表示“不会在万科物业服务以外的小区去做二手房交易”，但朴邻·万科物业二手房专营店的扩张已经在进行。</p>
<p>8月初，朴邻走出市场化的第一步，在广州与广信物业达成战略合作，并开了第一家租售门店。他们的合作方式是，由广州朴邻作为合作方提供品牌及技术支持。</p>
<p>碧桂园服务则在武汉找到一个专业盟友——本土的房产经纪机构世纪宏图。徐彬淮表示，碧桂园服务与世纪宏图首先会在股权层面有合作，双方可以在真实房源的寻找和获取上、服务能力等方面互相增强。“有瓦也会加盟到世纪宏图的圈层里面，对他们来说扩大了规模，对我们而言增加了社区店的效能”。</p>
<p>现在具有一定规模的第三方中介是各方都想拉拢入局的对象，比如贝壳、房车宝以及各大地产商的自销平台。世纪宏图不动产创始人、董事长孙秀高告诉记者，他们也同样被各方面拉拢过，但始终没有谈成，这次与碧桂园服务的合作谈判时间也已接近半年。“我们也想做大做强，正好和碧桂园服务就有互补性，因为我们也在做社区生态”。</p>
<p>在战略层面，碧桂园服务执行董事兼总裁李长江的想法是市场的蛋糕要和大家一起做大。目前，碧桂园服务旗下的有瓦，是以创新的直营式+合伙制门店管理模式扩张，虽然门店数量已超过300家，但还远远不够。</p>
<p>培养“自己的”经纪人</p>
<p>“在现有的基础上，肯定是要把规模再扩大。等到在武汉的合作模式成熟，我们还可以依托兄弟公司碧桂园的优势到三四线、四五线城市去。但在这个房产经纪专业领域上，我们也算摸索者，所以需要专业机构的赋能。”李长江告诉《每日经济新闻》记者。</p>
<p>徐彬淮补充说，碧桂园服务现在虽然有300家门店，但都是分散在全国而不是集中在某一个城市，“这对专业的运营管理以及人才吸引、能力建设上都有挑战。服务性行业如果没有专业人才，就很难成为行业里面的引领企业”。</p>
<p>链家是招募大学生做经纪人，朴邻则是在将自己的员工培养成为经纪人。2019年底，万物云发起“千军万马进朴邻”计划，面向全体安全员招募愿意跨界发展的人，在组织的引导赋能下，转岗成为一名做二手房租售的资产管家。</p>
<p>李长江则希望未来经过世纪宏图不动产的专业培训，所有碧桂园服务的物业员工都可以兼职经纪人的角色，也就是“泛经纪人”模式。“所以世纪宏图不动产对碧桂园服务可以是人才、技术、管理以及市场研判的赋能”。</p>
<p>除了规模和市场的吸引力，物业公司发力房屋经纪赛道也是期待可以链接更多社区增值服务。徐彬淮表示，碧桂园服务布局生活服务赛道的第一个整体大逻辑就是物业+生态，即以社区为核心去赋能；第二是首选大市场、社区场景强的；第三是资源可以去复用，能够带来协同效应。“毫无疑问，房产经纪在这几个方面都是是非常符合我们的选择原则”。</p>
<p>在目前不少上市物业公司的财报中，增值服务营收板块都含有房产经纪业务。2020年，碧桂园服务社区增值服务的收入同比增长100.1%至17.3亿元，占总收入比例提升至约11.1%。</p>
<p>李长江还透露，一些开发商提出和碧桂园服务合作的其中一个前提，就是希望碧桂园服务介入他们的一手房、尾房以及车位的销售。</p>
<p>多位资深中介人士也表示，物业公司发力布局房产经纪业务，并不会对他们带来冲击。但未来的市场发展谁也无法预料，以后物业公司的房产经纪领头羊或许也能占据不小的市场份额。正如互联网时代盛行的那句话——打败你的不是对手，颠覆你的不是同行。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            