
---
title: '招商资管智远成长灵活配置混合二季报披露，十大重仓股曝光'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5137'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5137'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          招商资管智远成长灵活配置混合二季报披露，十大重仓股曝光
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-19 10:02:33
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; white-space: pre-wrap;"><span style="font-weight: bold;">每经AI快讯，</span>截至报告期末智远成长灵活配置A基金份额净值为0.9191元，二季度末内，该类基金份额净值增长率为-1.57%，同期业绩比较基准收益率为2.42%；截至报告期末智远成长灵活配置C基金份额净值为0.9207元，二季度末内，该类基金份额净值增长率为-1.68%，同期业绩比较基准收益率为2.42%。 截至二季度末，招商资管智远成长灵活配置混合的股票仓位为79.25%，前十大重仓股为海尔智家、伊利股份、华东医药、中国太保、广汽集团、长盈精密、沪电股份、威派格、邮储银行、涪陵电力。 报告期内基金投资策略和运作分析如下：“1、2021年二季度市场分析和投资回顾二季度，A股市场呈现显著反弹趋势，但市场分化巨大：以创业板为代表的高风险偏好成长性方向大幅上涨，创业板指数区间涨幅超过20%，但与之相对应的沪深300指数涨幅则明显落后。期内，代表科技创新及自制可控方向的新能源、半导体、计算机、生物医药等板块均大幅反弹；上季度末期具有相对收益的受益于经济复苏的顺周期行业，电力及公用事业、金融、地产及相关产业链上的建筑建材等均出现了较大幅度的下跌。就本产品的投资运作而言，我们继续坚持"确定性至上"的中长期投资策略：追求长期可持续的稳健回报目标，陪伴优质企业实现长期价值，充分分享优质企业成长带来的投资回报；及"恒星-卫星"配置策略：将消费升级、制造升级、生物医药设立为中期的恒星策略三条配置主线。期内，产品股票仓位逐步提高至灵活配置类产品的中等水平，其中恒星策略三条主线"消费升级+制造升级+生物医药"占股票持仓的比例提高至70%以上。具体配置而言，恒星策略中，在"消费升级"领域：我们的配置变化不大，持续低配白酒，重点配置了奶制品等大众食品方向的企业，及家电龙头、传媒等下游企业。在"制造升级"领域：我们继续看好汽车行业的持续复苏，在传统汽车龙头企业与新能源车标的相比估值上的巨大差异，及其自身在新能源车领域的扩展能力中寻找投资机会；期间提高了对消费电子、半导体等TMT领域的先进制造龙头的配置；整体上，中小市值且估值有提升空间的先进制造领域细分龙头仍是我们的配置首选。在"医药生物"领域：维持了龙头股配置比例，创新药、低估值医美标的仍是核心配置方向；估值较低的二线蓝筹股维持了一定的配置比例。在卫星策略上：与一季度相比，降低了银行股配置比例，减持了顺周期的有色、钢铁等板块。2、2021年三季度市场展望和投资策略当前时点，我们的中期观点谨慎乐观，在增量资金入场趋缓，存量资金风险偏好回落的背景下，年中时点，盈利增长趋势成为核心要素：估值合理的价值股；高端制造龙头及自主可控与科技股（军工、新能源、半导体）；20年下半年业绩低基数方向（游戏、小家电等）；竣工链的龙头标的值得关注。整体而言，2021年的市场可能有以下几个显著的特征：政策及宏观流动性偏紧，高估值板块可能承压；经济复苏是共识（下半年有压力测试的风险），顺周期板块盈利端占优；CPI和PPI剪刀差缩窄甚至转负，工业品相对食品农产品价格占优；疫情严重受损股盈利端有望持续修复，全球化重启后中国制造业凭借性价比优势继续扩大渗透率；估值极端分化，21年上半年经济复苏期，估值分化有望继续收敛；但下半年如果经济复苏不达预期，成长风格有望重归占优。综上所述，我们对2021年股市的投资重点方向如下：估值合理的中国制造龙头，看好在疫情新全球格局下凭借"新中国制造"（高附加值、高技术含量、高质量、强品牌）进一步拓宽全球市占率；估值合理的消费升级龙头，特别是20年疫情受损的方向；长期成长价值显著的生物医药龙头，配置价值逐步显现。在仓位控制上，2021年大多时间将维持在中性偏高仓位，配置主要集中在恒星策略的三大赛道：消费升级+制造升级+生物医药。长期而言，我们将继续坚持"确定性至上"的中长期投资策略：追求长期可持续的稳健回报目标，以合理的价格投资于优质企业，陪伴优质企业实现长期价值，充分分享优质企业成长带来的投资回报。”</p>
<p style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="font-weight: bold;">每经头条（nbdtoutiao）——</span><a style="text-decoration: none;" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY3NDMyMw==&mid=2247516536&idx=1&sn=5f7c67927f3c271b023b4fde8a8f5be0&chksm=973e4504a049cc12ea930bbf0f1c6d6a0c10cdadc531e8489f101c15acfb90678da262ff6922&scene=0&xtrack=1#rd">谁纵容了“天价片酬”？《倩女幽魂》牵出上市公司ST北文沉疴，前高管再揭内幕</a></p>
<p class="m-original-right" style="width:100%; text-align:right; font-weight:bold;">(记者 蔡鼎)</p>
<p> </p>
<p class="nbd-mzsm" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; font-size: 18px; color: red">免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            