
---
title: '推进碳达峰碳中和 数字经济大有可为'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4095'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4095'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          推进碳达峰碳中和 数字经济大有可为
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-07 22:03:51
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经特约评论员 龙海波</p>
<p>国家主席习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上郑重宣布中国实现“碳达峰碳中和”的目标愿景，为我国应对气候变化、推动绿色发展指明了方向，这是基于推动构建人类命运共同体责任担当和实现可持续发展内在要求作出的重大战略决策。</p>
<p>当前，我国正在全面迈向数字经济时代，各种新技术、新产品、新业态不断涌现，推动数字经济与实体经济深度融合，能够进一步提高资源配置效率，加快推进绿色低碳发展，总体上有利于减少碳排放，尽早实现碳达峰碳中和。</p>
<p>数字转型 驱动生产生活方式变革</p>
<p>首届中国数字碳中和高峰论坛于9月7日在成都举行，本届论坛以“数字助力 绿色发展”为主题。</p>
<p>随着第四次工业革命向纵深推进，大数据、人工智能、区块链等新一代数字技术蓬勃发展。发挥数字经济新优势，全方位推动数字化转型，是我国经济实现高质量发展、创造高品质生活、实现高效能治理的应有之义。</p>
<p>数字化转型整体驱动生产方式变革，客观上要求企业走绿色发展之路。加快发展数字经济，最根本的是推动实体经济发展。一方面，通过智能协同改进生产工艺流程、提高设备运转效率、提升生产过程管理的精准性，能够有效促进企业节能减排。另一方面，通过工业互联网等数字基础设施加速布局，能够进一步完善产业数字生态。</p>
<p>数字化转型整体驱动生活方式变革，推动城市运转更加高效低碳环保。随着智慧城市建设不断深化，环保、交通、工业、能源、城市治理等多个场景已有丰富实践应用。智慧城市在带来生活便捷的同时，也通过数字化手段实现各种生活场景的节能减排。</p>
<p>数字赋能 更好助力实现碳中和</p>
<p>数字经济的关键就在于改变生产者、消费者、投资者的习惯和动机，促使各方行为更好聚焦碳中和这一目标。推进数字产业化和产业数字化，对于数字经济企业自身实现减排降耗，以及为非数字部门减排提供技术支撑都有重要意义。</p>
<p>发挥数字经济企业示范引领。数字经济是建立在电力能源基础上的，5G网络、大数据中心、工业互联网等数字基础设施作为数字经济发展的基座，如何实现绿色低碳高质量发展将影响碳中和进程。要强化数字基础设施绿色低碳导向，进一步优化自身能源使用结构，完善数字基础设施产业使用可再生能源的市场机制。</p>
<p>推动能源资源利用数字化升级。我国在绿色碳数据标准、碳数据安全、产品体系等领域已取得积极进展，但与碳中和目标要求相比还面临巨大挑战。要在碳数据要素全面深度应用、碳数据驱动全流程应用，以及碳数据要素市场资源体系等方面深化数字赋能，关键是要提升采集、计算和评估碳排放和碳足迹可信数字化的能力。</p>
<p>提升绿色金融供需端精准匹配。要通过深化人工智能、区块链、云计算等在绿色金融领域应用，全面了解绿色企业的真实需求，不断提高金融的有效性和精准性，同时也极大促进绿色金融产品发展，进一步提升绿色金融助推绿色复苏质效。</p>
<p>政企协同 高质量推进碳减排任务</p>
<p>2020年，全球气候行动峰会发布的最新《指数气候行动路线图》指出，数字技术在能源、制造业、农业、土地、建筑、服务、交通和交通管理等领域的解决方案，已经可以帮助全球减少15%的碳排放。《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中，碳中和路线图非常明确，并将数字经济、新能源、创新等要素作为实现碳中和目标的关键支柱。各级政府和相关行业逐步意识到，数字化是促进可持续发展的最佳工具。</p>
<p>深入推进碳达峰碳中和，必须强化政企协同、上下联动。一方面，政府部门要形成政策合力，充分考虑城市作为减排单元与产业链之间的关系，引导社会资源从传统技术向数字技术转移。另一方面，产业链内企业之间要形成行动共同体，从能源供给端和产业需求端着手加快数字化转型，在保持经济发展贡献的前提下，以数字技术为依托、政策调控为引导，积极推动产业技术升级，实现互惠互利、合作共赢。</p>
<p>（作者系国务院发展研究中心研究员、中国国际发展知识中心研究组织处处长）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            