
---
title: '提交上市招股书八个月后 江泰保险终止深交所IPO'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5229'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5229'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          提交上市招股书八个月后 江泰保险终止深交所IPO
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-06 21:57:27
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎有业内人士表示，近年来我国保险业高速发展，其背后都必须依靠资本的支撑，因此险企一直有需求通过上市来丰富资本补充渠道。但由于未上市保险机构自身的持续盈利能力和业务模式受限较大，因此整体成功上市者并不多。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 袁园    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>江泰保险经纪股份有限公司（以下简称“江泰保险”）发布招股书8个月后，又再生变化。</p>
<p>近期，证监会发布消息称，决定终止对江泰保险首次公开发行股票申请审查，终止日期为8月27日。江泰保险本次发行的保荐机构（主承销商）是中信建投证券。</p>
<p>针对终止IPO原因，《每日经济新闻》记者向江泰保险相关人士咨询，其表示并不清楚原因。据悉，江泰保险系为投保人提供风险管理服务的保险经纪公司，主要从事保险经纪业务，具体可分为直接保险经纪业务、再保险经纪业务和咨询业务。</p>
<h2>拟募集资金4.4亿元</h2>
<p>实际上，江泰保险一直都有着上市计划。早在2012年，江泰保险就已在北京证监局进行辅导登记。</p>
<p>2015年，江泰保险进行增资扩股，公司注册资本金增至2.15亿元，且在这一轮增资扩股中，公司推行了普惠制的员工持股计划。彼时，江泰保险董事长沈开涛在接受媒体采访时表示：“公司目前已基本解决高管团队的股权激励和增资问题，正考虑在2015年完成上市材料申报工作，希望之后能实现主板上市。”</p>
<p>直到去年末，江泰保险才正式提交了招股说明书，进入预披露环节。</p>
<p>根据中国证监会官网信息，江泰保险拟赴深交所上市，保荐机构为中信建投，拟公开发行股份不超过7164.27万股，公开发行的新股不低于本次发行后总股本的25%。拟募集资金约4.4亿元，将主要用于国内分支机构建设项目。</p>
<p>具体来看，江泰保险经纪募集的资金将投入约2.73亿元用于国内分支机构建设项目，投入约1.4亿元用于电子商务与管理信息系统建设项目，投入约0.27亿元用于海外代表处建设项目。</p>
<p>招股书披露，近年来，江泰保险营收和利润都呈稳定增长态势。2018年到2020年，江泰保险营业收入（合并口径）分别约为10.03亿元、11.3亿元、12.25亿元。2018年到2020年净利润分别为4040.83万元、5598.85万元、8483.85万元。</p>
<p>从业务结构来看，目前江泰保险以财产保险业务为主。而此次其计划使用本次募集资金在全国范围内新建90家专营私人保险的营业部，开展私人保险经纪业务，服务高净值客户，为公司拓展新的业务增长点。</p>
<h2>曾被要求说明关联交易相关问题</h2>
<p>不过，从证监会的公开信息来看，江泰保险虽然成功提交了招股说明书，但是上市之路还是终结了。对于终结原因，江泰保险相关人士并未给出解释。</p>
<p>有业内人士表示，近年来我国保险业高速发展，其背后都必须依靠资本的支撑，因此险企一直有需求通过上市来丰富资本补充渠道。但由于未上市保险机构自身的持续盈利能力和业务模式受限较大，因此整体成功上市者并不多。</p>
<p>记者注意到，今年6月，证监会对江泰保险公开发行股票申请的文件出具了反馈意见。</p>
<p>反馈意见提到，需要江泰保险详细说明接受监督检查、关联交易、前五大客户收入等情况。</p>
<p>以关联交易为例，报告期内，江泰保险存在较多关联交易，其中中交集团下属企业同时存在销售和采购业务，与实际控制人、高级管理人员及关联方存在资金拆借。因此证监会要求江泰保险说明存在的问题，比如江泰保险向中交集团下属企业提供服务相关合同的取得方式，是否履行招投标等程序，合同签订方式，是否具有持续性，列表说明主要保险合同及经纪合同与价格相关的条款，说明定价合理性；江泰保险向中交财务公司支付咨询费的原因、服务内容及定价方式；两者是否属于一揽子交易，是否为规避关于保险合同条款费率相关的监管规定等。</p>
<p>证监会要求，保荐机构、申报会计师核查：发行人关联方界定的完整性，说明是否存在关联方为发行人承担各类成本费用、对发行人进行利益输送或存在其他利益安排的情形；说明对发行人及其关联方、核心员工等银行账户及资金流水的核查情况，并详细列明核查范围、核查过程及获取资料的有效性和充分性，并发表明确意见。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            