
---
title: '政治局会议：稳健的货币政策要保持流动性合理充裕'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中共中央政治局会议：稳健的货币政策要保持流动性合理充裕 
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-30 21:12:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议指出，稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，助力中小企业和困难行业持续恢复。要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。做好大宗商品保供稳价工作。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 肖世清    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据新华社消息，中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。</p>
<p>会议指出，要做好宏观政策跨周期调节，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，统筹做好今明两年宏观政策衔接，保持经济运行在合理区间。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，助力中小企业和困难行业持续恢复。要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。做好大宗商品保供稳价工作。</p>
<p>会议要求，要防范化解重点领域风险，落实地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，完善企业境外上市监管制度。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，稳地价、稳房价、稳预期，促进房地产市场平稳健康发展。加快发展租赁住房，落实用地、税收等支持政策。</p>
<h2>增强宏观政策自主性</h2>
<p>会议指出，稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，助力中小企业和困难行业持续恢复。要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。做好大宗商品保供稳价工作。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，本月15日央行全面降准落地，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构），释放长期资金约1万亿元。此前，央行货币政策司司长孙国峰在国新办会议上表示：“降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作，稳健货币政策取向没有发生改变。”</p>
<p>孙国峰还称，人民银行将坚持稳字当头，以我为主，主要根据国内经济形势和物价走势，把握好政策力度和节奏，兼顾内外均衡，更好支持实体经济，为经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。总量上，保持货币供应量和社会融资规模同名义经济增速基本匹配；结构上，支持中小企业绿色发展、科技创新；价格上，巩固贷款实际利率下降成果，促进社会综合融资成本稳中有降。</p>
<p>交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟指出，本次会议延续了“稳健的货币政策要保持流动性合理充裕”的表述，而在货币政策侧重支持的环节进行了具象：4月政治局会议要求货币政策强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持，而本次会议更为聚焦，强调“助力中小企业和困难行业持续恢复”。</p>
<p>此外，唐建伟认为，不排除下半年仍有全面或定向降准的可能性，实际效果预计与7月的降准类似：一方面提升银行让利实体经济的能力和意愿，加大对中小企业和困难行业的定向支持；另一方面把好信贷闸门，约束好房地产和城投领域的融资通道，最终发挥货币政策的精准滴灌作用，形成结构性支持效果。</p>
<h2>坚持“房住不炒”的定位</h2>
<p>近年来，监管部门三令五申坚持“房住不炒”的定位，并逐步出台了一些对房地产市场的管控措施。</p>
<p>从央行今日公布的数据看来，调控效果逐渐显现。2021年二季度金融机构贷款投向统计报告显示，2021年二季度末，人民币房地产贷款余额50.78万亿元，同比增长9.5%，低于各项贷款增速2.8个百分点，比上年末增速低2.2个百分点；上半年增加2.42万亿元，占同期各项贷款增量的18.9%，比上年全年水平低6.5个百分点。</p>
<p>此外，二季度末房地产开发贷款余额12.3万亿元，同比增长2.8%，增速比上年末低3.3个百分点。其中，保障性住房开发贷款余额4.65万亿元，同比减少1.5%，增速比上年末低2.5个百分点。个人住房贷款余额36.58万亿元，同比增长13%，增速比上年末低1.6个百分点。</p>
<p>会议要求，要防范化解重点领域风险，落实地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，完善企业境外上市监管制度。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，稳地价、稳房价、稳预期，促进房地产市场平稳健康发展。加快发展租赁住房，落实用地、税收等支持政策。</p>
<p>唐建伟表示，坚持“房住不炒”和“三稳”等促进房地产市场平稳健康发展的提法被再次强调，与此前不同的地方则表现在对租赁住房的表述上：4月政治局会议提出增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，更加强调“保障性”；本次会议将涉及面扩大至所有租赁住房，并以落实用地、税收等配套支持政策来加快发展。租赁住房作为“解决好大城市住房突出问题”的重要方式，今年以来专项政策及工作会议都在持续推出和开展。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            