
---
title: '教培行业_双减_新政落地，新东方港股暴跌40%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1884'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1884'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          教培行业“双减”新政落地，新东方港股暴跌40% 业内：或损失七到九成业务
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-23 21:03:49
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎根据文件规定，学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作；上市公司不得通过股票市场融资投资学科类培训机构。外资不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益实体等方式控股或参股学科类培训机构。</p><p>◎“进入到学科培训的机构，未来要以追求公义作为目标，而不是在是以盈利为主要目标，尤其说要做教育，而不是做生意。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 朱万平    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年5月，中央全面深化改革委员会第十九次会议审议通过《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》后，最新针对教培行业监管的“双减”新政已正式落地。</p>
<p>今日（7月23日），一份题为《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》（中办发「2021」40号文件）的文件流传于网。对于这份文件的真实性，《每日经济新闻》以向多地教委工作人员求证，他们均表示已经收到相关文件。</p>
<p>这份文件对教培行业而言堪称是一场大地震。今日（7月23日），新东方—S（9901，HK）股价暴跌40.61%（盘中跌幅一度扩大至50%），创上市以来最大单日跌幅，日内市值蒸发超过340亿港元。；而另一龙头好未来（TAL，N）美股盘前暴跌超过50%。</p>
<p>“影响太大了！这么说吧，按照当下的监管力度，在业务层面整体业务或锐减70%～90%。”一位教育行业分析师对《每日经济新闻》记者表示，更大的问题是，文件内容涉及到教培机构上市架构的合规性和风险性的问题。</p>
<p>“据这份双减文件，学科类教培机构一律不得上市。这意味着有相关业务的机构，将面临退市或者剥离这块业务。”21世纪教育研究院院长熊丙奇对《每日经济新闻》记者称，对于那些正准备运作上市的教培机构来说，其上市通道已经关闭。</p>
<p>根据文件规定，<strong>学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作；上市公司不得通过股票市场融资投资学科类培训机构。外资不得通过兼并收购、受托经营、加盟连锁、利用可变利益实体等方式控股或参股学科类培训机构。</strong></p>
<p>“<strong>已违规的，要进行清理整治。</strong>”文件还称。</p>
<p>中小学等学科类的教培是在美国上市的新东方、好未来等教育培训龙头最重要的业务之一，这意味着它们或面临剥离相关业务乃至退市。</p>
<p>此外，上述文件还规定，在义务教育阶段，各地将不再审批新的学科类教育培训机构，而对已获批的机构，要统一登记为非营利性机构；线上机构由备案制转为审批制。并且不得开展面向学龄前儿童的线上培训，严禁以学前班、幼小衔接班、思维训练班等名义面向学龄前儿童开展线下学科类（含外语）培训。同时严禁超标超前培训，严禁非学科类培训机构从事学科类培训，严禁提供境外教育课程。</p>
<p>“不再审批新的学科类教育培训机构，将堵死大门；从严审批，将缩减存量。”一位业内人士评价道。</p>
<p>“对义务教育阶段的学科类教培机构，要统一注册为非营利性机构，这要求它必须坚持公益属性，就极大地压缩了这些机构的盈利空间。”21世纪教育研究院院长熊丙奇对记者表示。</p>
<p>在限制收费上，政策将把义务教育阶段学科类校外培训收费纳入政府指导价管理，通过第三方托管、风险储备金等方式，对校外培训机构预收费进行风险管理。“<strong>进入到学科培训的机构，未来要以追求公义作为目标，而不是在是以盈利为主要目标，尤其说要做教育，而不是做生意。</strong>”熊丙奇称。而资金纳入第三方托管，将对大量中小教培机构造成影响。</p>
<p>除限制资本运作、限制培训机构数量、限制收费外，此次落地的“双减”新政，还严格控制了上课时间。</p>
<p>根据规定，校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训。而国家法定节假日、休息日及寒暑假期，是教培机构的业务的高峰期。仅这一条，教培机构就将损失大量业务。</p>
<p>同时规定还要求，线上培训要注重保护学生视力，每课时不超过30分钟，课程间隔不少于10分钟，培训结束时间不晚于21点。“教培机构经营的时间会受到明显限制。”熊丙奇称。</p>
<p>“建议学科类机构尽早转型，甚至是转行吧。”中信证券教育行业首席分析师冯重光对《每日经济新闻》记者称，“我们研判，‘双减’政策仅仅是规范义务教育阶段学科类培训的起点，未来还有大量的潜在配套政策和持续的严格监管。”</p>
<p>“双减”新政对小猿搜题、作业帮等拍照搜题类软件等也有所限制。根据规定，线上培训机构不得提供和传播“拍照搜题”等惰化学生思维能力、影响学生独立思考、违背教育教学规律的不良学习方法。</p>
<p>此外，“双减”新政还对教师资格、广告宣传进行了规范。比如严禁聘请在境外的外籍人员开展培训活动，聘请在境内的外籍人员要符合国家有关规定。“这将直接对VIPKID等公司造成直接冲击。”一位行业人士表示。</p>
<p>“双减”新政还规定，要做好培训广告管控，确保主流媒体、新媒体、公共场所、居民区各类广告牌和网络平台等不刊登、不播发校外培训广告。依法依规严肃查处各种夸大培训效果、误导公众教育观念、制造家长焦虑的校外培训违法违规广告行为。</p>
<p>虽然此次“双减”新政重点是整治中小学的学科类教培，但普通高中学科类培训未来也要注意。根据规定，“对面向普通高中学生的学科类培训机构的管理，参照本意见有关规定执行”。“这有点‘滴水不漏’的味道。”一位教育行业人士表示。</p>
<p>“接下来，教培机构必然面临转型的问题，比如转向成人培训技能培训、非学科类培训等，而未来也需要一些具体路径，来保障政策的平稳推进和落实。”熊丙奇认为。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            