
---
title: '新东方在线股价暴跌，西部证券还建议_买入_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8667'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          新东方在线股价暴跌，西部证券还建议“买入”，被疑“忽悠”投资者后，研报已撤下……
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-27 22:52:10
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任钢  贺娟娟    每经编辑 杨欢
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月24日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》(以下简称“双减”意见)。</p>
<p>因此前 “双减”意见全文已经在一定范围内流出，7月23日太平洋彼岸的中概教育股集体跳水，国内教育三巨头跌幅居前，好未来一度触发熔断，最终收跌70.47%。</p>
<p>A股、港股相关教育公司同样遭到重创，跌势惊人。其中，本次乌龙事件的主角之一新东方在线（01797.HK）7月23日暴跌28%，是表现最差成份股。</p>
<p>而就在同一日，西部证券（002673.SZ）一位分析师发布的《新东方在线（01797.HK）跟踪点评：聚焦差异化竞争，线下渠道拓展经验丰富》研究报告（以下简称研报），却继续给予了新东方在线“买入”评级。</p>
<p>研报中，西部证券认为，新东方在线在2019年前后就启动线下布局，线下体验店快速铺设，渠道拓展经验丰富。同时，今年以来，监管趋严意在规范行业健康发展，在线教培机构竞争重点从流量争夺回归教育本质，而新东方在线深耕低线城市，不断打磨师资和教研体系，始终坚持差异化的“本地服务”战略，具备较强竞争力。</p>
<p>同时期，多个机构下调新东方在线评级。摩根大通评级从中性下调至低配，目标价下调至3.5港元；高盛维持“沽售”评级，目标价由10.5港元降至3.9港元。</p>
<p>股市冷暖券商先知，对于资本市场动向、尤其影响深远的行业政策动态，券商分析师嗅觉是极为敏锐的。作为区域龙头券商，西部证券却在政策出台前夕、相关公司股价暴跌之时，维持“买入”评级，这番操作属实有点“谜”。</p>
<p>因此，有声音质疑西部证券“忽悠”投资者。</p>
<p>7月27日，西部证券研究发展中心一位工作人员独家向《每日经济新闻》记者回应了质疑，该人士表示：“周五的时候，市场上有一些传言信息，周六政策才正式公布出来，分析师并没有提前知道这个信息，而且流言传闻我们不能写在研究报告里。分析师是基于前期的判断写了这个报告，如果提前知道消息，这个报告肯定是不能发的。另外，分析师一直在关注行业政策风险，所以她在报告里也提示了相关风险。”</p>
<p>该人士称，“这个不至于是忽悠投资者，每个人的判断，有的跟踪比较准确，有的可能是比较巧合。我们不能干涉分析师的独立观点，我们尊重分析师的独立判断。”</p>
<p>事实上，国家对于在线教育监管趋严早已有迹可循。今年1月份，教育部方面就提出了整顿校外培训机构的总基调；3月份两会期间，不少代表建议应对培训机构加强监管；5月21日，中央深改委审议通过《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》……</p>
<p>直至7月24日，上述“双减”意见印发。</p>
<p>“双减”意见监管力度之大、范围之广堪称史无前例。其中明确规定学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作。各地不再审批新的面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构，现有学科类培训机构统一登记为非营利性机构。</p>
<p>而在“双减”意见出台后的首个交易日，也即7月26日，多家A股在线教育股开盘即跌停或逼近跌停，港股教育板块平均跌幅达到30%，新东方在线收跌33.45%。</p>
<p>回过头来再看教育股几乎全线“溃败”之下，西部证券给出的“买入”评级，颇有点玩味。</p>
<p>一位投行人士向记者表示，个股研报生产周期较长，分析师完成后还要经过合规审核等一系列程序，发布可能会有延迟，“此外，个股研报看看就好，‘打脸’的非常多。”</p>
<p>7月27日，记者注意到，西部证券已经撤下了上述研报。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            