
---
title: '新冠疫苗全程接种 完成人数近9.7亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=775'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=775'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国家卫健委：新冠疫苗全程接种完成人数近9.7亿
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-08 23:01:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李彪 实习记者 李明明    每经编辑 陈旭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月7日，国务院联防联控机制就进一步做好疫情防控和疫苗接种有关情况举行发布会。</p>
<p>国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋在发布会上介绍，截至9月6日，全国高风险地区清零，中风险地区下降到3个。“外防输入、内防扩散”仍是当前疫情防控的重中之重，要持续推进新冠病毒疫苗接种工作。</p>
<p>截至9月6日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗21.13亿剂次，完成全程接种的人数近9.7亿人。</p>
<p>违背接种原则的应纠正</p>
<p>当前个别地方为了提高接种率，对未接种的居民采取限制进入公共场所、纳入个人诚信记录等措施，有的地方甚至将疫苗接种与养老金发放、低保发放挂钩。</p>
<p>对此，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，为了有效控制疫情传播，各地加快了新冠病毒疫苗的接种节奏。但也有一些地方为了加快疫苗接种，出台了一些限制性的措施，个别地区存在对未接种新冠疫苗的人群不允许进入超市、医院、车站等重点公共场所，学生被拒绝入校等情况。还有个别地区存在有单位组织人员到外地接种，这些做法违背了接种的原则，也给群众造成了不便。</p>
<p>吴良有表示，针对这一类情况，国务院联防联控机制综合组已经专门召开视频会议，要求各地对这种现象予以及时纠正。按照知情、同意、自愿和实事求是的原则来开展新冠病毒疫苗接种，并强调出台接种政策措施时一定要严谨审慎，认真评估，确保依法依规，严守安全底线。</p>
<p>吴良有强调，近期部分地区实行健康码、接种码二码联查的措施，其主要目的也是尽可能有效发现未接种人群，倡导没有禁忌症的人员及时接种疫苗，更好地保护大家的健康。下一步，国家卫健委将指导各地用好二码联查的措施，坚决杜绝将二码联查和强制性接种捆绑。同时，积极宣传疫苗接种的重要作用。</p>
<p>不提倡假期期间聚集</p>
<p>中秋和国庆假期即将到来，民众如何安全出行？</p>
<p>中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆回应称，在目前全球新冠疫情流行的严峻形势下，外防输入的压力依然很大。公众在出行过程中依然要绷紧疫情防控这根弦。在假期期间，不提倡聚集和聚会，尤其是不允许大规模的聚集。</p>
<p>王华庆表示，公众在出行前要了解目的地疫情防控等级，如果是中高风险地区就不能前往，如果公众所在地是中高风险地区，也不能出行。同时在出行过程中要做好个人防护。</p>
<p>目前我国正在接种的疫苗有一针、两针、三针这几种类型，青少年在接种时是否有类型的限制？</p>
<p>王华庆称，目前国家批准3~17岁人群紧急使用的疫苗仅有灭活疫苗这条技术路线，接种2剂次，间隔3~8周。</p>
<p>对于公众关心的有过敏史能否接种新冠病毒疫苗等问题，王华庆介绍，关于疫苗接种过敏的禁忌，新冠疫苗接种技术指南中规定了两点：一是对疫苗成分过敏；二是过去打新冠疫苗出现了严重过敏反应的。有这两种情况不能够接种疫苗。平时经常出现食物过敏、药物过敏、化妆品过敏、螨虫过敏的人群，通常情况下是可以接种疫苗的。</p>
<p>3款灭活疫苗附条件上市</p>
<p>科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟介绍，疫情暴发之初，我国布局了5条技术路线，推进新冠病毒的疫苗研发。到目前为止，灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗5条技术路线的所有疫苗实现了临床试验的全覆盖。</p>
<p>郑忠伟进一步透露，灭活疫苗已经有3款获得国家药监局附条件上市的批准，有2款经国家药监局同意开展了紧急使用。重组蛋白疫苗有一款已经获得国家药监局同意开展了紧急使用，目前有3款在开展III期临床试验，有5款在开展I、II期临床试验。</p>
<p>腺病毒载体疫苗有一款已经获得了国家药监局批准附条件上市，还有3款正在开展I、II期临床试验。减毒流感病毒载体疫苗正在进行II期临床试验，也已经开始在准备境外的III期临床试验。核酸疫苗我国分别有一款mRNA疫苗、一款DNA疫苗，近期都已经获得了国外III期临床试验的批件，估计最近就能在境外开展III期临床试验。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            