
---
title: '明星基金经理抑郁了？金融从业人员的压力医生一眼便知'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1200'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1200'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          明星基金经理抑郁了？金融从业人员的压力医生一眼便知
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-08 21:25:35
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>一般来说，基金经理面临的压力主要有几方面，一是管理产品的压力，市场好的年份，压力来自于管理的产品能不能在同类产品中排名靠前一些，市场不好的年份，还要尽力做到让产品净值少跌一些。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄小聪    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年市场的分化，不仅让基金产品出现了业绩的极大反差，而且也让不少基金经理感受到了可能是从业以来最大的压力。</p>
<p>近期三个基金经理的例子，或是最好的例证。</p>
<p>先看例子一，某基金经理怒怼保险资管，随后又出来道歉，紧接着近期直接就离职了；再看例子二，某明星基金经理交易权限被限制，直接怒斥公司大股东，虽然最终说是因沟通不到位而造成，但也流露出了今年的管理压力。</p>
<p>而例子三，今日市场又传出某明星基金经理管理的产品分别增聘了基金经理，原因是该基金经理出现了抑郁的情况。</p>
<p>如果说前两个例子，可能是基金经理压力的直接爆发和释放，那么基金经理抑郁，则让投资者再次看到了基金经理在光鲜背后，鲜为人知的另一面。</p>
<p>一般来说，基金经理面临的压力主要有几方面，一是管理产品的压力，市场好的年份，压力来自于管理的产品能不能在同类产品中排名靠前一些，市场不好的年份，还要尽力做到让产品净值少跌一些。</p>
<p>如果说是在结构性行情中，比如今年，可能很多基金经理的压力来自于自己所坚持的要不要改变，比如自己的持仓中没有新能源、没有煤炭钢铁，要不要调仓，要不要转向，扛不住的基金经理，可能就切换赛道了。</p>
<p>另外，行业研究员和行业基金经理，可能要面临的压力还会更极致，当你所跟踪的行业好多年没有机会的时候，是依然坚守还是转换行业，在过往的采访中，多次听到基金经理曾经对自己关注的行业感到迷茫和困惑，甚至怀疑自己是否适合做投资。</p>
<p>管理产品的好坏直接决定了自己的考核，这也是基金经理面临的第二个压力，管理产品好，自然考核也不会差，但是这个考核周期是多长时间，每家基金公司又不一样，有的基金公司可以给到基金经理长达五年的周期，而有的基金公司可能以年为考核周期。</p>
<p>如果考核周期短，就要求基金经理出成绩要早，短期压力更大，如果考核周期长，看上去会让基金经理处于相对宽松的环境，但实际上，要是迟迟不出成绩，不仅基金经理压力会逐渐增大，投资者的声音也会越来越刺耳。</p>
<p>这又涉及到基金经理压力的第三方面，来自于投资者的压力，有基金经理曾经开玩笑说："当你有10%收益的时候，投资者希望是20%，当你20%的时候，投资者希望每天净值都是红的。"</p>
<p>这其实正是代表了一部分投资者的心态，这也决定了他们的容忍度其实并不高，当基金经理在一段较长时间内业绩表现不佳时，就往往会用脚投票。</p>
<p>比如上述这位明星基金经理，在市场传出其抑郁之后，记者注意到，多个平台讨论区充斥着各种调侃，不禁让人感慨："曾经的小甜甜，转眼就成了牛夫人。"</p>
<p>可能有投资者会说："在投资上，压力在一定程度上是对等的。基金经理在承受压力的同时，投资者也在承受压力。大家都在找寻一个情绪的出口，一种压力的释放方式，只是有的爆发出来，有的自己承受了。"</p>
<p>而自己承受的了，往往爆发出来的就是身体的各种不适，抑郁可能只是其中一种表现。犹记得不久前，某金融从业人员向记者表示："去体检的时候，医生看到我们，都问了同一个问题，那就是你们是不是赚得很多？压力是不是很大？"</p>
<p>该从业人员不解，于是问医生为什么会这么说？医生说："因为你们公司的人，检查下来都有同一个问题。"</p>
<p>或许这就是压力在身体里的抗议，虽说压力不可能不存在，但显然已经不只是基金经理需要面对的问题，也是我们需要共同关心的问题。</p>
<p>有基金公司人士也向记者表示："我身边也有抑郁的例子。"进一步扩展来说，金融行业的压力可能都大同小异，再进一步来说，各个行业从业者其实也都有自己的压力，如何调节或如何排解，这才是大家需要去正视和重视的地方。</p>
<p>最后，记者也向接近该明星经理的某业内人士了解了一下，他表示："我咋不知道"。但如果真有，希望这个抑郁，只是犹如业绩的短期波动。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            