
---
title: '易纲：普惠小微贷款支持的市场主体已超4000万户'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4813'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4813'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          央行行长易纲：目前普惠小微贷款支持的市场主体已经超过4000万户
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-20 22:21:06
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎易纲：在结构上，我们遵循市场规律，发挥货币信贷政策工具的引导作用，坚持公平竞争、一视同仁，支持好中小微企业和绿色低碳发展。目前，普惠小微贷款支持的市场主体已经超过4000万户。这么多的市场主体可以得到融资，是中国经济具有韧性和金融积极作为的一个突出亮点。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 肖世清    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月20日，在2021金融街论坛年会上，央行行长易纲表示：“金融的作为和功能主要是更好配置金融资源，同时不断为市场主体提供管理风险等金融服务。”</p>
<p>易纲认为，金融的功能和市场机制结合在一起，能不断增强市场的韧性，同时提高市场配置资源的效率，使资源流向各个领域最有竞争力的企业。一旦发现有价格不匹配，就迅速调整价格，并分散风险，使得整个机体是动态的、有弹性的，并且能够自我调整、自我稳定。</p>
<p>他表示，在结构上，遵循市场规律，发挥货币信贷政策工具的引导作用，坚持公平竞争、一视同仁，支持好中小微企业和绿色低碳发展。</p>
<h2>支持好中小微企业和绿色低碳发展</h2>
<p>易纲称，在社会主义市场经济中，我国有亿万产权清晰的市场主体。在经济受到外部冲击时，这些市场主体也表现出很强韧性。他们根据价格、订单、用工、原材料等变化，灵活调整生产经营安排，很多时候要面对更严峻的市场竞争和生死存亡考验。</p>
<p>“我国成功应对去年初暴发并持续到现在的新冠疫情冲击，能够充分表明中国社会主义市场经济体制是全世界最有韧性的体制。”易纲从金融政策角度指出，去年人民银行先后推出了3000亿元、5000亿元、10000亿元支持市场主体的货币信贷政策，今年9月份又增加了3000亿元的再贷款资金，这些政策主要都是支持中小微企业发展的。这些货币信贷政策，也包括财政等政策，在社会主义市场经济体制下，能够有效地直达亿万市场主体，激发他们的活力和韧性，在照顾好市场主体自身和企业员工的同时，努力为社会创造财富。</p>
<p>“在总量上，我们因势利导，货币供应量和社会融资规模增速与名义GDP增长率是基本上匹配的，总量政策是合理的，流动性是充足的。在结构上，我们遵循市场规律，发挥货币信贷政策工具的引导作用，坚持公平竞争、一视同仁，支持好中小微企业和绿色低碳发展。目前，普惠小微贷款支持的市场主体已经超过4000万户。这么多的市场主体可以得到融资，是中国经济具有韧性和金融积极作为的一个突出亮点。”易纲指出。</p>
<h2>金融的作为和功能是更好配置金融资源</h2>
<p>易纲称，在社会主义市场经济体制下，金融的作为和功能主要是更好配置金融资源，同时不断为市场主体提供管理风险等金融服务。</p>
<p>例如，金融配置资源主要是通过定价，让贷款、债券、股票发行、保险等金融资源，不断地流向有竞争力的企业，使得包括小微企业在内的各类市场主体能够得到融资，实现健康发展。在这个过程中，金融市场将进一步发现价格、调整价格。</p>
<p>“近年来，通过价格的不断调整，市场主体的融资成本有所降低，有利于持续解决融资难、融资贵这个永恒的难题，金融普惠性也得到提升。同时，各种金融产品在配置资源、发现价格的时候，也在不断地分散和管理风险。通过提供管理风险的金融产品，金融就能够更好地服务实体经济，这也是金融的重要功能。”易纲称。</p>
<p>他认为，金融的功能和市场机制结合在一起，能不断增强市场的韧性，同时提高市场配置资源的效率，使资源流向各个领域最有竞争力的企业。一旦发现有价格不匹配，就迅速调整价格，并分散风险，使得整个机体是动态的、有弹性的，并且能够自我调整、自我稳定。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            