
---
title: '是否重回资本市场？万家乐总裁钟少海：有可能'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          是否重回资本市场？万家乐总裁钟少海：有可能，但目前先把业绩做好
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-17 12:11:44
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“关键还是把自己的业绩做好，把万家乐做成一个健康的万家乐、有价值的万家乐，这是我们现在该走的路。上不上（市）是顺势而为，但是有这样的可能。”</p><p>◎“万家乐要在这个基础上，构建直接面向消费者的能力。内部智能制造，叠加销售端转型，有机结合才能形成有效的合力。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴泽鹏    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月16日，老牌厨卫品牌万家乐宣布，其智慧科技产业园正式启用。在举行产业园落成仪式暨36周年庆典后，广东万家乐燃气具有限公司（以下简称万家乐）总裁钟少海接受了《每日经济新闻》记者在内的多家媒体采访。钟少海透露，公司目前主要把心思放在做好产品、做好业绩上，但不排除重新上市可能。</p>
<p>万家乐于1994年在深交所上市，到2016年，经过一系列的实控人转让与业务调整，厨卫电器业务被从上市公司主体中剥离，万家乐退出A股市场。</p>
<p>5年后，万家乐提出不排除重新上市可能。不过，如今厨卫电器市场已经发生较大变化：行业入局者众多，市场竞争加剧；受宏观经济及房地产调整等因素影响，燃气灶、热水器等厨卫电器市场规模在2018年、2019年出现下滑，家电行业整体规模增长也趋缓；同时，消费升级、世代更迭，以及2020年以来疫情、原材料涨价等因素，均给行业带来一定冲击。回归资本市场，摆在万家乐面前的难题还有不少。</p>
<h2>可能重新上市</h2>
<p>“关键还是把自己的业绩做好，把万家乐做成一个健康的万家乐、有价值的万家乐，这是我们现在该走的路。上不上（市）是顺势而为，但是有这样的可能。”对于是否考虑重返资本市场，钟少海如是说道。</p>
<p>钟少海进一步解释，当下，随着智慧科技产业园建设完成，公司暂时也没有对大笔资金的需求。“我们暂时还不需要太大的投资，因为毕竟新厂已经建设完成了。”</p>
<p>万家乐以热水器起家，销售规模曾多年位列国内第一，是较早登陆A股的家电企业之一。但在2016年，经历实控人变更后，厨电业务被上市公司剥离，退出A股。离开资本市场后，在全行业拥抱数字化、智能制造的大背景下，万家乐也于2018年宣布建设智慧科技产业园。</p>
<p>《每日经济新闻》记者现场了解到，该产业园投入自有资金10亿元建设，建筑面积18万平方米，采用MES生产制造系统、柔性生产线、全自动立体仓库等基础设施，可实现产品设计数字化、生产过程智能化、存储物流立体化，将提升20%效率，同时年产能达到燃气热水器300万套，灶具100万套。</p>
<p>万家乐方面称，产业园是公司数智化转型的重要支撑。钟少海在接受记者采访时介绍，除了智能制造的转变外，万家乐的对外营销方式也将作出调整。“我们想通过数字化营销，把万家乐从to B的企业转向to C的企业。”</p>
<p>钟少海认为，家电行业原先是批发思维，与消费者沟通主要通过层层经销商链接。“万家乐要在这个基础上，构建直接面向消费者的能力。内部智能制造叠加销售端转型，有机结合才能形成有效的合力。”</p>
<h2>厨电市场巨变</h2>
<p>然而，在万家乐离开A股的5年时间里，无论是行业还是市场，均已发生较大变化，万家乐需要迎头追赶。</p>
<p>首先，近几年来，整体家电及厨卫电器市场增幅放缓，甚至出现萎缩。据国金证券10月8日发布的家电行业深度研究，近年家电行业整体规模增长趋缓，欧睿口径2020年市场规模达8905亿元，CAGR5仅1.6%。此外，中怡康数据显示，2020年厨卫电器市场规模2134亿元，同比下降8.6%。</p>
<p>具体到各大品类，在宏观经济增速放缓、房地产调整以及消费升级下的新型厨电产品替代等因素影响下，大部分厨卫电器市场销售出现下滑，同时竞争愈加激烈。华帝股份（002035，SZ）在多份年度报告中援引奥维云网（AVC）统计数据，2018年度，全国燃气灶市场规模为190.6亿元，同比下降11.5%，燃气热水器市场规模为330.8亿元，同比下降3.5%；2019年度，这两大类同比分别下降4.2%、5.6%。</p>
<p>此外，家电行业正在由供给驱动走向需求驱动。同时，消费升级、世代更迭催生新兴品类增长机会，收入水平提升以及90后、95后成为消费主体带动市场需求变迁，宅、健康、颜值经济兴起。</p>
<p>新兴需求广泛推动家电品类创新升级，带来结构性增长机会。前述国金证券研报指出，2020年新兴家电品类市场规模达1150亿元，占家电整体比重15.4%，CAGR5为8.4%，快速增长的新兴家电品类孕育出大量相关上市公司。</p>
<p>记者采访时也注意到，伴随着消费者需求变迁，通过各类线上渠道触达消费者成为更直接的方式。此前，厨卫家电作为传统家电，同时受安装、服务等影响，线上销售占比一直不高。2020年年初的疫情，让不少厨卫家电企业加大了线上投入力度。</p>
<p>钟少海在解释公司销售端向to C转变时也介绍称：万家乐将会在传统渠道上纵向做深度分销；在新兴渠道上横向做联合扩张，包括社交电商，例如抖音、小红书等；另外也在搭建链接消费者的销售平台，包括微商城小程序等。钟少海透露，目前，万家乐的线上销售占比在35%左右。</p>
<p>不过，记者查询了解到，就目前线上销售占比而言，包括万家乐、华帝股份、浙江美大（002677，SZ）在内的厨卫电器企业，与家电行业整体相比仍有较大差距。国金证券研报数据显示，2010年后中国电商渠道兴起，2020年中国家电市场整体线上销售占比已达到50.8%，成为最重要的销售渠道。</p>
<p>华帝股份此前在投资者交流会上透露，2020年，线下渠道、线上渠道、工程渠道、海外渠道占主营业务收入的比例分别为40.72%、33.53%、13.70%、12.05%。此外，据浙江美大方面介绍，2020年线上销售占公司营收的5.17%（按照出厂价口径计）。浙江美大还称，今年公司会加大电商运行团队力量和资源投入，目标翻番增长。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 资料图</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            