
---
title: '智利正大规模接种疫苗，为何每日确诊数字不跌反升？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4636'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4636'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          智利正大规模接种疫苗，为何每日确诊数字不跌反升？瑞丽地处温暖地带仍出现疫情，带来哪些防控提示？中疾控专家回应
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-11 19:49:32
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎4月11日，国务院联防联控机制就新冠疫情防控和疫苗接种有关情况举行发布会。</p><p>◎中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，新冠疫苗接种率达70%、80%才能产生群体保护效果。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 周程程    每经编辑 段炼    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>4月11日，国务院联防联控机制就新冠疫情防控和疫苗接种有关情况举行发布会。</p>
<p>数据显示，截至4月10日，我国各地共接种新冠病毒疫苗16447.1万剂次，接种总剂次数为全球第二。</p>
<p>近期，有网友反映，有的地方和部门将疫苗的接种情况与员工的切身利益挂钩，有的单位甚至是无视部分员工的身体特殊情况，要求全员接种，甚至还有的地方为提升企业的接种速度，将接种率与企业的生产经营挂钩。</p>
<p>对于上述“一刀切”现象，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，必须坚决予以纠正。</p>
<p>国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，个别地区在新冠病毒疫苗接种工作的推动过程中，存在简单化的问题，虽然这些问题不是普遍性的，但是也反映了个别地区组织管理工作还不够精细、精准。</p>
<p>吴良有强调，下一步，在工作中将坚持“应接尽接”和自愿原则相结合，在充分告知的基础上，引导并鼓励群众积极接种、主动接种，力争实现“应接尽接”，切实提高人民群众的获得感、幸福感、安全感。</p>
<h2>新冠疫苗接种率达70%、80%才能产生群体保护效果</h2>
<p>我国新冠病毒疫苗接种工作正在有序开展的同时，一些其他国家的接种情况也值得关注。智利自2月初起大规模接种疫苗，接种率接近1/3，但当地每日确诊数字不跌反升，为何出现这样的情况？</p>
<p>对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，在今年1月份、2月份，全球的疫情出现了一段的下降回落，随后全球疫情总体又出现了反弹回升，反弹比较突出的像印度、巴西，智利这个国家疫情从去年12月份到今年4月份一直处于疫情上升阶段，去年12月初的时候，每日报告数大约在2000例左右，到今年4月初，每日报告数达到了8000。“也就是说从去年12月到今年4月，智利的疫情一直处于上升。”吴尊友说。</p>
<p>吴尊友同时指出，智利从2月份开始在全国范围内推进疫苗接种的工作，到4月初，至少接种了一针次的人数占到总人口的25%，这个比例还达不到控制疫情所需要的疫苗接种率。</p>
<p>吴尊友表示，需要科普两个基本概念，疫苗接种有两个保护效果：第一，保护效果是对疫苗接种的个体产生的保护效果。在Ⅲ期临床试验中考核的就是对个体的保护，每个个体接种疫苗以后产生的抗体都能对自己起到保护作用。</p>
<p>第二，保护效果是在人群当中，当接种的个体达到一定比例时就能够形成对群体的保护，所以把这个叫做群体免疫概念。</p>
<p>值得注意的是，群体免疫对不同的传染病所需要的接种率的临界值是不一样。吴尊友表示，传染性越强，需要接种的比例就越高，传染病越弱，需要的接种率就比较低。</p>
<p>“像新冠，它需要达到人群的70%、80%才能产生群体保护效果。”吴尊友说，如果免疫接种率达到10%、20%、30%，甚至40%，只能起到个体的保护，不能产生群体免疫，当有传染源传入时还会发生流行，这也就是为什么全球各个国家都在拼，大力的推疫苗接种，要赶在秋冬季下一个流行高峰来临前实现群体免疫接种率需要的覆盖率。</p>
<h2>由境外输入造成局部疫情扩散的风险依然存在</h2>
<p>去年冬季，我国北方地区发生疫情的风险和次数比在南方要高，主要与北方气温低有关。近期位于祖国西南边陲的温暖地带的瑞丽发生疫情，给疫情防控又带来怎样的新提示？</p>
<p>吴尊友表示，低气温情况下病毒存活时间长，人们活动在通风不好的室内，更容易造成病毒的传播。</p>
<p>“更重要的是防控措施的落实，只要防控落实到位，即使气温低，也能够把疫情控制在低水平或者不发生。”他说。</p>
<p>吴尊友强调，如果防控措施不到位，即使气温高也会出现疫情的发生。最近在亚洲某个国家，它的环境气温30度，近一段时间每日报告病例数大幅度上升，从8万、10万到昨天达到了日报告14万，超过了巴西、美国。所以，最重要的是，防控措施落实到位。</p>
<p>“瑞丽的疫情给我们两点启示。”吴尊友说，一是全球新冠疫情仍然处在大流行的高水平流行阶段，每日报告病例数还是维持在30万-50万的高水平。境外输入的压力没有减轻，同时由境外输入造成局部疫情扩散的风险依然存在。</p>
<p>二是虽然我国经历了严冬和春节人员流动的大考，但是常态化防控的措施一点也不能放松。吴尊友强调说，特别要提醒，不要以为春暖花开了，疫情过去了，防控措施就可以松懈了，每个人都应该时刻注意保持常态化防控的意识、个人的防护措施，戴口罩、勤洗手、保持社交距离、常通风，这些措施一定要坚持。</p>
<p>对于瑞丽的疫情防控工作，吴尊友坦言，瑞丽的疫情比较复杂，它处在边境线，而且这次疫情不仅涉及到中国人，还涉及到外国感染者，特别是对外国人的流行病学调查，传播链要问清楚比较困难，为防控措施增加了难度。</p>
<p>吴尊友指出，在应对新冠肺炎疫情当中，疫苗是非常重要的防控策略。在这次应对过程中，瑞丽也启动对全民进行疫苗接种。瑞丽地理位置比较突出，处在边境，由于其独特的地理位置和社会经济活动，使瑞丽这个边境小城输入新冠肺炎疫情的风险比其他地方更高，及时让老百姓接种上疫苗，应该说是对大家的保护。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            