
---
title: '智慧赋能鲟鱼养殖 润兆渔业投全产业'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4735'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4735'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          智慧赋能鲟鱼养殖 润兆渔业“公司+农户”布局全产业链
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-06 22:41:00
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 肖芮冬    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>鲟鱼卵是世界公认的顶级鱼子酱来源，其背后蕴藏着万亿产业的蓬勃商机。但相比其他经济鱼类的蓬勃发展，国内鲟鱼的养殖却如履薄冰，是苛刻的繁育条件，也是投资端趋紧下的扩产艰难。</p>
<p>润兆渔业总经理李军表示，推动传统养殖工艺数字化转型实为企业创新发展之计，亦可为“公司+农户”模式下的全产业链布局创造更多投资机遇。</p>
<p>国内鲟鱼产业方兴未艾</p>
<p>“鲟鱼的人工养殖条件极为苛刻，九十年代国内养殖技术是空白，但在国外却已开始规模化养殖，并就鲟鱼卵进行高附加值运营。”润兆渔业总经理李军在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，要想大力发展鲟鱼产业，各环节的技术突破缺一不可。</p>
<p>李军表示，近年来中国对鲟鱼进行了系统研究，产业发展中的“种、繁、养、加”各环节的关键技术逐一突破，形成了包括土著种类驯化、良种引进、杂交选育、人工繁殖、增殖放流、商品鱼养殖、产品深加工在内的产业技术体系，逐步发展成为了世界瞩目的鲟鱼产业大国。</p>
<p>润兆渔业作为国家高新技术企业、中国鲟鱼产业联盟发起单位以及四川省农业产业化省级重点龙头企业，用十多年时间在鲟鱼产业的深耕细作，已经建立起鲟鱼全产业链体系，从鲟鱼的繁育养殖、鱼子酱及鲟鱼产品加工到销售的各个层面，积极推动鲟鱼产业的发展。</p>
<p>据悉，2017年全球的人工养殖鲟鱼产量接近10万吨，中国人工养殖鲟鱼产量占比已达84%。目前润兆渔业是欧美鱼子酱市场主流供应商，旗下芙思塔鱼子酱在全球鱼子酱市场占有率约为7%，主要消费群体为国内外星级酒店、高端餐厅及个人消费者，目前芙思塔鱼子酱已供应全球二十余个国家和地区。</p>
<p>谈及市场拓展的艰辛，李军对早期“拓荒”之困深有感触。首先要做的就是为鲟鱼养殖创造良好的条件，选址非常重要。天全县地处四川盆地到青藏高原东坡的过渡地带，具有丰富的冷水资源和良好的气候条件，非常适合鲟鱼的生长和产业化开发。</p>
<p>润兆渔业选址于此，李军表示，一方面可以利用天全良好的自然资源条件，规模化养殖鲟鱼种鱼，保障鱼子酱加工项目得到充足持续的原料鱼供应；另一方面，通过鲟鱼养殖加工项目，可以迅速带动周边地区相关产业发展，为地方经济发展做出积极贡献。</p>
<p>数字化赋能鲟鱼全产业链</p>
<p>尽管国内鲟鱼养殖技术的发展日新月异，但要想从小规模经营向大规模靠拢、向全产业链迈进，对企业的考验是巨大的。</p>
<p>“运用数字化手段进行智慧赋能，可以更好发挥产业融合并带动周边资源形成向上合力，进一步筑高行业壁垒。”李军表示，智慧渔业主要聚焦全天候环境监控、全过程质量追溯、全方位远程会诊、全自动数据分析，推动传统养殖向数字化转变。目前，智能增氧设备、智能投饵设备、水量管控装置已经陆续投入使用。</p>
<p>“公司将进一步采取全自动化养殖技术，所有鱼池都安装上传感器，水温、液位、溶解氧、PH值、氨氮等数据都被传导到监控中心，专家和现场的养殖人员可通过手机APP随时查看，还可远程控制投饵机和增氧机，无需人工现场操作，即可实现监测、巡查、咨询、增氧、投料、注水等一条龙操作。”李军告诉记者，目前也在争取国家数字渔业应用推广基地项目落户园区，项目实施后，将服务全县15个重点渔业基地及公司在川内十余个养殖基地。</p>
<p>目前，润兆渔业已经构建起涵盖从养殖端的苗种繁育、商品鱼养殖、种鱼养殖到加工端的鱼子酱及鱼肉加工以及鲟鱼鲜活产品、鱼子酱鱼肉加工产品的国内销售和国际贸易的完善产业链。</p>
<p>创新商业模式助力资本化</p>
<p>商业模式的创新对企业适应未来发展至关重要。李军告诉记者，技术的创新能够改良传统低端养殖及生产工艺，但要想实现可持续发展，更需要加强企业资本化发展的能力，把产业端和资本端有效衔接。</p>
<p>在商业模式创新方面，李军表示，公司计划打破原有鲟鱼繁育、养殖加工和销售全部由公司内部完成的封闭产业链，将鲟鱼养殖特别是规模较大的种鱼养殖开放面向社会，采取“公司+农户”的模式，向农户提供优质苗种和技术规范，指导农户进行鲟鱼养殖，订单回收鲟鱼成熟种鱼进行鱼子酱加工。</p>
<p>产业拓展方面，公司将以鲟鱼优质苗种繁育和鱼子酱加工为重点，为鲟鱼产业发展提供基础保障；销售方面，实施品牌战略和内外销并重的双循环战略。</p>
<p>李军坦言，鲟鱼产业的经济效益突出，润兆渔业的毛利率水平现已维持在45%上下，企业现金流水平良好，但要达到快速发展的目标，融资亦不可少。2016年，国内知名创投机构深创投和旗下基金投资了2000万元，助力企业健康发展。五年来，该公司养殖生产能力和销售额均增长了300%。</p>
<p>李军表示，未来按照公司发展规划，将积极实施资本化发展计划，一是通过股权融资、合作经营和投资收购兼并等多种形式整合优势资源，迅速做大做强企业；二是通过IPO上市融资，解决发展资金瓶颈问题。</p>
<p>项目</p>
<p>企业名称：四川润兆渔业有限公司</p>
<p>品牌：芙思塔</p>
<p>所属行业：水产业+食品加工</p>
<p>成立时间：2006年</p>
<p>融资情况：2016年完成A轮融资。</p>
<p>润兆渔业是全球领先的鲟鱼子酱产品与服务提供商，专注于鲟鱼全产业链发展，拥有十余个规模化养殖基地以及一个具备出口欧美资质的现代化加工厂，旗下芙思塔品牌鲟鱼子酱，通过出口、批发以及零售等渠道，被美国、阿联酋等二十余个国家和地区，及国内众多知名星级酒店、高端餐饮以及私人客户广泛认可和使用。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            