
---
title: '最新！北京新增_5+1_涉丰台、海淀、昌平'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6331'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6331'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          最新！北京新增“5+1”涉丰台、海淀、昌平，确诊病例行程轨迹公布
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-24 18:09:57
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p style="text-align: justify;">10月24日，北京市第246场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。据北京头条消息，记者从发布会现场获悉，根据北京市疾控中心发布的消息，10月23日12时至24日15时，<strong>本市新增5例京外关联本地新冠肺炎确诊病例和1例京外关联本地新冠肺炎无症状感染者，涉及昌平区、丰台区、海淀区三个区，</strong>行程轨迹如下：</p>
<p style="text-align: justify;">【丰台区感染者情况】</p>
<p style="text-align: justify;">10月24日，丰台区新增新冠肺炎确诊病例1例、无症状感染者1例。</p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例：</p>
<p style="text-align: justify;">杨某，女，独自居住在丰台区西罗园街道西罗园一区。</p>
<p style="text-align: justify;">10月10日，自驾离京旅游，先后在呼和浩特、巴彦淖尔、额济纳、张掖、陕西定边、山西省自驾游（有额济纳旅居史）。</p>
<p style="text-align: justify;">10月21日14时抵家向社区报告，15：30前往鑫福里小区福海停车场核酸采样，之后到大中电器旁果多美店短暂购物，返家后按社区要求居家隔离，社区上门安装门磁。</p>
<p style="text-align: justify;">10月23日丰台区接大数据派单，当日中午将其转运至集中隔离点。后因其发热被转至丰台中西医结合医院排查，核酸检测阳性，后转入地坛医院治疗。</p>
<p style="text-align: justify;">无症状感染者：</p>
<p style="text-align: justify;">徐某某，男，现居住在丰台区怡海花园恒丰园，与丰台区首例京外关联输入本地确诊病例徐某某为父子关系，于19日凌晨作为徐某某密接被隔离管控，10月19日、20日、21日、22日四次核酸检测结果均为阴性，10月23日咽拭子结果显示阳性，已转运至地坛医院治疗。</p>
<p style="text-align: justify;">其行程轨迹如下：</p>
<p style="text-align: justify;">10月16日驾车与家人到达北京站，20:00接父亲徐某某返回父母家（恒富中街），随后独自驾车返回自己家中，当日未再外出。</p>
<p style="text-align: justify;">10月17日8:30驾车前往丰台区恒富中街短暂停留后返家；中午驾车至小城外婆肴（怡海店）就餐，后携家人驾车前往颐和园；两小时后驾车回到父母家中短暂停留，后自驾回家，当日未再外出。</p>
<p style="text-align: justify;">10月18日8:40驾车先后前往工作单位、稻香村看丹桥店、富丰桥东义利面包店、欧尚超市科兴店一层的好利来和泸溪河桃酥店，后驾车前往工作单位另一办公地点。15:00得知父亲为密接后，自驾前往妻子工作单位，接妻子一同返回家中，未再外出。</p>
<p style="text-align: justify;">【昌平区感染者情况】</p>
<p style="text-align: justify;">10月24日0时至15时，昌平区新增3名确诊病例，均为此前报告病例的密切接触者，已累计报告确诊病例10例，均已转运至定点医院隔离治疗。</p>
<p style="text-align: justify;">三例确诊病例情况为：</p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例8：邓某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。18日下午在同小区刘某某（病例1）家打牌，晚上自驾去永辉超市（温都水城店）二层。19日上午去昌平中西医结合医院就诊，下午到同小区李某某家打牌。20日上午步行到白各庄市场购物，下午到李某某家打牌。21日上午步行到永辉超市（温都水城店）购物，下午到李某某家打牌。22日被判定为密切接触者转运至集中隔离点。23日核酸检测结果阳性，被诊断为确诊病例。</p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例9：王某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。16日中午步行去醉得意饭店吃饭，下午步行去亿发超市。17日上午步行去亿发超市，下午在家中收取快递。18日上午步行去亿发超市，下午到同小区刘某某（病例1）家中打牌。19日上午步行去亿发超市，步行去白各庄菜市场。20日上午步行去白各庄菜市场。21日上午步行去白各庄菜市场，下午到李某某家打牌。22日被判定为密切接触者转运至集中隔离点。23日核酸检测结果阳性，被诊断为确诊病例。</p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例10：瞿某某，居住在昌平区北七家镇宏福苑小区。18日上午到白各庄早市买菜，然后到宏福苑社区居委会交物业费、北京卓越华盛供热投资管理有限公司交取暖费，下午到刘某某（病例1）家打牌。19日上午步行去白各庄早市买菜，在田老师红烧肉（宏福苑店）吃早饭，下午到同小区刘某某（病例1）家中打牌，在宏福苑小区内移动售卖鲜奶摊位购买鲜牛奶。20日上午到白各庄早市买菜，乘坐公交车到北七家中国联通交网费，之后乘坐公交车返回，中午去亿发超市和小冯栗子购物。21日上午到白各庄早市买菜。22日被判定为密切接触者转运至集中隔离点。23日核酸检测结果阳性，被诊断为确诊病例。</p>
<p style="text-align: justify;">【海淀区感染者情况】</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>10月24日，海淀区新增1名内蒙古旅游返京新冠确诊病例。</strong></p>
<p style="text-align: justify;">该病例居住在海淀街道芙蓉里小区，10月12日自驾至内蒙古等地旅游，21日下午返京，当日核酸检测结果为阴性，22日居家隔离，23日第二次进行核酸检测，10月24日凌晨核酸检测结果为阳性，后被确诊为确诊病例，已转至定点医院救治。</p>
<p style="text-align: justify;">北京本次疫情感染者均直接或间接与内蒙古旅游相关</p>
<p style="text-align: justify;">据北京日报消息，本次疫情中的感染者以55岁及以上人群为主，均直接或间接与内蒙古旅游相关，多数病例病毒载量高，呈现传播速度快、波及范围广、涉及场所多样的特点，本次疫情共同打牌的8人中，已有5人确诊。</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>昌平与丰台病例病毒为同一来源的两个传播分支</strong></p>
<p style="text-align: justify;">据北京日报消息，北京市疾控中心对昌平区聚集性疫情确诊病例全基因组测序结果显示，该起疫情病毒为德尔塔变异株。序列比对显示，该起疫情的病毒与近期我国内蒙古、甘肃等地报告病例的病毒高度同源，属于同一传播链；该病毒与此前已通报的丰台区2例确诊病例病毒为同一来源的两个传播分支。</p>
<p style="text-align: justify;">9月23日以来有内蒙古阿拉善盟旅居史者，请立即报告。如您在9月23日以来有内蒙古自治区阿拉善盟旅居史，或者与目前国内已报告病例的公布行程有时空重合，请立即向社区（村）、单位、宾馆报告行程，就地自我隔离不外出，并配合各项管控措施。如尚未返京，请暂缓回京，并配合当地防控措施。</p>
<p style="text-align: justify;"><strong>北京：企业单位和员工，这三点防控要求要牢记</strong></p>
<p style="text-align: justify;">一是要落实个人报告责任。提醒9月23日以来有内蒙古自治区阿拉善盟旅居史，或者与目前国内已报告病例的公布行程有时空重合的人员和共同居住者，要主动向单位报告行程，避免进入复工复产场所。</p>
<p style="text-align: justify;">二是各单位要履行主体责任。各单位做好风险人员和物品的追踪管控，持续做好人员、环境的常态化核酸检测。加强入口管理，严格落实测温、验码、通风消杀、限流、“一米线”等常态化防控措施，执法部门近期正在开展全覆盖检查，对于防控措施落实不到位、防控风险较大的，将加大通报公示力度。</p>
<p style="text-align: justify;">三是重点场所要加强防控措施。公园、景区、电影院、图书馆、博物馆、美术馆等重点场所要严格落实预约、限流、错峰、验码等措施。商务楼宇“双楼长”要主动报到。</p>
<p style="text-align: justify;">每日经济新闻综合北京头条、北京日报</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网-500911049</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            