
---
title: '最新疫苗认知调研：超八成民众愿意接种新冠疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5436'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5436'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          最新疫苗认知调研：超八成民众愿意接种新冠疫苗
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-25 20:04:01
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 岳琦    实习生 林姿辰    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>去年，新冠疫情“黑天鹅”突袭，人类历史再添一桩全球性公共卫生事件。时隔一年，世界卫生组织将“疫苗让我们更紧密”定为2021年“世界免疫周”的主题，国内新冠疫苗接种亦如火如荼，公众对疫苗接种的关注度空前高涨。</p>
<p>今日（4月25日）上午，全国公众疫苗认知调研报告新闻发布会在北京举行。基于12674名大众和622名专业医生参与的疫苗认知调研，发布会就公众对疫苗的认知现状进行了深入分析。</p>
<p>根据上述报告，85%的公众认可接种疫苗可以预防疾病，而根据去年公布的《全国大型免疫力认知调研》结果，这一数据仅为47%。此外，有超过96%的公众听说过新冠疫苗，且81%的公众愿意接种，其次是乙肝疫苗、流感疫苗和HPV疫苗。</p>
<p>对此，中华预防医学会副会长、北京协和医院群医学及公共卫生学院执行院长杨维中表示，公众对疫苗认可度的提高是社会经济发展到一定的程度后的结果，但新冠疫情爆发后，人们对健康给予了更多关注，使大众认知会在短时间内迅速提高。</p>
<p>不过，对于国内新冠疫苗的接种情况，杨维中认为还是不够快。</p>
<p>“我们在跟病毒赛跑，在跟全世界疫情防控赛跑，那我们是不是要尽快推进疫苗接种速度？现在中国大概已经接种有2亿剂次，说明至少有1亿人是打过疫苗的，有些人打完两针了，有些人还在打第一针。从这个接种率来看，我觉得还是很不够的。”</p>
<p>而对于如何提高大众对新冠疫苗的接受度，杨维中表示，老百姓的认知、提供疫苗接种的便捷性和组织的宣传动员都很重要；而家庭疫苗接种规划则有利于不同人群在不同阶段的及时接种疫苗，实现疫苗的“全生命”接种。</p>
<p>报告显示，近九成大众赞成建立“家庭疫苗接种本”，以提醒家庭中每位成员进行疫苗接种。</p>
<p>对此，中国疾病预防控制中心冯子健主任表示，这一想法很新颖，也许是未来家庭预防保健服务一个新模式。“作为免疫服务的规划专业部门，我们会认真地去研究、探讨如何来实现家庭免疫接种本的方式，看看怎么能够有效实施，促进每个家庭成员接种他们需要的疫苗。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            