
---
title: '服贸会推动 数字农业服贸发展'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9077'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9077'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          以服贸会为契机 推动数字农业服贸发展
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-01 22:19:23
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经特约评论员 李春顶 章润（李春顶为中国农业大学经济管理学院教授、经济贸易系主任；章润为中国农业大学经济管理学院硕士生）</p>
<p>2021年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）将于9月2日至7日在国家会议中心和首钢园区举办，设置约13万平方米展览展示、100余场论坛和会议及推介洽谈活动。</p>
<p>作为服务贸易的交流盛会，2021年服贸会把握数字经济、碳达峰碳中和等全球热点趋势，主题为“数字开启未来，服务促进发展”，助推服务贸易数字化进程，紧抓全球经济数字化发展趋势，精心策划各类活动，并将首次设置数字服务专区，展览面积1.1万平方米，邀请国际国内数字服务龙头企业，展示全球服务领域数字化、网络化、智能化发展的最新前沿、最新成果和技术应用。</p>
<p>在笔者看来，在中国数字贸易高速发展的背景下，数字经济在农业领域的应用也在逐步延伸，但数字农业服务贸易一直没有受到足够重视，应以服贸会为契机推动数字农业服务贸易的发展。</p>
<p>服务贸易已成为新增长点</p>
<p>农业服务业泛指在农业研发、生产、加工、销售、流通等各个环节提供服务的行业，其内涵丰富，包括良种、农资、农技、培训、信息、流通、休闲、保险等多方面服务。农业服务业一旦发生在国与国之间的相互交换行为中，农业服务贸易便应运而生。</p>
<p>数字贸易是以数字技术为手段、数字服务为核心、数字化平台为载体、数字化交付为特征的贸易新业态，主要包括信息技术服务、数字内容服务和离岸服务外包，涵盖信息通信技术、金融保险、知识产权、文化娱乐、其他商业服务等数字化交付的知识密集型服务贸易领域，是产业创新、结构升级、畅通内外循环的重要支撑。</p>
<p>数字农业服务贸易是数字经济和农业服务贸易的交叉融合。当前，全球数字技术发展日新月异，贸易数字化水平大幅提升，依托大数据和互联网等信息技术发展的数字农业、循环农业、智慧农业等农业新模式在农业服务贸易领域的广泛应用，会进一步拓展农业服务贸易的发展空间，同时随着跨境电商等各类互联网平台的兴起，农业数字旅游、农业数字教育等数字服务贸易快速发展，这些加快推动了农业服务贸易向数字化转型。</p>
<p>服务贸易已经成为经济发展的新增长点，是对外贸易高质量发展的新动力、推动高水平开放的新引擎和国家区域发展战略的新支撑。“十四五”规划和2035年远景目标纲要中提出“创新发展服务贸易”、“提升贸易数字化水平”的要求。</p>
<p>农业服务业作为现代农业发展的新引擎，是建设现代农业的一个重要切入点，在实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化进程中发挥着不可替代的作用。近年来，我国农业对外开放不断扩大。农业服务贸易在促进农业转型升级、提高农业竞争力中发挥着至关重要的作用。当前，物联网、大数据、云计算、区块链、人工智能、5G移动通信网络、智慧气象等现代信息技术在农业领域的应用不断深化，推进农村资源循环利用和现代农业持续发展。</p>
<p>数字农业服贸成发展方向</p>
<p>数字农业服务贸易将成为新型农业的发展方向。数字经济在农业服务贸易领域的应用仍是一片蓝海，充分利用数字技术，可以进一步释放农业服务贸易的市场潜力，发展数字农业服务贸易有助于推动农业全产业链的社会化服务有效衔接，促进产业深度融合。</p>
<p>数字技术创新发展改变了传统的贸易方式，数字服务贸易正在成为国际贸易发展的新趋势。2021年服贸会首次设置数字服务专区，应当借此作为一个契机。</p>
<p>第一，充分利用服贸会，积极建设数字农业服务贸易交易展台，拓宽农产品服务贸易订单来源和渠道。第二，数字化推动跨境电商快速发展，可以利用服贸会促进更多企业加快通过数字网络提供农业服务贸易。第三，政府要为企业积极搭建数字农业服务贸易交易平台，围绕企业的生产经营决策需求，健全市场信息采集、分析、发布和交易服务体系，为数字农业服务贸易的发展提供保障。</p>
<p>2021年是“十四五”开局之年，我国经济转型升级正处于关键时期，推动数字农业服务贸易发展，不仅可以更好的满足国内农业服务方面的消费需求，也有利于促进与其他国家和地区农业领域的合作共赢。以数字经济引领农业服务贸易，加快推动数字农业服务贸易的发展，这将是未来我国优化农业服务贸易结构、提升农业服务贸易效益，进而推动农业服务贸易高质量发展的重要抓手。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            