
---
title: '李毅中：实现碳达峰碳中和目标 工业要更有责任担当'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1849'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1849'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          工信部原部长李毅中：实现“碳达峰”、“碳中和”目标 工业要更有责任担当
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-10 13:02:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 于垚峰    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>工业和信息化部原部长李毅中在7月10日举行的第二届国际工业与能源互联网创新发展大会上表示，实现“碳达峰”、“碳中和”目标，工业责任重大，任务艰巨，严格控制二氧化碳温室气体的排放，防止气候变暖给人类带来灾难，现在是全球的共识和行动。</p>
<p>李毅中列举了2019年中国和欧美等国家二氧化碳排放和增长速度的对比，中国二氧化碳排放达100亿吨，占全球 30%，年增幅约1.5%，美国、日本、欧盟等发达国家和地区，已经是负增长，实现了碳达峰。而一些发展中国家，包括俄罗斯都是正增长。</p>
<p>李毅中表示 ，实现“碳达峰”、“碳中和”目标，要在调整优化能源结构、产业结构和产品结构上下功夫。我国能源结构中，2012年到2020年，煤炭占比从68.5%降至56.8%，年均降1个多百分点，非化石能源占比则从0.7%上升至15.6%。</p>
<p>“从我国国情出发，这是一个艰巨但必须完成的任务。”李毅中对于实现“碳达峰”、“碳中和”目标，提出了自己的几点意见：</p>
<p>第一，作为发展中大国，我们在一段时间内的能耗还要再增长，比如去年总能耗是49.8亿吨，标准煤增长2.2%，二氧化碳排放量还在增加，但是我们要尽快减低增速，让增速趋近于0，让绝对量达到峰值，然后变成负增长，绝对量开始逐渐下降。</p>
<p>第二，在加快发展非化石能源的同时，仍然要注重化石能源的合理开发和科学应用。碳中和不是化石能源决定的，最终要由市场配置资源起决定性作用。在相当长的时间内，化石能源和非化石能源是共存的，但是结构要优化，要增加非化石能源。</p>
<p>第三，各种能源要互补匹配。我国发电电源和用电市场相距遥远，4个直辖市以及包括浙江省在内的7个省，都是外部电接入区，比如北京用电57%靠外部，上海用电45%靠外部，因此要加快次高压超高压建设，加大西电东送工作，高比例非化石能源发电量的接入，对电网带来新的挑战。现在整个电力里面非化石能源发电占了30.4%，到2030年要超过一半。</p>
<p>第四，要加强政策研究和科技攻关，加强碳交易和碳税利率，这是市场的办法。碳交易市场正在推出，但是要做大量的工作。</p>
<p>李毅中表示，“碳达峰”、“碳中和”是一个复杂的系统，需要加强部门协作，不是一个部门能够完成的。“所以相关部门要协助，除了工业行业努力以外，所有的行业都要共同努力。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            