
---
title: '杭州女子抽脂身亡 涉事医院停业整顿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=207'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=207'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          杭州女子因抽脂意外身故 涉事美容医院曾为珀莱雅关联方
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-19 22:46:34
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏 实习记者 许立波    每经编辑 汤 辉    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>一次医美抽脂手术，最终却造成了患者的意外身故。7月14日，一则微博引起了舆论高度关注，该微博由据称是网红小冉（戴某某）的好友所发布，叙述了戴某某于5月2日在“杭州华颜医疗美容医院”做了抽脂填充手术，术后却出现了感染性休克，后由于病情加重，戴某某转到杭州绿城心脑血管病医院、浙江大学医学院附属第二医院进行治疗，期间医生虽然奋力抢救，但戴某某仍在7月13日因全身感染造成多器官衰竭而不幸去世。</p>
<p>很快，杭州市卫生健康委员会也对此事发布了通告：“经市医学会组织专家评估，这是一起医疗事故，华颜医疗美容医院存在术前缺乏认识、术中操作不当、术后观察处理不及时等过错，与患者死亡存在因果关系，承担全部责任，并已作出赔偿。”同时，西湖区卫健局对涉事医院做出警告和罚款的处罚，责成其停业整改，对负有责任的医务人员将做出进一步处理。</p>
<p>涉事美容医院已停业</p>
<p>启信宝数据显示，杭州华颜医疗美容医院有限公司（以下简称华颜医美）成立于2018年6月，注册资本1000万元，目前有两位股东，分别为持股85%的杭州悦颜医疗科技有限公司（以下简称“悦颜医疗”）及持股15%的杭州俪颜医疗科技有限公司（以下简称俪颜医疗）。华颜医美及悦颜医疗的法定代表人及疑似实际控制人均为张志远。</p>
<p>7月16日，《每日经济新闻》记者多次致电华颜医美工作人员，但始终无人接听，在实地走访华颜医美位于杭州市西湖区留下街道西溪路588号的注册地址美帆广场时，记者发现，华颜医美的住院部、就诊部位于美帆广场四层，行政办公区域位于美帆广场五层，目前入口已被封锁，只留下“应卫健委要求停业整改”的字样。</p>
<p>同时，记者也没有在华颜医美的注册地址上找到公司工作人员，美帆广场的物业管理人员向记者表示，华颜医美目前处于整顿期，具体开放时间未知，相关工作人员他们也联系不上，并建议华颜医美的患者联系自己的医生以了解相关情况。</p>
<p>随后，记者也前往了悦颜医疗的注册地址杭州市西湖区留和路129号3028室，但在这里，记者并没有在129号守正教育大楼的楼层索引中找到该公司的信息，且在大楼的三层也并没有发现悦颜医疗的踪迹，在询问了大楼的管理人员后，其向记者表示悦颜医疗已经搬走了，但并不清楚是何时搬走的。</p>
<p>曾被珀莱雅列为关联方</p>
<p>值得注意的是，记者在实地走访华颜医美位于美帆广场的注册地址时，也发现这家医疗美容医院和知名化妆品牌、A股上市公司珀莱雅（603605，SH；昨日收盘价178.52元）存在一定联系。</p>
<p>首先是华颜医美所在的美帆广场，本身就是由珀莱雅所建设运营的，华颜医美与珀莱雅的总部大楼仅咫尺之遥。华颜医美也曾多次宣称自己为“珀莱雅集团战略合作伙伴”、“中国美妆上市集团珀莱雅的医美核心战略合作伙伴”。</p>
<p>而在华颜医美与悦颜医疗的多位董监高人员中，也能看到在珀莱雅的从业经历。启信宝数据显示，现任华颜医美董事、杭州悦颜监事罗华杰为珀莱雅旗下多家全资子公司的监事；现悦颜医疗股东徐君清为珀莱雅一家全资子公司的总经理，珀莱雅2021年一季报显示其持有2.68%的股份；珀莱雅2020年年报显示，现任华颜医美监事叶财福持有上市公司216300股，解除限售日期为2020年11月16日。</p>
<p>此外，珀莱雅的联合创始人方玉友（与珀莱雅实控人侯军呈、方爱琴夫妇是亲属关系，方玉友是方爱琴的弟弟）曾在2018年间担任过华颜医美的董事长。记者在查阅了珀莱雅从2018年到2020年的年度报告后发现，2018年及2019年年度报告中，珀莱雅都曾将华颜医美纳入其他关联方，且2019年录得关联租赁费用为69.87万元；但到了2020年度，珀莱雅就未在年报中再度提及华颜医美。</p>
<p>珀莱雅是否还与涉事医院华颜医美存在实质关联？就相关问题记者也致电珀莱雅证券部门，但电话无人接听，同时记者也向公司发送了采访函，截至发稿前尚未取得回复。</p>
<p>专家：公立医院更有保障</p>
<p>据悉，戴某某在华颜医美共进行了三个手术项目：腰腹吸脂修复术、双上臂吸脂术和自体脂肪二次填充乳房术。</p>
<p>据极目新闻报道，武汉大学中南医院整形美容科主任郭亮博士介绍，“抽脂减肥塑形，效果立竿见影，因此受到众多爱美人士的青睐。”不过，郭亮博士提醒，术前一定要做全面的身体检查和评估，抽脂面积不能太大，量不能太多。此外，术后的观察和护理，也十分重要，这方面公立三甲医院，有各种专科强有力的支持，医疗技术方面就更有保障。“不过，不管是大医院还是小医院，抽脂手术都会存在风险。”郭亮博士强调，抽脂虽然是常见手术，但仍有风险，也不能随便去做，听从专业医生的建议，选择上一定要谨慎。</p>
<p>就吸脂手术相关情况，记者也以消费者的身份咨询了几个医美机构的客服人员，其营销热情似乎并没有受到这次悲剧性事件的影响。在对话中，记者首先询问了抽脂手术的价格，客服人员均表示需根据脂肪情况及脂肪部位决定，一名客服声称：“腹部和大腿的脂肪是最难减的，吸脂的效果对于你来说是立竿见影的。”</p>
<p>而在记者对手术安全性表示担忧时，该客服则表示：“只要在正规的专科医院操作，效果和安全都是有保障的。”但当记者向进一步询问有关医生资质、术后保障的细节时，所询问的这些医美机构的客服均没有给出明确回复，只是让记者到现场咨询医师，并一再打包票说自己的“效果和安全都是有保障的”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            