
---
title: '核心焦点在专利是否侵权 中航锂电发展迅猛'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8157'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8157'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          锂电“老大”宁德时代诉中航锂电 核心焦点在专利是否侵权
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-03 22:44:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 赵李南    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月2日，中航锂电（洛阳）有限公司在其公众号上发布了一篇《声明》，该声明的落款是其母公司中航锂电科技有限公司（以下简称中航锂电）。</p>
<p>上述《声明》大体讲的是宁德时代起诉中航锂电事宜已有后续进展，中航锂电收到了民事起诉状。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，此次并非锂电业“老大”宁德时代在业内首次发起专利权诉讼，去年，宁德时代对塔菲尔新能源也提起过专利侵权诉讼。</p>
<p>值得注意的是，2021年上半年，锂电产业高速发展。宁德时代继续稳坐动力电池头把交椅，而中航锂电处于第四位。中航锂电曾透露，其在“十四五”期间规划产能超过300GWh。</p>
<p>案件已进诉讼程序</p>
<p>宁德时代与中航锂电的诉讼，事关两件“专利”是否侵权。</p>
<p>“我司已于今日向国家知识产权局提交了上述两件涉诉专利的无效宣告请求。因案件已进入诉讼程序，为避免对案件审理产生影响，在此不就具体内容进行披露。我司高度重视该事项，将按法律程序应诉并不惧挑战。”中航锂电在《声明》中表示。</p>
<p>对于上述“专利的无效宣告请求”，上海大邦律师事务所丁金坤律师认为：“要看具体情况，从统计数据来看，法院宣告无效的比例还是有，当然维持效力的更多。”</p>
<p>“这个是常见专利诉讼战术，一方起诉专利侵权，对方请求宣告专利无效。到底是否有效，相关部门会认定。”丁金坤表示。</p>
<p>中航锂电在《声明》中表示：“我国专利法立法的最终目的是‘促进科学技术进步和经济社会发展’，而不是成为企业和经济发展的绊脚石。中航锂电作为我国最早进入锂电池研究、制造领域的企业之一，经过长期深耕积累了大量具有自主知识产权的技术，并进行了全方位的知识产权布局。公司坚决维护专利法立法精神，尽最大的努力促进科学技术进步和经济社会发展。”</p>
<p>此外，中航锂电还称，公司将持续打造高质量的知识产权，肩负起国有企业应有的担当，不辜负客户的信任和所有合作伙伴的支持，并切实履行好社会责任，为新能源行业健康发展，为“双碳”目标实现作最大贡献。</p>
<p>8月3日，《每日经济新闻》记者也就上述两项专利究竟是什么内容等致电中航锂电，中航锂电的工作人员表示不方便回应，对于此事的披露详见其官网。同时，记者也联系了宁德时代，但截至发稿宁德时代尚未作回应。</p>
<p>中航锂电发展迅猛</p>
<p>据中航锂电官网，其成立于2007年，产品涵盖三元和磷酸铁锂两大体系，目前已设立常州、洛阳、厦门、成都、武汉五大产业基地。</p>
<p>启信宝显示，中航锂电的股权较为分散，但主要股东皆为国资背景。中航锂电的前三大股东分别为常州金沙科技投资有限公司、成飞集成和厦门锂航金智股权投资合伙企业（有限合伙），三者分别持有中航锂电约21%、12.6%、11.8%股权。</p>
<p>在动力电池产业内，中航锂电一直稳坐“第四把交椅”。据高工锂电转引中国汽车动力电池产业创新联盟的数据，2021年上半年动力电池产量前五名超过1GWh，分别是：宁德时代25.76GWh，市占率49.1%；比亚迪7.65GWh，市占率14.6%；LG化学4.72GWh，市占率9%；中航锂电3.63GWh，市占率6.9%；国轩高科2.76Gwh，市占率5.3%。</p>
<p>值得注意的是，中航锂电发展速度迅猛。高工锂电数据统计，中航锂电今年上半年实现动力电池装机量3.63GWh，市场份额从去年全年的2.8%提升至3.4%。</p>
<p>据中航锂电披露，今年5月，中航锂电武汉基地项目签约，该项目计划新建产能20GWh。中航锂电表示，2021年，其量产、在建及开工的实际产能超过100GWh，2022年规划产能达200GWh，“十四五”期间，规划产能超过300GWh。</p>
<p>高工锂电分析称，中航锂电作为广汽埃安、长安新能源的核心供应商，中航锂电的供应渗透率稳步提升。今年上半年，中航锂电新增配套热销车型还包括宏光MINI EV、广汽丰田iA5、AION Y、吉利几何C等。</p>
<p>此外，也有媒体报道称中航锂电预计在明年进行IPO，但目前尚未可见公开的辅导信息。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            