
---
title: '段国圣：保险资金应重视权益资产的战略配置价值'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5605'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5605'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          段国圣：保险资金应重视权益资产的战略配置价值
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-09 22:26:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎段国圣表示，重视权益类资产战略配置价值，应对低利率环境挑战。固定收益类资产难以满足国内保险资金资产负债管理要求，必须加强权益类投资。在股权投资时代，保险资金发挥长期资金优势，助力经济高质量增长大有可为。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 袁园    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>“保险资金有两个显著的特性：长期性和负债经营，这两个特点决定保险资金的运用需要坚持均衡的投资模式。”中国保险资产管理业协会会长、泰康保险集团执行副总裁、泰康资产CEO段国圣在一场高峰论坛上表示，这两个特性决定了保险资金既要关心短期的投资收益，又要关心长期的投资收益，也就是要兼顾相对性和绝对性。</p>
<p>但是，当下保险资金运用环境出现深刻变化，包括中国经济转向高质量发展、“碳中和”是高质量发展约束条件、宏观经济与资本市场周期弱化、利率长期趋势趋于下行、结构化行情和极致估值分化或为常态等。面对新环境，保险资金需要从五大方面入手积极应对。</p>
<p>段国圣表示，一是重视权益类资产战略配置价值，应对低利率环境挑战。固定收益类资产难以满足国内保险资金资产负债管理要求，必须加强权益类投资。在股权投资时代，保险资金发挥长期资金优势，助力经济高质量增长大有可为。</p>
<p>二是从宏观驱动到产业和赛道驱动，一二级市场大有可为。近年来，A股市场与宏观周期相关性明显走弱。作为长期资金，投资逻辑应从宏观总量驱动下沉到产业和赛道逻辑。保险资金投资范围横跨公开与另类市场，对长期看好的新兴产业，可通过一级市场和二级市场积极布局。如能实现一二级市场投研联动，进一步深化对新兴产业理解和认知，能发挥更大效用。</p>
<p>三是把握高质量发展背景下的产业投资机会。未来20年，消费升级、长寿时代、科技自主将驱动消费、大健康和科技产业蓬勃发展。保险资金作为长期负债资金，要积极适应经济转型发展要求，布局高质量发展下的产业投资机会。</p>
<p>四是把握碳中和背景下的产业投资机会。五是困境投资可能成为新的投资热点。“中国人过去的资产主要在两个方面：一是地产、二是存款。所以在‘房住不炒’的大趋势下，居民的理财需求在持续增长的情况下，资产管理行业是未来的黄金行业。”段国圣总结道。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            