
---
title: '每经12点丨国铁集团：全力保障电厂存煤7天以上'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8273'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8273'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经12点丨美贸易代表称将与中方就经贸问题展开坦率对话；国铁集团：全力保障电厂存煤7天以上，加大东北地区电煤装车力度
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-05 12:00:45
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美贸易代表称将与中方就经贸问题展开坦率对话</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国贸易代表戴琪4日表示，美计划与中方就中美第一阶段经贸协议落实情况、产业政策等问题展开坦率对话。她称，美方无意“激化”与中国的贸易紧张局势。<br><br>戴琪当天在美国智库战略与国际研究中心发表演讲，首次阐述拜登政府对华贸易政策愿景。她说，美中经贸关系影响深远，作为全球最大的两个经济体，美中两国如何相处不仅影响两国本身，也影响全世界。<br><br>戴琪说，美国政府以前处理对华经贸问题的手段未能解决美方根本关切，拜登政府将寻求以“全新、全面和务实”的方式处理对华经贸关系。她同时称，美国将联合盟友制定“公平”的国际贸易规则，并利用所有政策工具保护美国经济不受“不公平”竞争行为的伤害。<br><br>戴琪表示，美方将启动针对性的关税豁免程序，允许美国企业申请豁免某些中国输美商品的加征关税。她还提出美中两国“长久共存”的概念，寻求开辟改变美中双边贸易格局的新路径。<br><br>在随后问答环节被问及对美中经济“脱钩”的看法时，戴琪说，全球两大经济体停止贸易并不现实。美方可能要思考的问题是，“我们寻求某种‘再挂钩’的目标是什么”。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国铁集团：全力保障电厂存煤7天以上 加大东北地区电煤装车力度</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，国铁集团将从三方面做好今冬明春发电供暖用煤保供运输工作。
一是全力保障电厂存煤7天以上。目前，全国363家铁路直供电厂存煤平均可耗天数保持在14.4天。二是加大东北地区电煤装车力度。三是提前启动冬季发电供暖用煤保供工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨洪水预警！嘉陵江、汉江等多条河流发生明显涨水过程</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，水利部长江水利委员会水文局今天（10月5日）9时发布嘉陵江干流武胜河段洪水橙色预警，发布涪江、嘉陵江、长江上游寸滩河段洪水黄色预警，发布汉江上游白河河段、丹江口库区洪水蓝色预警。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨法国能源价格上涨带动电价走高 专家称欧洲能源转型或受负面影响</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，法国近来也同样受到能源短缺、价格飙升的严重影响。本月1日起，法国天然气的“政府管制售价”再次上调12.6%，直接影响到以此定价机制签订合同的大约300万家庭用户。法国能源政策专家认为，天然气等能源价格上涨带动电价走高，这可能会对欧洲整体的能源转型产生更深远的负面影响。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            