
---
title: '每经19点丨新华社：借机哄抬_国货_价格是自断门路'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7570'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7570'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经19点丨新华社评国产球鞋遭热炒：借机哄抬“国货”价格是自断门路；清明假期全国预计发送旅客超1.4亿人次，北京成最热门城市
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-05 19:00:02
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨新华热评：借机哄抬“国货”价格是自断门路</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月5日，新华社发表评论称，近日，在微博、朋友圈和以虎扑为代表的一些网络论坛上，出现了国产品牌球鞋涨价和缺货的消息。李宁、安踏等国产品牌的有些“限量款”球鞋价格飙涨，其中某品牌一款球鞋的价格涨幅达31倍。如果因为“炒鞋”导致球鞋爱好者买不到想要的球鞋，进而让国产品牌失去消费者的信任，无异于竭泽而渔，自断国产品牌升级之路。少数互联网平台在“炒鞋”问题上借机推波助澜。监管部门也应积极作为加强监管和引导，维护市场秩序，为“国货”发展创造良好环境。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨游戏驿站盘前一度跌超8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">游戏驿站盘前股价直线下挫，一度跌超8%，公司将发行350万股股票。<br><br>据彭博社消息，标普500指数的市销率（price/sales ratio）持续刷新新高。<br><br>据彭博社消息，（新冠肺炎疫情）造成的供应链压力仍在持续……3月美国ISM制造业供应商交货量上升，该指数目前处于1974年以来最高水平。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨安信证券：仍应把这轮反弹看成是一季报行情，战略上以防御为主</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，安信证券研报指出，仍应把这轮反弹看成是一季报行情，其性质依然是战术层面的，核心资产估值需要消化，其并不具备估值回到春节前的基础，只不过市场短期找不到新的α主线，因此反弹行情依然由核心资产引领，而未来调整时核心资产也依然面临估值修正的压力。
安信证券认为A股在完成估值修正以前，战略上仍需以防御为主，整体配置结构要侧重于估值与盈利增长速度及空间匹配度高的品种，对于股票估值的容忍度需要比去年显著苛刻，并且选股需要向中小盘价值成长股进行延伸和下沉，因此，投资者需要考虑的是利用这轮反弹去调整仓位和结构。当前行业重点关注：银行、社服、航空、钢铁、煤炭、家居等。主题关注：一季报超预期公司、碳中和、疫情修复服务业等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨清明假期全国预计发送旅客超1.4亿人次，比2020年同期增长142.4%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，交通运输部今天（5日）透露，4月3至5日（清明假期），全国预计发送旅客1.4452亿人次，比2020年同期增长142.4%。今日迎来返程高峰，为做好大兴国际机场夜间集中到港旅客的疏散工作，地铁大兴机场线大兴机场站开往草桥站方向末班车发车时间由22：30延长至23：00。广州市交通部门对于石门堂山隧道采取借道措施提高石门堂隧道路段整体通行。交通运输部建议提前规划返程时间和线路，避开高峰时段和缓行路段，错峰返程。（中国之声）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京成清明假期最热门城市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，作为农历春节后的首个小长假，清明节再现出游高峰。受国内旅游市场强势复苏影响，携程清明节总预订量同比增长300%，多项业务首达今年顶峰甚至超越基础稳固的2019年同期；去哪儿数据显示，清明节期间机票和酒店预订较2019年实现大幅增长，其中机票预订量达到2019年同期1.4倍，酒店预订量达到2019年的1.5倍。北京游客迎来了“撒欢式”出游，北京不仅成为全国机票预订量最多的城市，同时也是最热门的旅游目的地。（北京日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            