
---
title: '每经12点丨北向资金净流出近40亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4146'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4146'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经12点丨华晨汽车集团控股有限公司原党委书记祁玉民被开除党籍；北向资金净流出近40亿元；7月后广州将继续全面推进疫苗接种工作
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-15 11:58:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨浙江省发改委：拟启动沪杭甬湾区经济创新区建设的若干重大问题研究</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，浙江省发改委发布关于推进长三角一体化发展课题2021年第一批选题的采购公告。课题项目共9个，其中包括“沪杭甬湾区经济创新区建设的若干重大问题研究”。研究内容为：“以虹桥国际开放枢纽南向拓展带功能定位为切入点，发挥浙江数字经济和科技创新两大特色，加强浙江与虹桥国际开放枢纽、自贸区临港新片区、浦东新区等联动，推动创新链和产业链深度融合，对标国际湾区高水平建设沪杭甬湾区经济创新区”。研究依据为：“开展沪杭甬湾区经济创新区重大问题研究”已列入国家发改委2021年工作要点。开展本课题研究，将为下一步争取国家发改委支持确立建设沪杭甬湾区经济创新区。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨A股三大指数集体下挫，科创50指数逆势大涨1.66%，北向资金半日净流出近40亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，沪指早盘收报3557.33点，跌0.90%，成交额2990亿元。深成指早盘收报14672.94点，跌0.87%，成交额3615亿元。创业板指早盘收报3275.79点，跌0.69%，成交额1438亿元。科创50指数早盘逆势大涨1.66%。北向资金半日净流出近40亿元。盘面上，虚拟现实、LED、国产芯片等板块涨幅居前。黄金、钢铁等板块跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨华晨汽车集团控股有限公司原党委书记、董事长祁玉民被开除党籍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对华晨汽车集团控股有限公司原党委书记、董事长祁玉民涉嫌严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
依据有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予祁玉民开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（中央纪委国家监委网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广州昨日新增1例本土病例系隔离酒店密接人员排查发现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广州昨日新增1例本土病例系隔离酒店密接人员排查发现，至此广州本轮疫情累计报告感染者147例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨7月后广州将继续全面推进疫苗接种工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在今天上午举办的广州市疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委副主任陈斌通报，广州市按照全省的统一部署，从6月13日到6月30日，广州市主要针对于已经接种过第一剂次人群开展第二剂次的开展工作，6月30日之前暂时不开展第一剂次的接种，对于一些已经接种第一针的群众，会优先安排。7月份以后广州将继续全面推进第一剂次和第二剂次的疫苗接种工作，持续提高新冠疫苗接种人群的覆盖率。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            