
---
title: '每经21点 _ 苹果、亚马逊盘前双双下挫'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6540'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6540'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经21点 | 证监会：中国移动将于11月4日首发上会；亚马逊、苹果盘前双双下挫；上海：举全市之力推进集成电路等三大产业发展
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-29 21:00:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨证监会就《关于注册制下提高招股说明书信息披露质量的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据证监会网站，证监会就《关于注册制下提高招股说明书信息披露质量的指导意见（征求意见稿）》公开征求意见。《指导意见》主要包含以下内容：一是基本原则。坚持以投资者需求为导向，满足不同类型投资者的多样化需求；坚持问题导向，多措并举提高招股说明书信息披露质量；坚持综合施策，形成工作合力。二是督促发行人及中介机构归位尽责，撰写与编制高质量的招股说明书。发行人及相关人员应当确保招股说明书内容真实、准确、完整，并依法配合中介机构开展工作；各中介机构应当归位尽责，按照职责分工认真开展招股说明书撰写与编制工作。在撰写招股说明书时，发行人及中介机构应当减少合规性信息和冗余信息，紧密结合发行人自身特点进行披露，并注重优化招股说明书语言表述和版式设计。三是充分发挥行政监管、自律监管和市场约束机制作用，引导提高招股说明书信息披露质量。证监会相关部门和证券交易所应当通过加强审核引导、完善制度规则等方式，形成工作合力，引导发行人及中介机构提高招股说明书信息披露质量。四是强化责任追究，确保提高招股说明书信息披露质量各项措施落地落实。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨【美股盘前】欧元区10月通胀创13年新高；亚马逊、苹果双双下挫</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">10月29日美股盘前要闻一览<br>①美股三大股指期货集体走低。<br>②苹果、亚马逊Q3业绩双双不及预期；截至发稿亚马逊盘前跌4.05%，苹果盘前跌超3%。<br>③百世集团盘前一度涨36%，百世和极兔速递共同宣布达成战略合作意向，百世同意将其在国内的快递业务以约68亿元人民币的价格转让给极兔。<br>④特斯拉因悬挂问题召回2791辆Model3和Y车型。<br>⑤欧元区10月份CPI初值同比上升4.1%，创2008年7月以来新高，预期上升3.7%；欧元区第三季度GDP环比增长2.2%，预期为2.1%。<br>⑥欧元区货币市场押注欧洲央行2022年7月加息10个基点的可能性超过90%。<br>⑦市场最新预计随着物价上涨压力加剧，美联储可能在2022年加息三次。此前，美联储暗示明年将开始加息，但只会加息一次。<br>⑧埃克森美孚第三季度调整后每股收益1.58美元，上年同期亏损18.00美分。埃克森美孚石油：将从2022年起启动高达100亿美元的回购计划。<br>⑨雪佛龙：2021年Q3每股盈利3.19美元，市场预期2.13美元，去年同期亏损0.12美元。<br>⑩摩根大通：将星巴克目标价从116美元下调至110美元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨大商所：豆粕、豆油等品种1月、5月、9月合约日内交易手续费翻倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月29日，大商所发布调整豆粕等品种合约手续费费率的通知，经研究决定，自11月2日（星期二）交易时（即11月1日夜盘交易小节时）起，对相关品种合约手续费费率进行调整，豆粕、豆油、棕榈油、玉米、粳米、胶合板1月、5月、9月合约日内交易手续费翻倍。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨证监会：中国移动将于11月4日首发上会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，证监会：中国移动将于11月4日首发上会。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨上海：举全市之力推进集成电路等三大产业发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，上海市委常委会今天（10月29日）举行会议，听取第四届中国国际进口博览会筹备工作情况汇报，研究推动集成电路、生物医药、人工智能三大产业发展等事项。会议指出，举全市之力推进三大产业发展，加快形成世界级产业集群。（证券时报）<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            