
---
title: '每经16点丨商务部回应中欧投资协定进展'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2318'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 15:56:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2318'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部回应中欧投资协定进展：双方正在开展法律审核、翻译等技术准备工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在今天（7月8日）商务部举行的例行新闻发布会上，有媒体问目前中欧投资协定进展如何。商务部新闻发言人高峰介绍，7月5日，习近平主席同法国总统马克龙、德国总理默克尔举行视频峰会，达成一系列重要共识，为中欧扩大互利共赢合作、妥善应对全球性挑战提供了强有力的政治指引，极大提振了双方企业深化合作的信心。高峰表示，中欧投资协定符合双方共同利益，有利于整个世界。目前，双方正在开展法律审核、翻译等技术准备工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指尾盘跌幅扩大至3%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，港股尾盘跌势扩大，恒指跌3%，恒生科技指数跌近4%。各板块全线下跌，科技、医药、能源股跌幅居前，腾讯、阿里巴巴均跌逾4%，创阶段新低。<br><br>美股期指跌幅扩大，道指期货跌超1%，纳指期货、标普500指数期货跌近1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京商品房销售新规征意见：样板间须所见即所得</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月8日，北京市住建委发布《关于进一步规范商品住房销售行为（征求意见稿）》，面向社会公开征求意见。征求意见稿明确，交付样板间的装修装饰标准应与预售方案中所列的清单内容保持一致、与购房合同约定的交付标准保持一致、与项目实际交房状况保持一致。对于热销项目，开发商应采取公证摇号方式。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨天津多家银行提高首套房贷利率</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，《中国经营报》记者近日获悉，天津地区某股份行自7月份首套按揭利率从LPR+30BP（4.95%）调高至LPR+45BP（5.10%），调高15BP；二套贷款利率保持不变，为LPR+60BP（5.25%）。目前天津地区6大国有银行按揭利率暂时按兵不动，首套按揭利率保持LPR+30BP（4.95%），二套贷款利率LPR+60BP（5.25%）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨360数科旗下核心产品360借条APP已经下架</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者获悉，360数科旗下核心产品360借条APP已经下架，下架原因或与今年4月29日央行等金融监管部门约谈13家互联网金融平台并要求整改有关。记者核实，截至发稿，只有360数科旗下360借条APP被下架，其他平台依然可在各大应用商店搜索到。对此记者向360数科求证，相关负责人未否认下架，但对下架原因表示不方便透露更多信息。（21财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            