
---
title: '每经11点_最高检依法对彭波决定逮捕'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5287'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5287'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经11点|最高检依法对彭波决定逮捕；上海电气原副总裁吕亚臣被开除党籍；我国耕地面积达19.179亿亩
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-26 10:59:33
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨最高检依法对彭波决定逮捕</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对彭波作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 大消费板块集体走弱，贵州茅台跌超3%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月26日，白酒、食品饮料、医药等大消费板块集体走弱，泽璟制药大跌7%，金达威、今世缘、承德露露、舍得酒业等个股均跌超3%，此外，白酒龙头贵州茅台跌3%，散装飞天单日下跌180元/瓶，茅台经销商称酒厂相关政策确已出台。<br><br>工业母机概念股继续活跃，华东数控5连板，青海华鼎、国盛智科、维宏股份、华中数控、创世纪等涨超8%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨上海电气原副总裁吕亚臣被开除党籍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，上海电气集团股份有限公司原副总裁吕亚臣被开除党籍。吕亚臣身为国有企业党员领导干部，故意作出与党和国家的方针政策以及决策部署相违背的决定；收受可能影响公正执行公务的礼金、接受可能影响公正执行公务的宴请、违规配备使用公务交通工具；隐瞒不报个人及家庭资产有关事项；通过经商办企业方式从事营利活动，利用职权或职务影响为亲属和特定关系人谋取利益，借用服务对象的钱款，利用职权将本人应当由个人支付的费用由单位支付、报销；接受异性有偿陪侍；在有配偶的情况下与他人以夫妻名义共同生活；利用职务上的便利，以虚增环节等手段侵吞国有资产；挪用公款归个人使用；索取或者收受他人财物；将本单位盈利业务交给亲友经营，是大搞权钱交易和利益输送的典型。<br><br>吕亚臣，男，汉族，1960年3月生，黑龙江庆安人，在职研究生文化。2018年7月至2020年4月，任上海电气副总裁等职；2020年5月退休。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨许家印带队，恒大部分员工回广州办公</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，26日早间，第一财经获得独家消息，恒大正计划将一部分职能部门和雇员从深圳迁回广州，相关准备工作已经启动，涉及迁回人员的名单已于25日从各部门上报到集团。据悉，此次迁回广州的团队，是以董事局主席许家印为中心的部分职能部门，主要涉及资金财务口、投资口、工程口以及需要随时服务于董事局的相关部门和人员。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨我国耕地面积19.179亿亩！第三次全国国土调查主要数据成果公布</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天上午，自然资源部召开新闻发布会，公布第三次全国国土调查主要数据成果。三调全面查清了我国国土利用状况，建立了覆盖国家、省、地、县四级的国土调查数据库。数据显示，我国耕地面积19.179亿亩，园地3亿亩，林地42.6亿亩，草地39.67亿亩，湿地3.5亿亩，建设用地6.13亿亩。数据还显示，10年间，生态功能较强的林地、草地、湿地河流水面、湖泊水面等地类合计增加了2.6亿亩，可以看出我国生态建设取得积极成效。全国第三次国土调查是一次重大国情国力调查，也是国家制定经济社会发展重大战略规划、重要政策举措的基本依据。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            