
---
title: '每经19点丨新华社：建议为袁隆平院士逝世降半旗志哀'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=404'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=404'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经19点丨新华社：建议为袁隆平院士逝世降半旗志哀；外媒：袁隆平是科学英雄，留下世界性遗产；深圳盐田新增一例无症状感染者
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-22 18:59:12
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央媒：建议为袁隆平院士逝世降半旗志哀</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月22日，5月22日，新华每日电讯发表题为《建议为袁隆平院士逝世降半旗志哀》的评论：5月22日13点07分，“杂交水稻之父”、中国工程院院士、“共和国勋章”获得者袁隆平，在湖南长沙逝世，享年91岁。这位为中国人把饭碗牢牢端在自己手中做出重大贡献的老人走了，举国同悲！袁隆平院士长期致力于杂交水稻研究，创建了超级杂交稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平。他还多次赴印度、越南等国，传授杂交水稻技术，以帮助克服粮食短缺和饥饿问题，为世界粮食供给作出了卓越贡献。根据《中华人民共和国国旗法》第15条规定，对中华人民共和国作出杰出贡献的人逝世，可下半旗志哀。袁隆平先生的贡献是为全人类做出的贡献，是世界性的贡献。他的去世是全世界的一大损失。建议以高规格的纪念，缅怀感恩这位老人作出的杰出贡献。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨“从饥饿中拯救世界的人去世了”  外媒：袁隆平是科学英雄，留下世界性遗产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月22日，“杂交水稻之父”袁隆平逝世，享年91岁，引发国际社会关注。新加坡《联合早报》、路透社、西班牙埃菲社、彭博社、法新社等第一时间报道了此消息。埃菲社指出，袁隆平因为研发杂交水稻成为中国的英雄。彭博社关注袁隆平曾获得中国的最高荣誉“共和国勋章”。土耳其一媒体称，“从饥饿中拯救世界的人去世了”。德国《今日新闻》在袁隆平90岁生日时，曾发文称赞他是一位“科学英雄”。袁隆平2004年曾获世界粮食奖，2014年曾被“种子世界”网站评为100位种子行业最具创新精神的人之一。该网站称，袁隆平的杂交水稻新技术不仅为中国带来了巨大的利益，而且也被其他国家积极采用，“袁隆平的遗产确实是世界性的”。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨云南漾濞6.4级地震：对应政策性农房地震保险赔付金额4000万元，遇难3名人员每人赔付10万元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南漾濞6.4级地震已触发大理政策性农房地震保险赔付条件，对应政策性农房地震保险赔付金额4000万元，遇难3名人员每人赔付10万元。截至发稿前，26家财险公司均启动应急预案，目前正在排查中。（中国银行保险报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨刚刚通报！深圳盐田新增一例无症状感染者，与此前境外输入无症状感染者关联</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，深圳市卫健委：5月22日，深圳市盐田区新增一例境外输入关联新冠肺炎无症状感染者，系在对5月21日确诊无症状感染者穆某相关重点人群进行排查时发现。许某，男，46岁，居住在盐田区公园路15号，工作场所为深圳市盐田港西作业区。许某每7天定期接受1次新冠病毒核酸检测，5月18日采样新冠病毒核酸结果阴性，5月21日作为穆某的重点排查人群进行核酸检测，5月22日3：06时经深圳市疾控中心复核阳性，目前已转至深圳市第三人民医院隔离治疗。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨肖钢：构建政府引导、企业为主、市场运作的新基建投融资模式</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，全国政协委员，证监会原主席肖钢在参加2021年清华五道口全球金融论坛时表示，要加快构建政府引导、企业为主、市场运作的新基建投融资模式，进一步增强地方政府资金引导作用，探索新基建的利益共享、风险共担机制，开辟新的资金渠道，推进新基建信托投资基金试点，有效盘活存量资产，形成存量资产与新增投资的良性循环。肖钢建议，要加快构建政府引导、企业为主、市场运作的新基建投融资模式。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            