
---
title: '每经12点 _知识产权强国战略纲要起草已经基本完成'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7866'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7866'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经12点 | 中宣部版权局：坚决整治未经授权复制、传播他人影视音乐作品；国君策略：科技成长行业ROE优势凸显，眼下正是布局起点
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-25 11:58:34
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中宣部版权局：坚决整治未经授权复制、传播他人影视音乐作品</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月25日，中宣部版权管理局局长于慈珂表示，今年，国家版权局将按照中央全面加强知识产权保护的部署，积极回应广大权利人的呼声，支持、保护广大权利人的合法诉求：一是继续加大对短视频领域侵权行为的打击力度，坚决整治短视频平台以及自媒体、公众账号生产运营者未经授权复制、表演、传播他人影视、音乐等作品的侵权行为。二是推动短视频平台以及自媒体、公众账号运营企业全面履行主体责任，切实加强版权制度建设，完善版权投诉处理机制，有效履行违法犯罪线索报告和配合调查义务。三是鼓励支持电影著作权集体管理组织加强自身建设，依法开展电影作品著作权集体管理，发挥好维护权利人合法权利、便利使用人合法使用的纽带作用。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 国君策略：科技成长行业ROE优势凸显 眼下正是布局起点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国君策略陈显顺团队认为，四月全球经济继续复苏，伴随着全球经济进入冲击后的修复阶段，国内制造业领先的小时代特征归来。受“补足海外供需缺口+企业全球市场份额提升+国内实现进口替代效应”三重因素拉动，国内上中游制造业实现量、价双升，盈利显著改善。同时，在当前成长行业净利率上升背景下，科技成长行业ROE优势凸显。尤其新能车、半导体等基本面确定性的方向，随着未来估值体系的再切换，眼下正是布局起点。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨知识产权强国战略纲要起草已经基本完成</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家知识产权局局长申长雨25日在新闻发布会上表示，围绕加强知识产权保护顶层设计，我们基本完成了知识产权强国战略纲要和“十四五”知识产权保护和运用规划的起草工作。<br><br>围绕提高知识产权保护工作法治化水平，我们也积极做好新修订的专利法6月1日正式实施的准备工作。积极推动商标法的新一轮修改研究和地理标志专门立法的调研。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨2020年华为云服务市场份额增速第一 余承东发布六大创新技术</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日（4月25日）上午9点30分，华为常务董事、华为云CEO、消费者业务CEO余承东在华为开发者大会2021（Cloud）上发表主题演讲。据余承东介绍，华为云2020年在云服务市场份额增速第一，鲲鹏/昇腾增长600%，存储中国市场份额第一，伙伴应用与认证解决方案9000+，开发者240万+，合作伙伴20000+。<br><br>此外，余承东还发布了华为云六大创新技术，分别为容器集群服务CCE Turbo、智能编程助手Cloud IDE、金融级数据库GaussDB（for openGauss）、TIC可信智能计算服务、AI盘古大模型及基础软件多样性计算。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨日本樱岛火山大规模喷发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据日本气象厅消息，日本九州鹿儿岛县的樱岛火山25日凌晨发生大规模喷发，烟尘高达4200米。目前尚无人员伤亡及财产损失报告。日本气象厅已向火山口周边发出3级警报，并警告说，未来火山喷发出的大石块及碎石流或将达2.4公里，要严加警戒。据悉，在距离南岳火山口3公里范围内约有90人居住，4公里范围内约有500人居住。据日本警方及消防方面消息，截至当天5时，尚未收到任何相关受灾报告信息。
樱岛是位于日本九州南部鹿儿岛湾内的一座活火山岛，面积77平方公里，由北岳、中岳、南岳3座火山体组成。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            