
---
title: '每经14点_财政部在香港发行80亿元人民币国债'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7951'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7951'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经14点|财政部在香港发行80亿元人民币国债；A股成交额连续45个交易日突破1万亿元；爱因斯坦手写相对论计算稿估价300万欧元
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-23 13:57:24
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨财政部在香港发行80亿元人民币国债，今年计划规模增至200亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月23日，经国务院批准，财政部在香港特别行政区发行80亿元人民币国债。本次招标发行80亿元人民币国债，2年期和5年期发行量分别为50亿元和20亿元，同时增发2031年到期人民币国债10亿元。其中，10亿元10年期人民币国债，是时隔三年后的首次增发，弥补了长年期国债的稀缺性和流动性。
记者从财政部获悉，今年10月和11月还将分别发行60亿元人民币国债，具体发行安排另行公告。这意味着，财政部今年将在香港特别行政区发行国债200亿元，较往年增加了50亿元。（21世纪经济报道）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|沪深两市成交额连续第45个交易日突破1万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，1、沪深两市成交额连续第45个交易日突破1万亿元。2、农业股午后走高，华绿生物涨超7%，登海种业、神农科技、农发种业、隆平高科等跟涨。3、种植业与林业板块午后持续走高，福建金森此前涨停，华绿生物、平潭发展、登海种业跟涨。4、钢铁板块午后持续走高，久立特材、包钢股份涨停，酒钢宏兴、凌钢股份、山东钢铁跟涨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨大商所：推进乙醇、果葡糖浆等品种研发上市，稳妥推动干辣椒期货上市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，大商所主办的2021年中国农牧产业（衍生品）大会9月23日召开。大商所党委副书记、总经理席志勇在大会致辞时表示，大商所将在产品创新方面持续发力，纵向延伸玉米产业链，持续推进乙醇、果葡糖浆等品种研发上市，进一步完善产业避险链条。积极探索区域性特色产品创新，稳妥推动干辣椒期货上市，助力区域经济循环。同时，继续深化“一品一策”，推动玉米、鸡蛋等品种优化方案落地，稳步有序做好生猪期货提量增效的深化发展工作。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨爱因斯坦手写相对论计算稿估价300万欧元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据英国《卫报》报道，著名物理学家爱因斯坦的一系列关键计算手稿将于11月在巴黎拍卖，估价在200万至300万欧元之间。这份手稿显示，爱因斯坦在发展广义相对论的同时，为解释水星轨道上的异常现象而绞尽脑汁。法国佳士得拍卖行和阿古特拍卖行表示，这份珍贵文件记录了广义相对论发展的一个关键阶段，“毫无疑问是有史以来拍卖过的最有价值的爱因斯坦手稿”。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨荣耀CEO赵明：未来可能有上市计划，星耀公司不是荣耀子品牌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，荣耀CEO赵明回应了关于公司上市计划和子品牌等方面传闻。赵明表示，荣耀会走向更加公开透明，未来可能会有（上市）计划，“但不是今天我们讨论的事情”。今年7月，荣耀新增了一家名为“深圳星耀终端有限公司”的全资子公司，引发了人们对荣耀成立子品牌的猜想。赵明表示，星耀公司实际上解决荣耀销售队伍专业化和体系化的问题，公司将以星耀公司来承载未来荣耀的销售体系，“我们没有计划把它发展成荣耀的子品牌。”（贝壳财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            