
---
title: '每经22点丨_猎鹰号_气膜实验室休舱'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2942'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2942'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经22点丨叮咚买菜涨幅扩大至逾25%，总市值超70亿美元；“猎鹰号”气膜实验室休舱，钟南山赞其为广州疫情防控“一次创举”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-30 22:01:40
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨“猎鹰号”气膜实验室休舱！钟南山赞其为广州疫情防控“一次创举”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">2021年6月30日，广州体育馆内的六组气膜舱全部关灯。奋战了整整一个月的“猎鹰号”气膜实验室圆满完成以精准检测助力抗击疫情的使命，迎来了休舱的时刻。<br><br>广州实验室主任、中国工程院院士钟南山对在场全体工作人员表示感谢，并表示：“广州本次疫情防控总结出了两个非常好的经验，在全国乃至全球都具有重要意义。一方面是开展高速、高密度、高质量的核酸检测；另一方面是做到重点人群追踪。‘猎鹰号’气膜实验室在其中发挥了重要作用，为快速、大规模的核酸检测工作提供了强有力的支持，确保我们防控工作追上病毒的传播速度，化被动为主动，是广州的一次创举。”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨叮咚买菜涨幅扩大至逾25%，总市值超70亿美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三，美股三大指数小幅低开，随后走势出现分化，截至发稿时，道指涨0.25%，纳指跌0.18%，标普500指数涨0.06%。Moderna股价续创新高，涨超3%。此前公司表示，疫苗针对目前传播的德尔塔新冠变种病毒产生了足够水平的抗体。<br><br>叮咚买菜涨幅扩大至逾25%，总市值超70亿美元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨入汛以来最强降雨即将来袭，湖北多地发布暴雨黄色预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（30日），湖北部分地区降雨持续。武汉、黄石、咸宁、荆州等多地发布雷电黄色预警信号和暴雨黄色预警信号。因雨水的影响，下午3时湖北省南部气温大部在30℃以下，北部30～35℃，整体比较闷热。根据武汉中心气象台预报，未来一周湖北省将迎来入汛以来最强降雨，需加强防范暴雨洪涝及次生灾害。
预计今天夜间开始，湖北省将有一段集中强降雨，降雨中心主要位于东部和南部地区，并伴有短时强降水和雷暴大风等强对流天气。今晚至7月3日，江汉平原南部、鄂东南、鄂东北东部有大到暴雨、局部大暴雨。7月4日至5日，雨带稍有北抬，鄂西南、江汉平原、鄂东北一线有大到暴雨、局部大暴雨。7月6日至8日，随着副热带高压进一步加强西伸北抬，湖北省西部和北部还有较明显降雨天气。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨普京谈继任者：俄罗斯国家元首将由俄罗斯公民决定</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6月30日，俄罗斯总统普京在与民众进行的直播连线中谈及继任者问题。他表示，他的责任是给总统候选人提供建议。希望当时机成熟时，他能说出谁有资格领导国家。
同时，普京指出，俄罗斯的国家元首将由俄罗斯公民决定。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨俄罗斯总统普京：国家杜马有四分之一的议员感染过新冠病毒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6月30日，俄罗斯总统普京与民众直播连线的节目中指出，国家杜马议员中约有四分之一的人感染过新冠病毒，其中四人已经去世。他指出，国家杜马在新冠疫情大流行期间坚持工作，履行职责，值得尊重和感谢。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨曾与阳性病例直接接触 葡萄牙总理开始进行预防性隔离</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据葡萄牙媒体当地时间6月30日的消息，葡萄牙总理府邸在当天发布报告，由于与总理安东尼奥·科斯塔有过接触的一名内阁成员在新冠病毒检测中结果呈阳性，葡萄牙总理科斯塔已经进入预防性隔离状态，未来数日内他将远程进行总理办公室的工作。葡萄牙总理府邸在报告中表示，虽然总理科斯塔已经完成了两剂新冠疫苗的免疫接种，并始终遵循防疫规定，但在与新冠肺炎病例有过直接接触后，他仍将根据卫生当局规定进行预防性隔离。科斯塔最新一次新冠病毒检测结果为阴性，且没有出现任何症状。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            