
---
title: '每经21点 _ IBM大跌超5%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7024'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 20:46:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7024'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家发展改革委组织开展煤炭生产、流通成本和价格调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近期煤炭价格快速上涨，不仅大幅推高下游行业生产成本，也对冬季电力等能源供应保障和群众温暖过冬产生不利影响。按照《价格法》有关规定，为加强煤炭市场价格监管，研究对煤炭价格进行干预的具体措施，国家发展改革委迅速组织各地发展改革委、重点煤炭生产企业、贸易企业和用煤企业，开展煤炭生产、流通成本和价格专项调查，详细了解煤炭生产企业成本情况、销售价格，贸易企业煤炭购进和销售价格，煤炭流通费用，用煤企业采购价格等相关情况。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 【美股盘前】美国5年期盈亏平衡通胀创16年新高；IBM大跌超5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">10月21日美股盘前要闻一览<br>①美国上周初请失业金人数为29万人，预期为30万人，前值为29.3万人<br>②美联储褐皮书称劳动力短缺和供应链瓶颈正在推升通胀压力。<br>③国际清算银行（BIS）将推出一个亚洲绿色债券基金，借以将全球央行储备导向亚太地区的气候友好型项目。<br>④Paypal计划以450亿美金收购Pinterest。<br>⑤俄罗斯总统普京批准一项政府提案，从本月30日至下月7日关闭工作场所一周，以遏止新冠疫情恶化。（中新网）<br>⑥美国5年期盈亏平衡通胀率报2.83%，为2005年以来最高水平。<br>⑦土耳其央行将基准回购利率下调200个基点至16%，超出市场预期。<br>⑧IBM周四美股盘前股价大跌5.32%，截至发稿报134.35美元/股，其周三美股盘后公布Q3财报不及预期。<br>⑨Blackstone管理的资产规模达到创纪录的7130亿美元。<br>⑩英特尔将在周四盘后公布财报。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京环球度假区推出冬春漫游卡，超半年有效期可多次入园</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">10月21日晚，北京环球度假区宣布推出北京环球影城冬春漫游卡、北京环球影城非指定日双次票及两家度假酒店——北京环球影城大酒店及诺金度假酒店-北京环球度假区房券三大产品亮相“双11”活动。三大全新产品将于11月1日零点起在北京环球度假区飞猪官方旗舰店正式限量发售。持有北京环球影城冬春漫游卡的游客，可在长达超过6个月的有效期内多次入园畅玩，每次入园均需提前预约。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨易纲：人民银行正在研究推出碳减排支持工具</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据央行网站，10月21日，央行行长易纲在2021金融街论坛全球系统重要性金融机构会议上表示，目前我国全国性的碳市场已经开始运行。充分发挥市场的作用，有利于最大化碳排放价格的激励约束。金融机构可开展积极的研究和探索。人民银行正在研究推出碳减排支持工具，向符合条件的金融机构提供低成本资金，支持清洁能源发展，强化我们能源总体的供应能力。今后，人民银行将继续完善我国系统重要性金融机构监管的政策框架，维护好金融稳定。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨最高法：健全大数据、人工智能等新领域知识产权司法保护规则</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，最高人民法院院长周强21日代表最高人民法院向全国人大常委会会议报告党的十八大以来人民法院知识产权审判工作情况时表示，要健全大数据、人工智能、基因技术等新领域新业态知识产权司法保护规则，研究完善算法、商业秘密、人工智能产出物、开源知识产权司法保护规则。据悉，人民法院将完善平台经济反垄断裁判规则，加强平台经济、科技创新、信息安全、民生保障等重点领域司法。研究完善防止知识产权滥用相关制度，惩处“专利陷阱”“专利海盗”等阻碍创新的不法行为。破解知识产权诉讼难题，降低权利人维权成本，提高知识产权保护效果。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            