
---
title: '每经23点丨股价_腰斩_，好未来：网传政策尚未发布'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1458'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1458'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经23点丨中方决定对前美商务部长罗斯等7个美方人员和实体实施制裁；股价“腰斩”，新东方、好未来回应“双减”政策
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-23 23:02:48
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨外交部：对前美商务部长罗斯等7个美方人员和实体实施制裁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据外交部官网，外交部发言人就中方决定对美有关人员和实体实施制裁答记者问：美方炮制所谓“香港商业警告”，无端抹黑香港营商环境，非法制裁多名中国中央政府驻港机构官员，有关行径严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。<br>针对美方错误行径，中方决定采取对等反制，根据《反外国制裁法》对前美商务部长罗斯、美国会“美中经济与安全评估委员会”（USCC）主席卡罗琳·巴塞洛缪、“国会—行政部门中国委员会”（CECC）前办公室主任乔纳森·斯迪沃斯、“美国国际事务民主协会”金度允、“美国国际共和研究所”在港授权代表亚当·金、“人权观察”中国部主任索菲·理查森及“香港民主委员会”等7个美方人员和实体实施制裁。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨部分美股抗疫概念股拉升，Moderna(MRNA.O)涨5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月23日，部分美股抗疫概念股拉升，Moderna(MRNA.O)涨5%，雅培(ABT.N)涨2%，联合保健产品(AHPI.O)涨2.5%，BioNTechSE(BNTX.O)与强生(JNJ.N)涨近1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨叶飞：给证监会点赞，有制片人想把“中源家居举报案”拍成电影</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据红星资本局，7月23日，证监会在例行新闻发布会上通报了“叶飞举报案”。经查，2020年9月至2021年5月，史某等操纵团伙控制数十个证券账户，通过连续交易、对倒等违法方式拉抬中源家居、利通电子股票价格，交易金额达30余亿元，相关行为已达到刑事立案追诉标准，涉嫌构成操纵市场犯罪。对于上述调查结果，叶飞表示，“感谢证监会，感谢警方。”　“我们要畏惧法律，讲究诚信。支持证监会的工作，给证监会点赞。”叶飞对记者说。同时，叶飞透露，电影制片人唐洁已找叶飞了解相关情况，打算以此事件为原型，参考着拍摄一部金融犯罪题材的电影。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨南京禄口机场黄码人员一周内实施三次核酸检测阴性者可以恢复绿码</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，江苏省疫情防控工作领导小组明确，对7月10日-20日进出过南京禄口机场的苏康码黄码人员进行严格管理，原则上一律实施14天集中隔离医学观察，条件不具备的地方按规范严格实施居家健康监测。对所有黄码人员一周内实施三次核酸检测阴性者可以恢复绿码，并视情况解除健康管理措施。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨好未来、新东方、高途股价“腰斩”，好未来：网传政策尚未发布</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据澎湃新闻，7月23日，中概教育股集体重挫，股价惨遭“腰斩”。对此，好未来教育集团发布公告称，今日注意到部分媒体发布了中国考虑针对课外学科辅导服务实施新监管政策的报道，该监管政策尚未发布，公司暂未收到来自监管部门任何正式通知。公司不对市场推测做出评论。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨新东方在线回应“双减”：未收到有关该等规例的正式通知</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，新东方：我们注意到，今天有部分英文及中文媒体报导称，中国监管机构正在考虑制定一套新规例，内容涉及中国义务教育制度下所教授学校科目的相关课外辅导服务。该等规例尚未公布，本公司亦未收到有关该等规例的正式通知。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            