
---
title: '每经10点丨北向资金净流出超40亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6019'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6019'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经10点丨北向资金净流出超40亿元，白酒股大跌，宁德时代股价创新高；酒泉金塔胡杨林景区因疫情防控要求暂时关闭
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-18 09:56:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨高盛已完成全资拥有旗下中国合资企业的监管备案</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月18日，高盛GoldmanSachs在微信公众号发布消息称，证监会已对高盛成为旗下中国合资企业高盛高华证券有限公司（高盛高华）唯一股东的事项准予备案。高盛将收购目前尚未拥有的高盛高华股权。北京高华运营的业务部门现正开始迁移至高盛高华，这个过程完成之后，高盛高华将更名为高盛（中国）证券有限公司。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨北向资金净流出超40亿元，白酒股开盘大跌，宁德时代股价创历史新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至9:50，沪指跌0.72%，深成指跌1.15%，创业板指跌0.86%。截至目前，北向资金净流出超40亿元。风电、有色金属、教育、煤炭板块拉升走强；白酒股、农业股、食品饮料开盘大跌。众兴菌业一字跌停，封单超30万手，公司终止收购圣窖酒业100%股权。宁德时代涨超2%，股价创历史新高，目前总市值超13500亿。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨温氏股份：在生产方面已逐步走出了低谷</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，温氏股份在披露三季度业绩预告后接待机构调研。温氏股份表示，虽然三季报业绩较差，但公司上下现在充满信心和干劲。公司在生产方面已逐步走出了低谷，实现生产上的反转，目前上市量、种猪情况和部分核心生产指标，已接近非瘟前的水平。根据资金压力测试，公司有充足的底气和信心顺利度过本轮猪周期底部。温氏股份还透露，公司三季度业绩预告中计提金额约14亿-17亿元，主要包括存货肉猪的跌价准备和股权激励费用等。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨“芯片荒”未如预期缓解，第三季度韩国整车产量创近13年新低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据韩联社报道，韩国汽车产业协会17日发布的数据显示，今年第三季度韩国国内整车厂商共生产汽车76.1975万辆，较去年同期减少20.9%，创下近13年来新低。业界原本预测半导体芯片荒问题有望在9月至10月得以缓解，但全球车载半导体企业在东南亚的工厂因德尔塔毒株肆虐而停工，半导体缺货问题没有任何缓解迹象。韩国汽车产业协会方面表示，鉴于有分析称车载半导体供货不足问题将持续至2023年，整车行业的减产现象将在第四季度持续。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨酒泉金塔胡杨林景区因疫情防控要求暂时关闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，18日凌晨，甘肃酒泉金塔胡杨林景区发布公告：按照疫情防控相关要求，金塔沙漠胡杨林景区自2021年10月17日18:00至10月20日暂时关闭，具体开放时间另行通知，请广大游客朋友及时调整行程。如已预订景区门票或者民宿的游客，可在相关购票平台退票。在此，提醒广大游客及市民不必恐慌，做到不信谣、不造谣、不传谣，主动做好个人防护，保持安全社交距离。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            