
---
title: '每经8点_应急管理部启动第三轮跨区域增援驰援河南'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9842'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9842'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经8点|应急管理部启动第三轮跨区域增援行动驰援河南；郑州主城区水电通信今明两日将基本恢复；房企上半年业绩预告逾四成报喜
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-24 08:01:19
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨富士康：郑州手机厂区未受大影响，仍在招工且奖金有涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">目前富士康正处在iPhone新品的量产备货期，通过招聘渠道了解到，手机园区一直在持续招工，并且返费（相当于奖金）还在上涨。7月24日起，郑州港区富士康IDPBG事业群（生产iPhone）返费模式涨价，基本工资1900元加加班费，打卡55天在职90天最高返费10000元。（21世纪）
</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | Mini LED市场爆发在即，相关公司迎来机构扎堆调研</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近期，英飞特、瑞丰光电、聚飞光电、三安光电等公司股价接连大涨。业内人士表示，其背后逻辑是MiniLED市场爆发在即：随着索尼、三星等大屏产品的推出，Mini/MicroLED今年开始快速渗透，大屏市场开启快速增长；与此同时，在苹果介入后，MiniLED小屏市场有望快速形成规模。这将给LED板块带来强劲的增长动力。Choice数据显示，近3个月以来，有23家LED概念股披露了机构调研情况，数家公司被多次调研。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨郑州主城区水电通信今明两日将基本恢复</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">河南灾后重建正在紧张进行，几天来多部门迅速联动，采取务实有效举措，尽最大努力保障人民生命财产安全，当地生产生活秩序正加速恢复。目前，郑州市主城区供电受影响的473个200户以上小区，已恢复供电189个，预计24日全部恢复；3000多名供水抢修人员接续奋战，主城区因灾停水小区1221个，已恢复供水1174个，预计25日供水基本恢复；各通信公司恢复逻辑基站21444个，市区14759个，县域6685个，全市通信用户基本恢复正常使用。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨应急管理部启动第三轮跨区域增援行动驰援河南</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">应急管理部消息，应河南省请求，应急管理部昨晚（23日）启动第三轮跨区域增援行动，紧急从湖北、陕西抽组两支应急排涝专业队伍共计300人，携103台套大流量排水装备，连夜赶赴河南新乡执行排涝抢险任务。同时，应急管理部抽调国家安全生产应急救援队伍11支共计219人，携44台排水装备赶赴鹤壁开展排涝抢险工作。<br>根据河南省洪涝灾情，国家减灾委、应急管理部昨天将国家Ⅳ级救灾应急响应提升至Ⅲ级，增派人员赴河南实地查看灾情，指导和协助地方做好受灾群众转移安置及基本生活救助等工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨48份房企上半年业绩预告出炉，逾四成报喜</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至7月23日收盘，A股共有48家房地产上市公司披露上半年业绩预告，21家预喜，预喜比例为43.75%。其中，略增2家、扭亏7家、预增12家。机构研报显示，由于拿地毛利率未见企稳，短期开发类房企估值或仍将承压，后续关注二、三批次集中供地降温带来的开发类房企估值修复。相比开发类房企，更看好行业空间广阔、短期中报业绩有望高增的物管板块及商管板块，建议关注具备规模及资金优势、在增值服务各细分领域率先发力的物管龙头，以及占据购物中心优质赛道、轻资产输出实力强劲的商业运营商。（中证报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            