
---
title: '每经21点 _ 伯克希尔被要求加强披露气候风险'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - — 重磅原创
headimg: ''
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经21点 | 甘肃一水电站泄水致一家四口溺亡案庭审：是否自甘风险成焦点；伯克希尔被要求加强披露气候风险，但股神并不买账
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-23 21:01:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨印度宣布4月1日起为45岁以上人群接种新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间3月23日，印度政府宣布将从4月1日开始，为该国45岁以上人群接种新冠疫苗。印度政府官员还敦促称，所有符合条件的人都应立即注册并接种疫苗。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股盘前：美股三大期指震荡，理想汽车盘前跌幅收窄至4%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b>市场动态</b><br>周二盘前，美股三大期指震荡，市场静待美联储主席鲍威尔和财长耶伦在听证会上的讲话。截至发稿，道指期货跌0.39%、标普500指数期货跌0.3%、纳斯达克指数期货涨0.17%；<br>知名中概股周二美股盘前普跌。截至发稿：阿里巴巴跌0.27%、京东跌1.73%、拼多多跌1.83%、蔚来汽车跌1.07%、理想汽车跌3.39%、小鹏汽车跌2.38%。<br>截至发稿，WTI原油跌3.98%报59.13美元/桶、布伦特原油跌4.1%报61.96美元/桶、现货黄金涨0.07%报1740.4美元/盎司、美元指数涨0.34%报92.1。<br><b>公司消息</b><br>特斯拉盘前跌0.43%，即将发布的Semi电动卡车与澳大利亚现行规定不符，未来或将无法正常合法上路行驶；<br><br>生物科技公司Benitec Biopharma Limited盘前涨160%。据悉摩根士丹利对该公司的持股增加了约5.2%；<br><br>生物技术公司赛托瑞医疗Plus Therapeutics盘前涨近50%，公司与Piramal Pharma Solutions公司达成总服务协议；<br><br>理想汽车盘前跌幅收窄至4%，理想回应称被撤销车型已停售，市售免购置税车型不受影响。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨伯克希尔被要求加强披露气候风险，但股神并不买账</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月1日，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦公司将举行股东大会。美国证监会（SEC）最新信息显示，伯克希尔公司收到了部分机构股东的意见，要求加强公司以及控股公司气候风险方面的信息披露。提议方包含美国最大的公共养老金（CalPERS）等。这些机构股东要求在即将召开的2021年股东大会上就这一事项进行投票。不过，股神并不买账。伯克希尔公司回复：可以投票，但号召大家投反对票。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨甘肃一水电站泄水致一家四口溺亡案庭审：是否自甘风险成焦点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">甘肃省定西市临洮县一座水电站在未预警的情况突然放水，在下游河边游玩的仵某一家四口躲避不及被冲走，溺水身亡。事发后，仵某家属起诉涉事的新民滩水电站，要求赔偿345万余元。<br>此外，原告还认为，新民滩水电站上游的齐家坪电站对于事故的发生负有间接连带责任。<br>该案于3月22日在临洮县人民法院开庭审理，未当场宣判。中国庭审公开网直播内容显示，庭审中，原告进入河道及其损害后果是否属于“自甘风险”（指已经知道有风险，而自己自愿去冒风险）的行为是争议焦点之一。控辩双方就事发河段是否设立警示牌、水电站泄水之前是否需要预警等问题展开辩论。<br>（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨南京一处双子楼楼顶竟违建2400㎡玻璃房？拆！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，江苏南京有市民反映自己所住的一处30多层高的双子楼楼顶，盖有两层、总面积超2000平方米的违建玻璃房，其中一栋楼顶还建了阳台花园。<br>据了解，该违建早在两年前就被举报过，但是由于多种原因，一直没能将其拆除。“<br>昨日（3月22日），南京市玄武区城市管理局发布文件表示：对该楼顶违建，南京市玄武区城市管理局一直积极处理，督促该公司进行自拆。但因经营不善，自2015年起，该公司进入破产清算程序，始终没有进行自拆。<br>因玻璃幕墙拆除复杂且百米高空拆除危险性大，将组织专业队伍，按照规定程序，依法进行拆除。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            