
---
title: '每经午时丨10倍新股再现，中1签大赚13万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7801'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7801'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经午时丨哈尔滨首轮核酸检测共检出29例阳性；监管层或出台基金投顾业绩标准细则；10倍新股再现，中1签大赚13万！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-24 12:58:34
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨工信部节能与综合利用司组织召开重点行业节能降碳座谈会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月23日，工业和信息化部节能与综合利用司组织召开重点行业节能降碳座谈会。来自中国钢铁工业协会、冶金工业规划研究院、中国有色金属工业协会、矿冶科技集团有限公司、中国石油和化学工业联合会、石油和化学工业规划院、中国建筑材料联合会、中国水泥协会等行业协会和研究机构的专家参加会议。会上，与会代表分别介绍了钢铁、有色金属、石化、化工、建材等重点行业发展现状、能源消费和碳排放情况，以及重点企业能源消费情况和能效水平等，提出了“十四五”工业节能降碳工作建议，围绕政策、措施、技术创新与推广等进行了深入交流。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨 恒指早盘收跌0.03%，原材料、地产股领跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，恒指早盘收跌0.03%，恒生科技指数跌0.71%。原材料、地产股跌幅居前，科技、能源板块造好，美团涨超3%，中国海洋石油、金山软件、联想集团、比亚迪电子涨超1%；恒大系全线下挫，恒大汽车跌超18%，中国恒大跌超7%，恒腾网络跌超6%，恒大物业跌超2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨监管层或出台基金投顾业绩标准细则</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月24日，大多数基金投顾组合业绩计算并未剔除投顾服务费和调仓产生的交易费用。也就是说，投资者看到的基金投顾组合业绩与投资者的实际收益仍有一定差距。据多家基金投顾试点机构，监管部门将针对基金投顾组合业绩计算和展示出台标准细则。某基金投顾试点机构产品部负责人表示，“因为现在各家基金投顾组合展示的业绩指标不一样，所以监管层也牵头几家基金投顾试点机构在商量出台一个业绩展示的指引，但现在还没正式发。”(21世纪经济报道)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨刚刚，10倍新股再现，中1签大赚13万！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日早盘，A股整体小幅震荡，科技股依旧表现活跃，创业板指、科创50指数均上涨逾1%。在大盘行情陷于牛皮的时候，新股炒作却如火如荼，再现超10倍牛股。力量钻石今日正式上市交易，开盘就飙涨800%，随后秒拉至1093%触发临停，临停之后股价涨幅一度快速回调至900%以下，但随即又快速拉升，最高冲至288元涨1297%。以最高价计算，每签最多可赚13.37万元。截至午间收盘报收263元涨1175%，换手率高达74.93%。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨哈尔滨首轮核酸检测共检出29例阳性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，自本轮巴彦本土疫情发生以来，在国务院联防联控机制综合组黑龙江工作组的指导下，哈尔滨市第一时间启动了全市全员核酸检测，截至23日24时，确诊病例行动轨迹涉及的巴彦、道里、南岗、松北，“一县三区”第一轮核酸检测工作已全部完成，实际采样315.7万人，已出结果315.7万人，除29人阳性外（包括25例确诊病例和4例阳性感染者），其余核酸检测结果皆为阴性。其他六区八县核酸检测工作今天（24日）将全部完成。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            