
---
title: '每经热评｜组建新的央企集团 立足点该放在哪里'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3380'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3380'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜组建新的央企集团 立足点该放在哪里
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-22 21:30:06
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经特约评论员 谭浩俊</strong></p>
<p>近日，国务院国资委党委召开扩大会议，分析总结当前中央企业经济运行情况，研究部署下阶段重点工作。会议提出，要积极推进国有资本布局优化和结构调整，聚焦战略性新兴产业适时组建新的中央企业集团。</p>
<p>毫无疑问，这是一个新的说法，也是一种新的动向。因为，此前的相当一段时间，央企改革的重心都在重组、整合方面，虽有一些新的央企出现，但实质并不是真正的新企业，而是老企业的重新整合、相互融合、重组兼并，甚至只是换了一个马甲。因此，磨合的难度相对较大。尤其是在如何弥补国内空白，完善、供应链和产业链方面，离预期还有一定差距。</p>
<p>显然，决策层和管理层已经认识到央企在战略布局和结构优化方面存在的问题，特别是在创新引领、技术研发、产品开发、供应链完善、产业链延长等方面，还是存在一些薄弱环节和不够完善之处。也正因为如此，新一轮央企改革与发展，就必须在如何补短板、强弱项、固优势方面下功夫，尤其是在弥补国内空白、填补技术空缺、完善供应链、拉长产业链方面，央企应当有更大作为，发挥出“有形之手”的作用，弥补其他所有制企业不愿涉足的空缺。</p>
<p>事实也是，这些年来，央企在改革发展中，确实对国民经济稳定、社会稳定、经济安全等发挥了非常重要的作用。但是，与其所占用的资源相比，却又存在一定差距。因为，对央企来说，稳定经济只是一个方面，如何更好地带领中国企业走向世界，如何在高尖端领域有更大突破，如何在供应链和产业链中既发挥“将军”作用，又发挥“工兵”职能，是央企最需要解决的问题。从“将军”作用的发挥来看，央企做得很棒，也很有成绩。从发挥“工兵”职能来看，就不如人意了。除军工央企外，其他央企并没有在技术创新、弥补国内空白、完善供应链和产业链方面做出令其他所有制企业叹服的成绩。显然，这是与央企的体量和定位不相符的。</p>
<p>也正因为如此，组建新的央企集团，就必须打破现有格局，真正在如何发挥“工兵”职能方面多下功夫、多做表率、争当先锋。</p>
<p>其一，新的央企集团必须具有清障功能。要知道，中国经济发展到目前这个阶段，在外部环境方面，只会越来越复杂。特别是西方发达国家，会设置各种各样的障碍。华为的处境，就是最典型的例证。在这样的情况下，清障就成了最重要的方面。毫无疑问，央企应当义无反顾地承担起这份责任，在清障方面发挥作用。譬如组建能够提供高端芯片研发、制造，尤其是制造能力的企业，为华为等高科技企业提供制造服务。如果能够集研发与制造于一身，当然更好。但是，那样会大量分散企业的资源，难以体现专业化。最有效的方式，就是研发与制造能够分属不同企业。又如完善供应链，央企可以在现有企业的基础上，转型一家专注于为弥补供应链不足服务的投资企业，选择其他所有制企业中能够弥补供应链不足的企业，重点支持、重点扶持。只有这样，新的央企才能有效发挥作用。</p>
<p>其二，新的央企集团必须具有保障功能。也就是说，成立新的央企集团，无论是高端领域创新，还是完善供应链、产业链，弥补供应链、产业链不足，都必须具有保障功能，而不仅仅是产生眼球效应。仍以高端芯片制造为例，新的央企集团，要能够达到三星、台积电那样的水准，要能够完全满足中国企业需要，并能参与国际竞争。如果只能小打小闹，那就不要由央企去做。否则，就是对资源的消耗与浪费。更好的方式，就是能够与民企融合，带动民企共同完善供应链，弥补供应链、产业链方面的不足。只有把民企等的积极性也调动起来，中国经济的基石才会更加坚固，经济的稳定性、坚实性，以及抗风险能力才会更强。</p>
<p>其三，新的央企集团必须具有引领作用。央企既是市场主体的重要组成部分，又是市场主体中具有特殊地位和影响的群体。央企的存在，既是国民经济稳定的基石，又是市场公平和平等的影响因素之一。因此，如果新组建的央企集团，不能发挥引领作用，特别是在科技创新、环境保护、企业管理、市场形象等方面做出表率，那就没有必要浪费资源。因此，新组建的央企集团，必须比其他所有制企业，包括现有的央企，都有更大的优势、更高的平台、更严格的标准、更规范的行为，要能够让其他所有制企业佩服，让现有央企认可。只有这样，组建新的央企集团才有意义和价值。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            