
---
title: '每经19点丨福建莆田枫亭镇全镇升为高风险区域'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3947'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经19点丨中办、国办：建立绿色股票指数，发展碳排放权期货交易；福建莆田枫亭镇全镇升为高风险区域，此外新增三个中风险区域
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-12 18:59:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中办、国办：建立绿色股票指数，发展碳排放权期货交易</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》。《意见》提出，研究发展基于水权、排污权、碳排放权等各类资源环境权益的融资工具，建立绿色股票指数，发展碳排放权期货交易。扩大绿色金融改革创新试验区试点范围，把生态保护补偿融资机制与模式创新作为重要试点内容。推广生态产业链金融模式。鼓励银行业金融机构提供符合绿色项目融资特点的绿色信贷服务。鼓励符合条件的非金融企业和机构发行绿色债券。鼓励保险机构开发创新绿色保险产品参与生态保护补偿。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨安信策略：宁组合主线新一轮行情蓄势待发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月12日，安信策略发文表示，我们认为以“宁组合”为代表的高景气长赛道这一A股主线新一轮行情正蓄势待发。从基本面来看，行业高景气获得中报以及中观高频数据验证，甚至不断超过市场预期。从行业轮动节奏的时间与空间来看，以宁组合为代表的高景气长赛道主线调整整固期接近尾声，新一轮行情蓄势待发。短期从风险偏好来看，中美关系的阶段性缓和，或将为半导体、光伏、5G、出口品等板块带来利好。配置方向仍以高景气赛道为主。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨福建莆田枫亭镇全镇升为高风险区域，此外新增三个中风险区域</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，莆田市卫生健康委员会：9月11日0-24时，我市报告新增本土确诊病例19例；报告新增本土无症状感染者17例。病例详情显示，感染者中有15人为小学生。9月12日，福建省莆田市政府召开疫情防控情况新闻发布会，据通报，枫亭镇全镇升为高风险区域，此外新增三个中风险区域：仙游县郊尾镇后沈村、仙游县赖店镇象岭村、仙游县园庄镇大埔村。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨浙江省海洋监测预报中心发布风暴潮Ⅰ级警报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，浙江省海洋监测预报中心9月12日16时发布风暴潮Ⅰ级警报：受第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，预计今天（12日）夜间到明天白天：嘉兴沿岸将出现180~280厘米的风暴增水，舟山沿岸将出现120~200厘米的风暴增水，宁波沿岸将出现180~280厘米的风暴增水，台州沿岸将出现60~100厘米的风暴增水。镇海、定海、金塘站将出现超过当地红色警戒潮位的高潮位；乍浦、岱山、小衢山、长白、六横、北仑站将出现超过当地橙色警戒潮位的高潮位；澉浦、舟山、湖头渡、乌沙山站将出现超过当地黄色警戒潮位的高潮位；嵊山站将出现超过当地蓝色警戒潮位的高潮位。风暴潮预警级别为红色。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨雅居乐集团：有关其出售给保利发展的传言毫无根据</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，雅居乐集团在港交所公告，本公司注意到近期有关本集团出售予保利发展控股集团股份有限公司（其股份于上海证券交易所上市）（股份代号：600048），以及就出售完成对本集团的尽职调查之市场谣言。本公司经向控股股东查询并获确认该谣言毫无根据。此事已向中华人民共和国公安机关报案并被受案调查。本公司亦已咨询了其法律顾问，并保留一切权利对捏造及散布有关本集团的此类毫无根据的信息之人士采取适当行动。本公司将考虑并采取一切合理措施以保障本集团的利益。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            