
---
title: '每经17点_北京加强中高风险地区待返京人员管理'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=780'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=780'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经17点|北京：对尚在中高风险地区所在县市人员北京健康宝调整为黄码；七部门联合调查“深房理” ：2人被逮捕，3人被刑拘
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-07 17:01:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨大兴机场：已取消南京、扬州等15个城市飞往北京航班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，大兴机场：已取消南京、扬州等15个城市飞往北京航班。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 暴跌900亿，千亿”东北茅“连遭重锤！如今突然宣布增持不超5000万！网友炸了：钓鱼式增持！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月6日晚间，千亿“东北茅”长春高新公告称：股东金磊及部分董监高拟以3000万至5000万元增持公司股份。消息一出，却引来股民的争议。<br>在该公告前6个月，股东金磊在5月20日通过大宗交易的方式减持了412.42万股，套现总金额高达19.38亿元。在套现后，公司股价便开始进入下跌通道，在近日更是突发利空遭受重锤，至今跌幅近45%，市值更是蒸发超900亿元。把时间拉长，金磊于2020年12月22日至2021年5月20日期间，共4次通过大宗交易减持，累计套现超35亿元。<br>对此，股民纷纷表示，股东也炒股，这是高卖低买。更有人认为，这属于钓鱼式增持。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京：五大措施加强疫情中高风险地区待返京人员防控管理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月7日，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，首都严格进京管理联防联控协调机制经研究，对疫情中高风险地区待返京人员防控管理将采取五大措施。<br>一是采取限制购票和劝返措施。二是调整“北京健康宝”赋码状态。三是严格远端查验。四是分类恢复“北京健康宝”绿码。五是返京政策措施。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨深圳七部门联合调查“深房理”取得阶段性进展，2名犯罪嫌疑人被逮捕，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据深圳发布消息，备受关注的“深房理”案件调查处理工作取得阶段性进展。近日，记者从“深房理”案件联合调查处理工作组了解到,经初步查实，“深房理”涉嫌房产众筹和代持、违规套取信贷资金进入房地产市场、虚假广告宣传、隐瞒收入偷逃税款、伪造国家机关公文、非法集资等多项违法违规问题。此外，部分中介涉嫌为“深房理”违法炒房提供便利。目前，有关责任单位和人员已被依法依规启动问责和处罚，2名犯罪嫌疑人被逮捕，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨湖南株洲市8月7日0-12时新增3例确诊病例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月7日0—12时，株洲市新增报告荷塘区3例新冠病毒肺炎确诊病例，为集中隔离管控人员中排查发现，经初步判定，阳性感染者29号、30号均是8月4日报告的阳性感染者20号的密切接触者，阳性感染者31号是7月29日报告的阳性感染者1号的次密（密切接触者的密切接触者），现已闭环转运至市定点医院隔离治疗，所经过的环境均已实施终末消毒。（株洲发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨北京：对尚在中高风险地区所在县市人员北京健康宝调整为黄码</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月7日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第234场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，对尚在中高风险地区所在县（市、区、旗）的人员，北京健康宝状态调整为“黄码”，对14日内有该区域旅居史的待进返京人员，将向其北京健康宝发送弹窗提示。（北京日报客户端）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            