
---
title: '每经22点_疫苗对变异毒株管用吗？高福回应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6164'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6164'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经22点|疫苗对变异毒株管用吗？高福回应；中概教育股涨幅扩大，好未来涨超19%；南京零售药店暂停销售退热、止咳等“四类药品”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-27 22:00:04
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨韩朝恢复通信联络 半岛局势出现转圜希望</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，韩国和朝鲜27日均宣布，两国决定自当天上午10时起恢复所有通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重启通信联络线路。分析人士认为，韩朝双方此举释放了改善关系的意愿，有利于打破当前南北关系和朝鲜半岛无核化谈判的僵局，为半岛局势转圜带来了希望。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|中概教育股涨幅扩大，好未来涨超19%，高途涨超15%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至北京时间21:52，道琼斯工业指数跌0.44%，纳斯达克指数跌0.5%，标普500指数跌0.37%。<br>中概教育股盘初涨幅扩大，目前，好未来涨超19%，高途涨超15%，新东方涨超10%。<br>其他多数中概股延续近日跌势，贝壳跌超7%，网易跌6.6%，富途控股跌5.57%，陌陌科技、唯品会、虎牙跌超4%，理想汽车、小鹏汽车、阿里巴巴跌近3%，蔚来汽车跌2.34%。<br>特斯拉股价下跌1%，抹去此前2.6%的盘前涨幅。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨疫苗对变异毒株管用吗？高福：可提供基础免疫，减轻疾病负担</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中国新闻网，关于新冠肺炎疫苗对变异病毒株是否管用的问题，中国疾控中心主任高福7月27日在北京表示，疫苗可提供基础免疫，在减轻疾病负担方面效果明显。中国科协年会当天在北京举行。高福在年会开幕式上作题为《疫苗研发给我们的启示和思考》的主旨报告，期间作上述表示。在疫苗研发与注射过程中，出现了诸如VUI、VOI、VOC等变异病毒株，这让外界对疫苗能否防护变异病毒产生疑问。就此高福表示，疫苗可提供基础免疫，减轻疾病负担的效果非常明显。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国女足2-8不敌荷兰女足，无缘八强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据人民日报，北京时间7月27日19:30，奥运女足小组赛B组最后一轮同时开赛，中国女足对阵荷兰女足。上半场，范德桑登单刀趟过出击的彭诗梦推空门首开记录，王霜助攻王珊珊低射扳平比分，随后贝伦斯泰恩连下两城上演梅开二度。下半场，马滕斯与米德马分别完成双响，佩洛瓦劲射建功，王妍雯推射破门为中国女足扳回一城，收获国家队处子球。最终，中国女足2-8惨败荷兰女足，小组赛一平两负无缘八强。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨即日起，南京全市零售药店暂停销售退热、止咳等“四类药品”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据澎湃新闻，记者从南京市市场监督管理局获悉，鉴于目前新型冠状病毒肺炎疫情防控的形势，为进一步加强对发热、咳嗽病人的管理，确保人民群众身体健康和生命安全，根据南京市《关于进一步严格疫情防控工作的通告》（第6号），即日起，全市零售药店暂停向市民销售（含网络销售）退热、止咳、抗病毒和抗生素等“四类药品”。全市零售药店按通知要求落实，未按要求落实的一经查实，依法依规进行查处。敬请广大市民给予理解并相互转告，如果出现发热、咳嗽等症状，应尽快到就近的医疗机构发热门诊就医。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            