
---
title: '每经18点丨全国新冠肺炎疫情防控经验研讨会在沪举办'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9996'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9996'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经18点丨全国新冠肺炎疫情防控经验研讨会在沪举办：全力做好秋冬季疫情防控工作；理想汽车预计第三季度汽车交付量约为2.45万辆
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-20 18:00:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨全国新冠肺炎疫情防控经验研讨会在上海举办：全力做好秋冬季疫情防控工作，全面提升疫情防控科学精准水平</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月17-18日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组在上海举办全国新冠肺炎疫情防控经验研讨会。国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟出席会议并讲话，上海市委副书记、市长龚正出席并致辞，国家卫生健康委副主任、国家疾控局局长王贺胜主持会议并作总结讲话。<br><br>会议强调，建党100周年之际，在上海召开全国新冠肺炎疫情防控经验研讨会，具有特殊重要意义。各地要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，深刻认识学习上海等地经验的重要现实意义，进一步提高政治站位，强化责任担当，全力做好秋冬季疫情防控工作，全面提升疫情防控科学精准水平。要准确把握学习上海等地经验的方向和内容，立足抓早抓小抓基础，从严从实落实外防输入、早期发现、定点医院设置和院感防控等措施，提升疫情防范和早期发现能力，力争疫情少发生；从细从实做好突发疫情处置准备，加强流调队伍、核酸检测能力、隔离点等建设，一旦发生疫情，充分利用疫情发现早期24小时，并行推进各项应急处置措施，努力最早时间、最低层级、最小成本获得最大防控成效。要以实事求是的态度学习借鉴上海等地经验，结合实际，把疫情防控短板补齐，把疫情防控准备做足，坚决巩固来之不易的疫情防控重大战略成果，为实现第二个百年奋斗目标筑牢健康根基。（上海发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大期指跌幅扩大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月20日，美股三大期指跌幅扩大，道指期货跌1.6%，标普500指数期货跌1.3%，纳指期货跌1.1%。WTI原油期货日内跌逾2%，报70.38美元/桶。布伦特原油期货跌幅达2%，报73.83美元/桶。欧洲斯托克600指数跌幅扩大至2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨量化跑赢主动权益，已有主动型基金经理向量化靠拢</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，连续四年跑输主动权益基金后，量化基金终于在今年打了一场“翻身仗”。<br><br>数据显示，今年以来主动量化基金平均收益率为9%，整体表现好于同期的主动权益基金（平均收益率8%）。多位业内人士认为，相较于往年个别行业的一枝独秀，今年A股市场热点较为分散，更加有利于量化基金发挥优势。<br><br>值得注意的是，在意识到主动投资和量化投资各自的特点后，已有主动权益基金经理开始采用量化方式选择股票。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨富力地产：李思廉及张力将提供约80亿港元的股东资金</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">富力地产9月20日晚间公告，李思廉及张力为公司的执行董事及大股东，与集团沟通，为支持集团将提供约港币80亿元的股东资金，并预计于未来一至两个月内完成。公司预期于九月二十一日收到约港币24亿元。...</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨碧桂园服务：拟不超过100亿元收购富良环球</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，碧桂园服务晚间公告，公司间接全资附属公司碧桂园物业香港与富力物业签订股权转让协议，据此，本集团同意以不超过100亿元的代价收购富良环球，由此间接收购富良环球所持之各目标公司100%股权。目标公司为综合物业管理服务提供者，在中国提供广泛的物业管理服务及商业运营服务。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨理想汽车：由于芯片供应恢复速度慢于预期，目前预计2021年第三季度汽车交付量约为2.45万辆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，理想汽车：由于芯片供应恢复速度慢于预期，目前预计2021年第三季度汽车交付量约为2.45万辆。理想汽车盘前跌幅扩大至3.5%。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            