
---
title: '每经11点_腾讯回应被责令解除网络音乐独家版权'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7250'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7250'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经11点|中国拿下东京奥运会首金！“00”后小将杨倩获女子10米气步枪冠军；腾讯回应被责令解除网络音乐独家版权
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-24 10:59:23
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国拿下东京奥运会首金！杨倩获女子10米气步枪冠军</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在刚刚结束的东京奥运会女子10米气步枪决赛上，中国“00”后小将、来自清华大学的杨倩以251.8环摘得金牌，创造了新的奥运会纪录。这是中国奥运代表团在东京的首金，也是东京奥运会产生的首枚金牌！俄罗斯选手加拉什娜获得银牌，瑞士选手克里斯汀获得铜牌。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 陈雨露：资产管理是金融供给侧结构性改革重要着力点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央行副行长陈雨露24日出席在青岛举行的“2021中国财富论坛”并发表演讲。陈雨露在会上表示，资产管理在金融供给侧结构性改革和服务实体经济发展中发挥了重要作用。从本质上看，深化金融供给侧结构性改革就是让金融回归服务实体经济发展本源，提升金融体系、优化资源配置的能力。“资产管理既是金融行业的最大横切面，涉及银行、证券、基金、信托、保险等各类金融机构；又是金融市场上各类基础金融资产与投资者的连接部，因此，它也是金融供给侧结构性改革的重要着力点”。（新华财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨腾讯回应被责令解除网络音乐独家版权：严格落实监管要求 维护市场的良性竞争</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月24日，今日，腾讯收到国家市场监督管理总局作出的关于腾讯控股有限公司收购中国音乐集团股权违法实施经营者集中案《行政处罚决定书》。公司将认真遵守决定，严格落实监管要求，依法合规经营，切实履行社会责任，维护市场的良性竞争。腾讯将压实责任，与腾讯音乐等关联公司在规定时限内制定整改措施方案，按照处罚决定要求全面不折不扣地完成，确保整改到位。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨银保监会副主席肖远企：资管行业要做价值投资表率，避免过度渲染超额回报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“2021中国财富论坛”于7月24日-25日在青岛召开。银保监会副主席肖远企表示，资管行业要培育金融投资深度，普及长期理性和价值投资理念，提高整个社会的金融素养，为投资者财富实施跨时期、跨市场的优化配置，在合理的风险和期限水平上取得合理收益，这自然也要遵循金融规律，特别是风险与回报匹配原则，不可制造一夜暴富的神话。“尤其要避免过度渲染超额回报，炒作非理性预期”。（新华财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨央行副行长陈雨露：资管行业风险化解已取得重大进展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月24日讯，在“2021青岛•中国财富论坛”上，中国人民银行副行长陈雨露表示，资管新规发布以来，经过三年多不懈努力，资产管理行业风险化解已取得重大进展。刚性兑付、层层套嵌、资金池操作等违背资管受人之托、代人理财等做法得到系统性纠正，以净值化为核心的整改转型取得显著成效。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            