
---
title: '每经23点丨央行：深化房地产金融审慎管理'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9348'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 22:38:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9348'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨武汉市A级旅游景区暂停所有演艺活动 全市博物馆暂停团队预约</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今日（8月5日）湖北武汉市召开新冠疫情防控工作新闻发布会。会上通报，在加强文化和旅游场所防疫方面，武汉市A级旅游景区游客接待量降至景区最大承载量的50%，暂停景区内所有演艺活动。为防止人员聚集，武汉全市博物馆暂停团队预约，暂停人工讲解服务，暂停线下社教及研学活动，暂时关闭内设的多媒体厅、报告厅、互动体验区，图书馆文化馆也暂停线下活动。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨欧洲三大股指涨跌不一</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">欧洲三大股指涨跌不一。截至发稿，英国富时100指数跌0.22%，德国DAX30指数涨0.25%，法国CAC40指数涨0.51%。<br><br>由于对（德尔塔）变种病毒的担忧，贝莱德推迟了员工10月份返回办公的计划。<br><br>美联储理事沃勒：央行数字货币（CBDC）可能容易遭受网络袭击。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨央行：深化房地产金融审慎管理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央行营业管理部召开2021年下半年工作会议。会议要求，金融监管协调机制建设不断深化，推动债券风险、资管业务监管、司法拍卖及虚拟币治理等机制建设。开展互联网平台金融活动监管。深化房地产金融审慎管理，加强地方法人银行房地产贷款集中度管理。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨8月5日起云南省暂停开展跨省旅游活动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月5日，云南省文化和旅游厅印发了《关于暂停开展跨省旅游活动的紧急通知》。
《通知》明确，2021年8月5日文化和旅游部召开全国文化和旅游行业疫情防控工作电视电话会议明确要求，“对出现中高风险地区的省（区、市）暂停跨省旅游活动”。鉴于当前云南省德宏州瑞丽市姐告国门社区为高风险地区，德宏州陇川县章凤镇迭撤村拉影村民小组、德宏州瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组为中风险地区，根据会议精神，即日起，云南省暂停开展跨省旅游活动，待省内中高风险地区降为低风险地区，无中高风险地区后，恢复跨省旅游活动。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨科兴将提交德尔塔毒株疫苗紧急使用申请</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国内最早进入附条件上市的两家新冠灭活疫苗公司，科兴和中生也已开展对德尔塔变异株的疫苗研发。“科兴近期还将向各国药监局提交针对Gamma株的克尔来福®和Delta株的克尔来福®的临床研究及紧急使用申请。”今日，科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东透露。据悉，中生对于贝塔变变异株的灭活疫苗研发正在进行中，目前处于动物实验阶段。针对德尔塔变异株的灭活疫苗也在开发中。在其他技术路线上，针对变异株的重组蛋白疫苗、mRNA疫苗研发也都在进行中。(一财)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            