
---
title: '每经11点丨辽宁发布缺电橙色预警'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经11点丨辽宁发布缺电橙色预警；阿里旗下多个App已接入微信支付；建材、有色等行业明年或纳入碳交易市场
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-28 10:59:21
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨《中国的全面小康》白皮书：中国基本建成世界规模最大社会保障体系</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国务院新闻办公室28日发表《中国的全面小康》白皮书。中国基本建成包括社会保险、社会救助、社会福利、社会优抚在内的世界上规模最大的社会保障体系，正向全覆盖、保基本、多层次、可持续的目标迈进。截至2021年6月底，全国基本养老、失业、工伤保险参保人数分别达到10.14亿人、2.22亿人、2.74亿人，基本医疗保险覆盖超过13亿人。生育保险依法覆盖所有用工单位及职工。住房保障力度不断加大，累计建设各类保障性住房和棚改安置房8000多万套，帮助2亿多困难群众改善住房条件，低保、低收入住房困难家庭基本实现应保尽保，中等偏下收入家庭住房条件有效改善。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨北向资金净流入超30亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至10:50，沪指涨0.38，深成指涨0.22%，创业板指涨0.56%。截至目前，北向资金净流入超30亿元。半导体芯片股异动拉升，芯海科技涨超13%，振华科技封涨停，兆易创新、圣邦股份、富满电子、华峰测控等涨超5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨辽宁发布缺电橙色预警，实施有序用电后仍存拉闸限电风险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，辽宁省工业和信息化厅发布预警：根据东北网调预测，9月28日全省最大电力缺口达到530万千瓦，依据国家发改委《有序用电管理办法》，达到严重缺电II级橙色预警信号。决定9月28日0:00-24:00在全省启动实施有序用电II级措施。由于负荷缺口较大，实施有序用电后，仍存拉闸限电风险。各市工业和信息化局、各市供电公司要向可能实施拉闸限电的用户发出风险预警，避免拉闸限电涉及生产安全、民生和重要用户。（辽宁日报微信公众号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨阿里回应旗下App接入微信支付：会继续与其他平台一起面向未来</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月28日，有消息称阿里旗下饿了么、优酷、大麦、考拉海购、书旗等应用均已接入微信支付。日前，淘特、闲鱼、盒马等App也已申请接入微信支付，正在等待微信审核。28日，阿里巴巴表示，旗下应用陆续接入微信支付的消息属实。阿里称，会继续与其他平台一起面向未来，相向而行。（中国新闻网微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨《碳排放交易管理暂行条例》有望年底出炉 ，建材、有色等行业明年或纳入碳交易市场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月27日，上海环境能源交易所副总经理宾晖称，在电力被作为第一批纳入碳交易市场的行业后，建材、有色等行业明年有望纳入到碳交易市场中。此外，传统的钢铁、化工、航空等行业，也会陆续纳入到范围内。另外，目前《碳排放交易管理暂行条例》还未出炉，它可能涉及到一些关键的问题，例如更详细的处罚条款。目前按照相关部门的工作进程，在年底之前，这个条例可能会通过。（21世纪经济报道）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            