
---
title: '每经午时丨港股午评：恒指低开高走涨0.32%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6250'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6250'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经午时丨银保监会：保障煤电、钢铁、有色金属等生产企业合理融资需求；港股午评：恒指低开高走涨0.32%，恒生科技指数跌0.21%
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-05 12:57:34
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨银保监会：保障煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业合理融资需求</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月5日，银保监会发布《关于服务煤电行业正常生产和商品市场有序流通保障经济平稳运行有关事项》的通知，通知提出，保障煤电、煤炭、钢铁、有色金属等生产企业合理融资需求。督促银行保险机构特别是开发性、政策性银行，国有大型商业银行，全国性股份制银行，全力做好今冬明春能源电力保供金融服务工作，满足能源电力供应合理资金需求。对符合支持条件的煤电、煤炭、供暖等企业建立快速响应机制，开辟绿色办贷通道，优先安排贷款审批投放，确保人民群众温暖过冬。要指导银行保险机构积极配合地方政府，支持山西、陕西、内蒙古、新疆等煤炭主产区和重点煤炭企业增加电煤供应。（银保监会官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨银保监会：严禁银行保险资金违规流入股市、债市、期市 影响大宗商品价格</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，银保监会发布《关于服务煤电行业正常生产和商品市场有序流通保障经济平稳运行有关事项》的通知提出，严防银行保险资金影响商品市场正常秩序。严禁挪用套取信贷资金或绕道理财、信托等方式，违规参与煤炭、钢铁、有色金属等大宗商品投机炒作、牟取暴利。严禁挪用各种贷款包括经营贷、消费贷投机炒作茅台酒、名贵普洱茶等高端消费品，防止资本无序扩张。严禁银行保险资金违规流入股市、债市、期市，影响大宗商品价格，避免脱实向虚、空转套利。严禁对符合支持条件的煤电、煤炭等企业和项目违规抽贷、断贷，防止运动式减碳和信贷“一刀切”。（银保监会官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨银保监会：不得提供显著高于市场利率的消费信贷产品</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，银保监会发布《关于服务煤电行业正常生产和商品市场有序流通保障经济平稳运行有关事项》的通知提出，不得诱导金融消费者盲目借贷、过度超前消费。规范信用卡经营行为,严控单一客户发卡数量和授信额度，规范分期管理，不得通过诱导“过度分期”等方式侵害金融消费者权益，防止以卡养卡、以贷还贷，助长过度负债。规范银行机构与消费金融公司等非银行金融机构业务合作，审慎开展与助贷机构的业务合作，不得提供显著高于市场利率的消费信贷产品。银行机构不得开发违反公序良俗、助长社会陋习和不良风气的“墓地贷”“美丽贷”“彩礼贷”等消费信贷产品，坚决打击各种“伪创新”。（银保监会官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨整点投资丨港股午评：恒指低开高走涨0.32%，恒生科技指数跌幅收窄</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，周二港股上午低开高走，恒指涨0.32%报24112点，国指涨0.11%报8530点，恒生科技指数盘初一度大跌2.5%，最终跌幅收窄至0.21%报5961点。<br><br>盘面上，石油、钢铁、电力、燃气、煤炭、铝等能源股全线爆发，中国铝业大涨近8%，中石油涨超5%为最佳恒指成分股，马鞍山钢铁涨超4%；昨日大跌的生物医药股多数反弹，体育用品股、汽车股、乳制品股、电信股现普涨行情；科技股方面，百度跌超2%，腾讯、美团、阿里巴巴跌超1%；内房股与物管股表现较差，教育股、博彩股走低明显。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨10月4日全国铁路、公路、水路、民航发送旅客总量5309.64万人次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月4日，全国铁路、公路、水路、民航发送旅客总量5309.64万人次，环比下降3.1%，比2019年同期下降37.4%，比2020年同期下降13.8%。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            