
---
title: '每经热评：深房理教训深刻，要用行动打击炒房'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3051'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3051'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          “深房理”到底会牵涉多少人？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-09 22:03:48
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经特约评论员 谭浩俊</p>
<p>备受关注的“深房理”案件调查处理工作取得阶段性进展。</p>
<p>8月7日，深圳发布称，深圳银保监局组织银行开展全面排查和监管核查，已查明“深房理”相关人员涉嫌伪造国家机关公文、提供虚假资料套取贷款，以多次转账、化整为零、提现等方式规避资金流向监控等扰乱金融市场秩序的行为，共涉及住房按揭贷款、经营贷和消费贷等不同类别，问题贷款金额合计10.64亿元，其中，涉及经营贷3.80亿元。</p>
<p>目前，有关责任单位和人员已被依法依规启动问责和处罚，2名犯罪嫌疑人被逮捕，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留。</p>
<p>此外，部分中介涉嫌为“深房理”违法炒房提供便利。现已查明，“深房理”案件中有119人参与房产代持或众筹，按照规定，对上述人员3年内停止其在深圳市购买商品住房、租购公共住房及公积金贷款的资格。同时，“深房理”会员中有44人为深圳市持牌房地产中介人员，已被深圳市住房和建设局纳入“黑名单”。</p>
<p>“深房理”教训深刻</p>
<p>在笔者看来，“深房理”被查是迟早的事情。面对深圳房价的一涨再涨，特别在调控政策下仍然上涨不已，当然需要采取极其严厉的政策来维护房地产市场的稳定，维护房价的稳定了，谁要推动房价上涨，谁就要为之付出惨重代价。“深房理”的教训，不可谓不深刻，应当引起深刻反思。</p>
<p>事实上，从深圳市相关职能部门决定组成联合调查组调查开始，笔者就知道，“深房理”的这池水，要被好好搅一搅了，看看里面有多少“牛鬼蛇神”。因为，掀起如此大的风浪，决非几个人能为的。只要深查下去，必然会查出一群人，查出一个庞大的团伙。</p>
<p>从案件本身来说，真正属于“深房理”团伙核心层的，可能人员数量比较有限，也不可能会让核心层变得那么大。但是，与“深房理”违规业务、违法行为有关联的，则绝对不会是个别人，或者说少数几个人。因此，要真正把“深房理”案件查清楚，就必须深入再深入，仔细再仔细，严密再严密。特别在资金有无违法违规问题方面，应当先定性，再调查。否则，容易陷入被动。</p>
<p>在小贷行业、融担行业领域，深圳市地方金融监管局开展了涉房贷款、担保业务排查，重点约谈了14家小贷、融担公司，对6家公司开展了现场检查，并对6家公司下发了监管函，要求其暂停涉房等违规业务，按期整改。</p>
<p>而从调查的实际情况来看，“深房理”的相当一部分行为，以及由此涉及到的资金，都是违规的，有的还是严重违法的。譬如非法集资，毫无疑问是严重违法的，是必须严厉查处的。又如隐瞒收入偷逃税款、伪造国家机关公文，也是严重违法的。而套取信贷资金进入房地产市场问题，就需要深入调查、弄清资金的来龙去脉，才能最后定性的。</p>
<p>从已经公布的情况来看，既然已经对相关问题进行了认定，说明在定性上已经没有任何问题。牵涉到的相关机构和人员，也已经受到了严厉惩罚。已经逮捕了2名犯罪嫌疑人、刑事拘留了3名嫌疑人。既然已经确定为犯罪嫌疑人，就意味着这些人将进入到刑事诉讼环节，等待法院的审判。</p>
<p>用行动打击炒房</p>
<p>在笔者看来，关键是，除已经被逮捕和拘留，以及受到相关职能部门处理的人员之外，还有没有应当受到惩罚，但尚没有“露出水面”的人员？</p>
<p>按照深圳市相关部门的说法，案件正在进一步调查处理中。也就是说，调查并没有结束，还要深入调查，还有人可能会被牵涉其中。这其中，向“深房理”提供资金的银行和非银行金融机构，应当是重点调查的方面，也是最有可能被问责的方面。</p>
<p>按照深圳市金融监管部门提供的消息，针对信贷资金违规流入房地产领域问题，深圳已在全国率先开展专项整治，经过多轮滚动排查和监管核查，截至目前，共发现21.55亿元经营用途贷款违规流入房地产领域。应当说，数量不算小了。如此大的违规资金，应当需要有相当一部分人要被问责了。自然，在“深房理”问题上，相关的金融机构和非银行金融机构，都应当为此承担责任，要被问责。造成严重经济损失的，要追究当事人的刑事责任。</p>
<p>据媒体报道，“深房理”重点炒作的区域前海片区，涉及的小区为中海阳光玫瑰园、诺德假日花园、花样年花郡、花样年花乡，这些小区近三年成交均价与周边商圈均价差额涨幅均超200%，最高涨幅1335.15%。从这组数据可以看出，“深房理”的炒作严重扭曲了房价。</p>
<p>“深房理”案件联合调查工作组表示，深圳市将始终坚持“房住不炒”定位，坚决打击各类投机炒房行为，不断优化房地产市场调控措施，着力解决好大城市住房突出问题，并以“深房理”查处为契机，不断完善相关监管细则，促进房地产市场和金融市场平稳健康发展，维护市民群众合法权益。</p>
<p>查处“深房理”，算是开了一个好头。它不仅让自媒体受到一次深刻的教育，也让相关的金融机构、中介机构等受到了一次深刻教育，更让监管机构受到了一次深刻教育。也就是说，对扰乱金融市场秩序、干扰房地产市场调控的行为，必须严厉痛打、严格追究。不然，只是喊口号，是没用的，甚至会被当作笑话。只有用行动来打击炒房，才是最具说服力和威慑力的。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            