
---
title: '每经热评｜注册制助力中国资本市场高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1396'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1396'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜注册制助力中国资本市场高质量发展
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-13 14:06:48
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经特约评论员 宋清辉（经济学家）</strong></p>
<p>从2019年7月的科创板注册制开闸到现在，已经有两年的时间。在这两年时间，A股主要股指有涨有落，似乎科创板的问世、注册制的落地，并没有对主板和创业板造成过破坏性的大冲击，也没有形成中长期的实质性利好。但是，科创板和注册制的作用，可不是单以涨跌多少就能够简单认定。</p>
<p>在我国进一步强调高质量发展，国际国内双循环的大背景下，令资本市场更好服务于实体经济，推动、刺激、引导实体经济向好发展的方向不断清晰。如何通过A股市场培育企业、通过资本运作加速企业发展，通过机构投资者推动企业影响力不断扩大。</p>
<p>实际上，注册制在科创板的落地，已经让市场看到了潜力企业未来的广阔前景，和带给投资者的“钱景”。注册制如同“薛定谔的猫”，我们既知道注册制下的环境下，资本市场能够孵化出高精尖企业，也知道在这种残酷环境下，一些企业很难生存。</p>
<h2>注册制的四大优势</h2>
<p>注册制的成熟需要相应的投资环境作为支撑，才能够促其行稳致远。</p>
<p>第一，注册制需要大量的机构投资者。注册制为科创板印上了“相对成熟”的标识，也令科创板增加了“风险更大”的色彩，规避风险的方法是要了解风险、分析风险、掌控风险，最后才能化解风险并将其转化为机遇。绝大多数散户投资者没有全盘分析、走访上市公司的时间和能力，主要会采取跟风或是用脚投票的方式炒股。这种情况下，将投资委托给经验丰富的投资机构，由投资机构实施全面的调研、走访、分析，冷静、客观地制订全面的风险管控策略，甄选优质上市公司，能够帮助投资者大幅减少踩雷的风险。</p>
<p>第二，注册制给了许多企业发展机遇。按照A股原有的上市方法，许多企业不仅会无缘资本市场，还极有可能寿命短暂，科创板不仅能延续一些企业寿命，还能令部分企业脱胎换骨。除了融资，企业登陆资本市场即站上了面向所有投资者的宣传平台，得到向投资者们介绍公司情况和产品的机会，也能通过发布公告、回复网友问答、接待机构调研等模式创造低成本的宣传热点，扩大公司影响力，继而通过资本市场和公司运营的组合拳全面充实自身经营，从而达到公司业绩、公司股价的双丰收。</p>
<p>第三，注册制引导企业公开透明。上市公司公开透明不意味什么都对外透露，而是要做到依法办事、依规办事，严格遵守国家法律和我国资本市场的政策及制度。减少矛盾和猜疑，释放正能量，需要上市公司依规做好信息披露、拉近企业与投资者之间的距离，公开透明的上市公司越多，我国的资本市场环境将会越好。</p>
<p>第四，注册制潜移默化优化市场环境，有助于推动价值投资理念深入人心。注册制之所以吸引很多人的关注，是因为注册制主要是尊重市场规律和需求，尽可能不被权力机构所干预，除非上市公司自身违法违规。只不过，若是将注册制试点扩大到整个A股，A股市场或许会乱套，毕竟市场或已经将注册制定位于重要利空，一旦出台注册制实施相关政策，不排除有大量资金从股市中离场，形成对A股的冲击。加之资本市场监管制度还在完善的过程中，漏洞和缺口的存在极有可能会被利用，这种行为显然不利于资本市场的健康发展。</p>
<h2>注册制推进中应求稳</h2>
<p>当然，现实中的资本市场并没有绝对成熟、绝对理性。以2021年年初香椽做空失败的游戏驿站公司为例，该公司在被香椽发布看空报告前，股价多在20美元以下，在看空报告发布后，玩家真金实银买入股票抗击做空机构，反而将公司股价拉升至300美元之上，近期股价徘徊在200美元左右，股价半年近10倍的上涨却没有业绩猛增10倍的相应支持。该股基本面已经不足以支撑股价，能持续在百美元的高位震荡，更多的是因为玩家投资者的“热血”和如同比特币价格还能坚持在数万高位那般的“击鼓传花”，若是再来一波凶狠的做空，游戏驿站或许从此就可能一蹶不振了。</p>
<p>笔者认为，在股市发展层面上，更需要关注的是注册制给予高潜质公司更多的机会，使他们在资本市场得以不断成长。对于注册制而言，推进的过程可以不求快，但不能不求稳。也就是说，注册制改革的稳定比快更重要。</p>
<p>对于投资者而言，没有目的、胡乱的投资，加上对于被投资企业经营、管理、技术、能力等方面做的功课不足，就可能会血本无归。与此同时，在股票发行注册制背景下，只有上市企业经营者认真负责、用心经营，企业才能在他们的带领下不断成长壮大，不断给投资者以丰厚的回报，最终才有望为市场投资者带来惊喜。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            