
---
title: '每经14点丨国家主席习近平任免驻外大使'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6709'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6709'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经14点丨国家主席习近平任免驻外大使；人行广州分行：着力增加对中小微企业的信贷供给；芯片股午后强劲反弹
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-03 13:57:11
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家主席习近平任免驻外大使</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据央视新闻9月3日消息，中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：<br>一、免去吕健的中华人民共和国驻泰王国特命全权大使职务；<br>任命韩志强为中华人民共和国驻泰王国特命全权大使。<br>二、免去张利忠的中华人民共和国驻马尔代夫共和国特命全权大使职务；<br>任命王立新（女）为中华人民共和国驻马尔代夫共和国特命全权大使。<br>三、免去覃俭的中华人民共和国驻索马里联邦共和国特命全权大使职务；<br>任命费胜潮为中华人民共和国驻索马里联邦共和国特命全权大使。<br>四、免去张立军的中华人民共和国驻尼日尔共和国特命全权大使职务；<br>任命蒋烽为中华人民共和国驻尼日尔共和国特命全权大使。<br>五、免去刘光源的中华人民共和国驻波兰共和国特命全权大使职务；<br>任命孙霖江为中华人民共和国驻波兰共和国特命全权大使。<br>六、免去刘全的中华人民共和国驻苏里南共和国特命全权大使职务；<br>任命韩镜为中华人民共和国驻苏里南共和国特命全权大使。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨芯片股午后强劲反弹、鸿蒙概念拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，芯片股午后强劲反弹,中微公司涨超5%，北方华创涨4%，光刻胶板块容大感光、南大光电大幅攀升。<br>鸿蒙概念拉升，润和软件涨近5%，九联科技、科蓝软件、拓维信息等跟涨。<br>期货概念股午后拉升，中国中期涨停，瑞达期货、弘业股份、南华期货等跟涨。<br>重庆燃气直线拉升封板，长春燃气、重庆燃气、贵州燃气、大通燃气等跟涨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国证券业协会张冀华：证券行业要做好资本市场“看门人”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国证券业协会副会长张冀华在第四届中小投资者服务论坛上表示，下一步，证券行业要在三个方面持续发力，进一步筑牢发行人和投资者连接之基，更好地保障投资者合法权益。一是要持续加强投资者适当性管理；二是要更好发挥桥梁纽带作用，帮助投资者更好走进上市公司；三是要不断加强投资者关系管理，做好投诉处理工作。提升上市公司质量、保障投资者合法权益是长期性、系统性工程，需要各方协同发力、久久为功。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨人行广州分行：着力增加对中小微企业的信贷供给</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在广州市金融发展“十四五”规划新闻发布会上，人民银行广州分行营业管理部副主任陈元富表示，近年来，人民银行广州分行在广州地区开展了一系列工作帮助中小微企业健康发展，如充分发挥货币政策工具作用、精准滴灌中小微企业，推动金融创新、提升中小微企业融资效率，加强征信体系建设、破解中小微企业融资信息不对称问题，推动利率市场化改革、促进中小微企业融资成本下行等。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨菅义伟是否已指定继任者？自民党干事长回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月3日，当地时间3日，日本首相菅义伟在官邸举行记者会，宣布不会参加自民党总裁选举。据共同社报道，当记者询问自民党干事长二阶俊博，菅义伟是否已经指定了继任的自民党总裁人选时，二阶给出了否定回答。(海外网)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            