
---
title: '每经热评｜辅助驾驶不是自动驾驶'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜辅助驾驶不是自动驾驶 车企应该明确告知消费者
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-17 14:56:17
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经评论员 孙桐桐</strong></p>
<p>近日，上善若水投资管理公司创始人、意统天下餐饮管理公司创始人、美一好品牌管理公司创始人林文钦，在驾驶蔚来ES8汽车启用NOP（Navigate on Pilot）领航辅助驾驶状态下发生交通事故，不幸离世。事故发生后，再次引发了社会各界对自动辅助驾驶安全性的讨论。蔚来汽车方面也紧急回应称“NOP领航辅助并非自动驾驶”，事故原因仍在进一步调查中。</p>
<p>在智能汽车时代，自动驾驶功能被车企广泛强调和重点宣传，这起事故再次向狂奔中的自动驾驶技术发出警告，即当前还不是对自动驾驶过分乐观的时候，自动驾驶落地还面临诸多难题。</p>
<p>据了解，SAE International将自动驾驶技术分为L0至L5这6个等级，L1和L2级命名为驾驶员支持系统（Driver Support Systems），这些功能仅限提示警告和瞬时协助、为驾驶者提供转向/制动/加速支持，驾驶员是车辆的驾驶者，可以理解为辅助驾驶；L3-L5级命名为自动驾驶系统（Automated Driving Systems），当这些功能开启时，可以理解为自动驾驶。</p>
<p>特别需要注意的是，自动辅助驾驶并非自动驾驶，但消费者对二者的认知还不够清晰，容易盲目认为只要开启自动辅助驾驶功能，就可以“解放双手双脚”，极易引起事故发生。</p>
<p>在此次事故中，蔚来的NOP功能就引发争议。根据蔚来汽车方面的介绍，NOP是导航系统、高精地图与NIO Pilot自动辅助驾驶系统的深度融合，在Pilot功能已实现的巡航车速控制、车距保持、转向辅助和转向灯控制变道功能的基础之上，使车辆在高精地图覆盖范围内的大部分高速公路及城市高架路段内，按照导航规划的路径实现自动汇入主路；在主路中巡航行驶，并智能选择最优车道；根据导航规划自动切换至下一条高速/高架；自动驶离主路等功能。</p>
<p>但和Pilot一样，NOP目前还无法响应人、动物、交通灯及静态障碍物（如高速收费站、路障、三角警示牌等），如果路线前方存在事故、施工区域、临时封路等情况，需要驾驶员立即接管车辆。</p>
<p>关于辅助驾驶和自动驾驶的区别，普通消费者往往并不完全清楚，容易将带有自动驾驶字样的功能理解为“解放双手双脚”。而目前我国已经迎来智能汽车爆发的元年，各大品牌推出的带有自动驾驶功能的车型也越来越多。实际上，市面上销售的具有自动驾驶功能的汽车，多数仍属于辅助驾驶，而非自动驾驶，所以仍然需要由驾驶员来操控车辆。</p>
<p>笔者认为，为了避免悲剧再次发生，提高智能汽车的安全性，车企不应过度、夸大宣传自动驾驶功能，在销售时应明确告知消费者自动辅助驾驶与自动驾驶的区别，详细介绍这些自动化功能的使用规范和注意事项，必要时进行相关培训。同时，相关部门也应加强对汽车厂商的监管，对过度宣传、夸大宣传进行整治，避免误导消费者；统一辅助驾驶和自动驾驶界限的划分标准，并分别制定相关监管办法，为行业健康发展保驾护航。</p>
<p>对于L3-L5级别自动驾驶，即便有些车企和科技公司宣称在技术上可以实现，但也仅限在特定场景下使用，例如封闭道路、封闭园区、停车场自动泊车等，要想实现全场景覆盖，真正量产落地走入寻常百姓家，自动驾驶技术还有很长的路要走。对此，车企和消费者都不可过于乐观。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            