
---
title: '每经12点_法航回应_航班返航北京_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1669'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1669'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经12点|法航回应一航班返航北京原因；特斯拉：今日起不再提供1500公里超充里程引荐奖励；福建莆田累计报告本土确诊病例179例
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-18 11:57:32
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨 法航回应“航班返航北京”：起飞14分钟后发现技术故障 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日上午，法国航空回应表示，2021年9月18日由北京首都国际机场飞往巴黎戴高乐机场的AF393航班机组人员在起飞14分钟后因发现技术故障，依据飞机制造商的操作说明和公司的指示决定返航北京。该航班由波音B777执飞。航班于凌晨4时03分安全降落在北京首都机场。法航团队已经在机场妥善安排本次航班的乘客，乘客将尽快搭乘调机前往巴黎。法航称，在重新投入运营前，法航将对本架飞机展开维修工作。法航始终将机组人员和乘客的安全置于首位，并对本次情况造成的不便深表遗憾。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 信达证券：半导体硅片国产化空间巨大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，信达证券指出，随着国内晶圆厂持续扩产，半导体硅片国产化空间巨大，建关注国内率先实现12英寸半导体硅片规模化销售的龙头企业沪硅产业、光伏和半导体硅片协同发展的领先硅片厂商中环股份；同时关注加速硅片市场布局的立昂微和神工股份；以及超硅股份、中欣晶圆等企业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨江西省八部门：对逾期不能偿还债务等存在重大经营风险的房地产企业实施重点监管</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日，江西省住房城乡建设厅、发展改革委等八部门印发《江西省持续整治规范房地产市场秩序三年行动方案》的通知。通知提出，对违法违规的房地产开发企业、中介机构、住房租赁企业、物业服务企业、金融机构、网络媒体及从业人员，依法依规并视情采取警示约谈、信用扣分、公开通报、停业整顿（暂停网签、暂停预售、暂停售楼部或门店开放、暂停预售资金拨付等）、行政处罚、列入失信名单、吊销营业执照和资质证书等措施进行处置；涉嫌犯罪的，移交公安司法部门依法查处。对逾期不能偿还债务、大规模延期交房、负面舆情较多等存在重大经营风险的企业，实施重点监管，提升风险防范化解能力。（江西省住房城乡建设厅网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨特斯拉：今日起不再提供1500公里超充里程引荐奖励</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，特斯拉中国官网及美国官网均显示，自2021年9月18日起，将不再提供引荐奖励，这也意味着以往老车主的推荐码下单赠送的1500公里超级充电奖励取消。外界猜测，特斯拉或将上线引荐积分制度，通过积分兑换相关奖励。记者就此向特斯拉销售门店咨询，销售人员表示，“取消或更改奖励计划对销售应该不会有影响。目前，店内并没有收到有关新的奖励计划或其它促销活动的通知。”（澎湃新闻）<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨福建莆田累计报告本土确诊病例179例 其中2例为重症病例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月10日至9月17日24时，莆田市累计报告确诊病例180例（其中境外输入1例、本土179例），无症状感染者3例。在179例本土确诊病例中，重型2例（男37岁，女27岁)，普通型89例，轻型88例。(央视新闻)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            