
---
title: '每经8点丨皇马球星克罗斯新冠病毒检测呈阳性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经8点丨万亿级“解禁潮”来袭，业内称影响有限；皇马球星克罗斯新冠病毒检测呈阳性；巴以冲突已致200名巴勒斯坦人丧生
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-18 08:00:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨男士护肤品消费涨势明显 男士化妆品市场成新兴蓝海</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今年“五一”假期，男士彩妆相关产品销量大幅增加。淘宝特价版数据显示，5月1日至3日，在县域消费者最爱购买的商品里，男士彩妆购买同比增长1692.6%。过去，女性消费者一直是彩妆产品的主要购买力。随着男性对外形的要求提高，男性消费者的购买潜力逐步释放。相关数据显示，中国男士化妆品市场近4年来以年均7.7%的速度增长，去年市场规模约167亿元，预计此后年均增长6%-8%，到2023年将突破200亿元。中国男性颜值经济正在迅猛发展，随着男性化妆护肤意识增强，男性化妆品市场正逐渐成为一片新兴蓝海。（人民日报海外版）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨万亿级“解禁潮”来袭 业内称影响有限</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">A股一场大规模解禁潮即将来临。5月17日，A股市场迎来超270亿元市值限售股解禁，包括三六零、深信服、泉阳泉等14家公司限售股解禁，合计解禁量为19.13亿股。其中，三六零当天有17.25亿股限售股解禁，解禁市值超200亿元。而根据同花顺数据，自5月17日至7月17日的未来两个月，沪深两市将迎来万亿级别的“解禁潮”，限售股解禁市值超1.2万亿元。<br><br>川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，两市将面对较大规模的解禁潮，届时A股市场整体承压，但当前A股市场整体估值合理、流动性良好，预计影响有限。申万宏源首席市场专家桂浩明认为，对减持不用太担心，减持本身是正常的市场行为，也是资金流动的一种重要手段。（经济参考报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨证券时报评论：强监管预期提升 修炼基本面才有未来</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月17日，A股市场分化，主要指数飘红，但以ST股为代表的小市值公司全面暴跌。其中，110余只ST股跌停，占据跌停公司数的八成。ST板块遭遇重挫的原因涉及多个方面。其中一个原因，与“叶飞事件”衍生的监管趋严预期不无关联。连日来，叶飞爆料上市公司“坐庄内幕”事件持续升级。可以预期，在“零容忍”的监管基调下，后续监管层将进一步加大市场监管力度，严厉打击内幕交易、操纵市场等“伪市值管理”及其他违法违规行为。ST板块有望逐步回归基本面，且内部进一步分化洗牌，优胜劣汰步伐加快。对于上市公司来说，不应过分关注市值管理，而是应努力提升公司经营管理水平。与此同时，“叶飞事件”亦提醒投资者，回到价值投资主线上，若不明就里跟风某只股票，便可能成为庄家抽身离场的“接盘侠”。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨皇马球星克罗斯新冠病毒检测呈阳性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间5月17日，皇家马德里俱乐部官方宣布，阵中的德国中场托尼·克罗斯在当天进行的新冠病毒检测中结果呈阳性。克罗斯将缺席在当地时间5月22日进行的本赛季西甲最后一轮皇马主场对阵比利亚雷亚尔的比赛。克罗斯自当地时间5月14日与一名新冠病毒检测呈阳性者密切接触之后，一直处在隔离检疫状态。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨巴以冲突已致200名巴勒斯坦人丧生，逾1300人受伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间17日，加沙卫生部门宣布，在过去8天中，至少200名巴勒斯坦人在冲突中丧生，其中包括59名儿童和35名妇女，超过1300人受伤。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            