
---
title: '每经18点丨变异病毒拉姆达已蔓延至30多个国家'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5355'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5355'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经18点丨陕西新增1例省外输入无症状感染者，安康、杨凌、咸阳、西安均已启动应急响应；变异病毒拉姆达已蔓延至30多个国家
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-10 17:59:24
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家计算机病毒应急处理中心监测发现18款违法移动应用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月10日，国家计算机病毒应急处理中心近期通过互联网监测，发现18款移动应用存在隐私不合规行为，违反网络安全法相关规定，涉嫌超范围采集个人隐私信息，将对它们采取通报整改等处理举措。(新华社)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中信建投：降准利好银行板块，推荐基本面弹性更大的股份制银行和城商行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信建投分析师称，这次降准结合信贷需求强劲以及社融数据超预期来看，对银行板块降准绝对是利好。一是信贷需求强劲解除经济不好疑虑，二是缓解银行负债成本压力。这两天银行的调整是市场对降准意义的误判，后面银行中报季、三季报、年报可以非常明确的预见到银行的整个基本面趋势是向上的，有明确超预期的空间。继续推荐今年基本面弹性更大的股份制银行和城商行。股份制主要推荐兴业、平安和招行，城商行主要推荐南京、江苏。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨陕西新增1例省外输入无症状感染者，安康、杨凌、咸阳、西安均已启动应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据陕西卫健委网站通报，7月10日5时50分，新增报告1例省外输入无症状感染者。目前，安康、杨凌、咸阳、西安均已启动应急响应并落实防控措施，所到达场所已实施环境消杀、封闭管理，对初步判定的10名密切接触人员落实了集中管控措施，第一次核酸检测均为阴性，其余密切接触者正在追踪中。该无症状感染者居住场所及周边环境样本首次检测6份，均为阴性。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨郑州：与两名密接者同在“只有河南”景区游玩人员，立即报备</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月8日23时左右，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室收到禹州市关于1例境外输入新冠肺炎无症状感染者同车厢（7月7日G1940次列车5车厢）乘客的协查函。其中，有两名密切接触者（两人已完成两剂次的新冠病毒疫苗接种，本人和所居住房间外环境采样核酸检测均为阴性），7月8日9:30—21:50和9日10:30—14:30在中牟县“只有河南·戏剧幻城”景区游玩。为切实保障游客健康，请与两名密接者在上述时间段同在“只有河南·戏剧幻城”景区游玩的人员，立即向当地社区或疫情防控部门报备，并配合当地疫情防控部门做好个人核酸检测、健康观察等相关措施。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨变异病毒拉姆达已蔓延至30多个国家</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2020年8月，科学家首次在秘鲁发现了一种新冠病毒变异毒株C.37，世界卫生组织将其命名为“拉姆达”。根据外媒报道，在过去4周内，拉姆达变异毒株已在包括南美洲的秘鲁、智利，欧洲的英国、北美的加拿大、和大洋洲的澳大利亚等30多个国家中蔓延，这也引起了多国卫生官员的关注。今年6月14日，世卫组织将拉姆达变异毒株列为“关注变种”，最早于印度发现的“德尔塔”毒株就属于“担忧变种。（央视网快看）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            