
---
title: '每经19点丨反中乱港组织_支联会_今日正式解散'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2755'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 18:49:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2755'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨反中乱港组织“支联会”今日正式解散</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，25日，反中乱港组织“支联会”正式解散。当天，反中乱港组织“支联会”召开特别会员大会商讨表决解散议案，参会会员以大比例通过解散“支联会”的议案。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨广东：统筹协调保供电，电力供应紧张局面预计将逐步得到缓解</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广东省发改委：广东省委省政府高度重视，精心组织并全力采取有效措施，积极应对近期电力供应紧张状况。全力增加电力供给，保障广东省电煤供应，督促天然气供应主体保障天然气供应，满足机组发电需要，督促电厂做好发电燃料和辅料储备工作，确保高峰时段机组稳定可靠运行。在各方努力下，电力供应紧张局面预计将逐步得到缓解。（广东发改委微信公众号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨紫光集团在科博会展示最新的芯云科技产品</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月25日，紫光集团于在京举行的第24届北京科博会上集中展示了最新的芯云科技产品，包括第三代三维闪存芯片（128层）、全球首款采用6nmEUV工艺的新一代5G移动平台、国内首颗支持高级语言编程的网络处理器芯片智擎（Engiant）660，以及SeDRAM、量子安全超级SIM卡、数字人民币解决方案等，展示芯片超过100颗；同时，紫光集团还全面呈现了在云网基础设施、云计算、智慧城市、智慧教育、智慧安全应用等领域的重要成果。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨山东威海市荣成市海域发生3.3级地震</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国地震台网正式测定：09月25日18时02分在山东威海市荣成市海域（北纬37.22度，东经122.69度）发生3.3级地震，震源深度10千米。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国港口人力缺乏致严重拥堵 数十艘货船被困</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，外媒称，美国主要港口由于劳动力短缺，导致出现严重拥堵。最新的卫星图像显示，60多艘集装箱船被困在洛杉矶和长滩港口外等待停靠。据《每日邮报》25日报道，等待停靠的船只数量在过去两个月里增加了两倍，达到62艘。负责跟踪船舶交通的南加州海事交易所称，这些货船包括42艘靠近停泊区和20艘在漂移区域的集装箱船。据港口官员说，港口拥堵是由于疫情引发的购买热潮，以及港口劳动力短缺。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            