
---
title: '每经热评｜大连圣亚卖企鹅保壳启示'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5966'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5966'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜大连圣亚卖企鹅保壳启示：应从三方面完善退市指标
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-19 09:45:00
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经特约评论员 熊锦秋 </strong><strong> </strong></p>
<p><span>日前，上交所对大连圣亚下发监管工作函，要求公司停牌并实施退市风险警示，这是退市新规施行以来首单被交易所强制认定“*ST”的案例。</span></p>
<p><span>退市新规在财务方面设定“净利润为负+1亿元营业收入”的退市组合指标，其中“营业收入”应扣除与主营业务无关的业务收入和不具备商业实质的收入，而“与主营业务无关的业务收入”包括“新增的贸易等难以形成稳定业务模式的业务收入”。大连圣亚2020年年报显示，公司营业收入为1.14亿元、扣非净利润为-0.8亿元，刚好可避免退市，只是营业收入中有2212万元是靠销售企鹅实现，平均每只企鹅高达43万元，引发舆论关注。</span></p>
<p><span>年报出来后，上交所多次发函问询，7月6日再次发出问询函，要求上市公司针对企鹅交易的真实问题提供相关具体资料，但大连圣亚未及时提交回复。而7月13日，上市公司年审会计师事务所中兴财光华提交专项核查意见，明确在判断公司2020年相关财务指标是否触及退市风险警示情形时，应当扣除相关销售收入1876万元。上交所据此认为大连圣亚2020年营业收入低于1亿元，由此将对其实施*ST。</span></p>
<p><span>本案引发笔者不少思考。目前财务退市组合指标中的净利润需要考察扣非净利润，以孰低为准，上市公司要在净利润方面做手脚越来越难；而要确保1亿元营业收入，这个却相对简单，因此一些上市公司开始转向在“1亿元营业收入”方面做文章。</span></p>
<p><span>为此，笔者提出三点建议。</span></p>
<p><span>第一，提高营业收入退市指标。当前财务退市组合指标中“1亿元营业收入”还是定得比较低，不妨规定“净利润为负+5亿元营业收入”退市组合指标，经营惨淡的上市公司要运作获得5亿元营业收入难度较大，卖几只企鹅等招数或难管用，养壳成本也将大幅提高。</span></p>
<p><span>第二，继续保留连续亏损的退市红线。目前以“营业收入+利润”的组合指标替代此前单一净利润指标，可保护尚有一定营业规模的企业在市场存续发展，但由此也带来副作用，那就是单一净利润连续亏损的退市红线没有了。上市公司连续亏损，将其强制离场，可避免场内投资者承担更多亏损风险，属于市场止损机制，理应单独保留。</span></p>
<p><span>第三，应建立由第三方聘请中介机构机制。在市场经济环境下拿人手短，由上市公司聘请会计师事务所等中介机构，中介机构天然要替东家说话或办事，这与监管部门以及市场赋予中介机构“看门人”职责的初衷相悖。只有彻底抛弃从其他市场照搬而来的中介机构聘用机制，改为由证券业协会、投服中心等更加公正中立的机构来选聘中介机构，才能从根本上解决中介机构背离职业操守等问题。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            