
---
title: '每经10点_河南省气象台首席预报员解读此次暴雨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9331'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9331'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经10点|河南省气象台首席预报员解读：这轮暴雨具体下到哪儿？如何避险？；潮商交易违规开办“山寨交易所”！深圳金融局：从未批复
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-22 10:00:11
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨河南省气象台首席预报员解读：这轮暴雨具体下到哪儿？如何避险？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据河南省气象局预报，8月21日夜间至23日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达400毫米。这轮强降雨的成因是什么？具体下到哪儿？暴雨如何避险？记者采访省气象台首席预报员苏爱芳。<br><br>苏爱芳介绍，此次强降雨过程是十分典型的季风降雨，副热带高压西伸，让来自印度洋、南海、西太平洋的暖湿气流顺畅地沿副热带高压西侧边缘北上，与来自北方的冷空气成对峙之势，造成大范围降雨。主强降水时段在22日，焦作、新乡、郑州、开封请注意。本轮降水不仅雨大、而且风强。强降雨集中时段非必要不外出。户外期间不在低洼积水路段或易蓄水区域停留。积水行走加强观察，警惕周边环境，尽量贴近建筑物行走，防止跌落井、坑、洞中；远离路灯、高压线等，避免因积水漏电发生事故等。（河南日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中航证券：随着开学季、年底备货季的到来，生猪需求端有望边际改善</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中航证券指出，在生猪供应快速恢复、进口猪肉增加等多因素叠影响下，我国猪肉市场供需持续转向宽松，猪价持续下行，除龙头企业，生猪养殖已进入全面亏损阶段。中期来看，目前能繁母猪存栏仍处于高位，猪肉供给将惯性维持高位，而需求端后续难以见到明显的抬升，目前猪价仍难言见底。非洲猪瘟疫情反复和国家阶段性推出收储计划对整体供需影响有限。短期来看，随着开学季、年底备货季的到来，需求端有望边际改善，对短期生猪行情将有一定支撑。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨涉嫌伪造文件，潮商交易违规开办“山寨交易所”！深圳金融局：从未批复</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，深圳金融局官网发布风险提示，称接到群众反映，潮商交易涉嫌伪造深圳金融局批复文件，并违规开展有关经营活动。深圳金融局从未批复同意潮商（深圳）交易集团有限公司从事交易场所业务。深圳金融局还表示，发现假冒深圳金融局名义实施诈骗活动的，请及时举报，或直接向公安机关报案。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨转扩！今明两天郑州公交线路全部停运</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">来自郑州公交集团的消息，郑州交通运输部门紧急启动应急预案，为有效应对暴雨天气，今明两天（22日、23日），郑州公交线路全部停止运营。同时，在铁路方面，郑州铁路局集团有限公司针对管辖区段内防洪防汛重点部位、岗点、地段进行拉网式普查。自22日零时起，对59列担当旅客列车停运一天。对已购买停运车次的旅客，可免手续费退票。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            