
---
title: '每经21点｜孙春兰在厦门莆田泉州调研'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1081'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1081'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经21点｜孙春兰在厦门莆田泉州调研；黄委会发布黄河中下游汛情预警，启动水旱灾害应急响应
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-19 21:02:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨孙春兰在厦门莆田泉州调研时强调：采取快速果断措施 坚决阻断疫情扩散</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰9月18、19日在福建省厦门、莆田、泉州市调研指导疫情防控工作。孙春兰强调，要认真分析查找工作中的薄弱环节和漏洞，采取坚决果断的措施，从严从紧抓好各项防控工作。要重点防止疫情外溢，牢固树立全局意识，加强区域协查力度，运用信息化提高流调效率，整合公卫、工信、公安等力量，及时推送相关信息，严防疫情在省内跨区扩散、向省外溢出。要做到应隔尽隔，严格执行对重点人员的集中隔离，抓紧增加隔离点和隔离床位，限时完成人员转运，确保把风险人员全部管住、隔离到位、规范管理，坚决避免隔离点交叉感染。严格落实社区管控措施，坚持群防群控，既管控到位，又分级分类、精准施策，发动群众共同创建“无疫”小区，用“快刀”斩断疫情传播链。要加强医务人员培训，规范医疗垃圾处置，对院感实行零容忍。要全力做好医疗救治，坚持关口前移、中西医结合，推进治疗同质化、规范化，重视关注儿童和老年患者，实施“一人一策”精准治疗，加强心理疏导和悉心呵护，医者仁心、敬佑生命，全力以赴救治患者。要压紧压实防控责任，加强统筹协调，用好各方面支援力量，确保每个环节不能有任何疏漏，坚决打赢这场疫情防控阻击战、歼灭战。（新福建客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨多位基金经理依然相对看好国家支持鼓励的硬科技方向</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，公募投资人士认为，市场整体资金面由增量入场转为存量博弈，或是A股跷跷板效应突出及呈现结构性行情的主要原因。市场可能有风格切换，但需要注意的是，行业景气依然是风格切换的最重要依据。多位基金经理依然相对看好国家支持鼓励的硬科技方向，包括新能源车、光伏、半导体、军工等，建议投资者震荡市不要追涨杀跌，而是以较长的视角进行定投。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州农商银行：非公开发行申请获中国证监会受理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月19日，广州农商银行发布公告披露非公开发行的最新进展。公告称，已就此次非公开发行向中国证券监督管理委员会提交相关行政许可申请材料，中国证监会近日已正式受理该行的申请。目前，该行正在有序推进此次非公开发行的相关工作。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨黄委会发布黄河中下游汛情预警，启动水旱灾害应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者19日从水利部黄河水利委员会获悉，受近日大范围强降雨过程影响，黄河中下游防汛形势严峻。当天黄委会发布黄河中下游汛情蓝色预警，启动黄河中下游水旱灾害防御Ⅳ级应急响应，并派出工作组全面督导部署洪水防御工作。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            