
---
title: '每经12点 _ 下月起你的工资要多一笔钱了'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经12点 | 好消息！下月起你的工资要多一笔钱了；我国每对新人结婚平均消费超22万元，是6年前的3.5倍以上
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-30 11:57:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨太空旅游竞赛重启，一张去太空的船票竞拍至1800万</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，如今，随着航天技术不断突破，一些高科技企业把太空旅游作为未来旅游新市场加速开发，更多的普通游客有望一睹太空真容。近日，世界首富贝索斯旗下的商业航天公司蓝色起源宣布，将以竞拍的方式，出售该企业首次太空旅游项目的一张“船票”。在热烈的市场情绪之下，这张“船票”的最新竞拍价格已达280万美元（约合人民币1800万元）。蓝色起源官网显示，该企业的“新谢泼德号”飞船将在今年7月20日，把6名乘客送上距离地面约十万米高的亚轨道太空。索斯的竞争对手马斯克显然有些不以为意，2021年初，马斯克就已宣布，该公司的“坚韧号”飞船将在9月中旬起飞，届时美国企业家贾里德·伊萨克曼将携同由他资助的另外三名乘客，组成人类首支平民太空旅游团，环绕地球轨道航行3天。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中信证券明明：人民币对美元汇率或将突破6.2区间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信证券分析师明明表示，我国出口高速增长推动人民币升值趋势，人民币对美元汇率或将突破6.2区间。黑色系商品稳定价格已经取得了明显的成效。但是油跟铜还面临比较大不确定性，可能二、三季度美国经济的复苏和美国经济的需求可能还是偏强的，可能会对于全球的大宗商品价格有一定的提振作用。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨我国每对新人结婚平均消费超22万元，是6年前的3.5倍以上</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">数据显示：仅仅在“五一”假期，5天的时间内，全国就有超过了40万对新人举办婚礼。记者在全国各大婚庆公司也了解到，5月份本来就属于传统的婚礼旺季，加上过去一年多陆续累积的婚庆需求，这也就造成了近期全国各地的婚礼潮的涌现。<br>某婚恋服务集团首席执行官吴琳光：我们今年的订单量，相比较2019年同期增长了超过200%。<br>数据显示，我国结婚消费正在逐年持续上涨，市场调查显示，目前，我国每对新人平均结婚消费超过了22万元，是6年前的3.5倍以上。<br>市场调查显示，在一线城市，已有30%的新人会将婚礼相关的全部事宜整体委托给专业机构。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨好消息！下月起你的工资要多一笔钱了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月起，你的工资可能要多一笔钱了！多地从6月开始将发放高温补贴，有的地方今年还要翻倍发补贴。<br>日前，广东省人社厅发布《关于调整我省高温津贴标准的通知(征求意见稿)》，调高广东省高温津贴标准至每人每月300元，增长幅度为100%。新标准拟自2021年6月1日起施行。<br>广东调整后按月发放的标准与上海、江苏、浙江的标准持平，全年发放的高温津贴总金额为1500元，略高于上海、江苏、浙江（全年发放1200元）。<br>各地高温津贴发放时间因气候条件差异有所区别，但很多省份都以6月作为高温津贴开始发放的时间节点。包括北京、天津、上海、浙江、山西、山东、广东、广西、湖北等。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国多地房价翻番，经济学家预计房市短期不会有大改观</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美媒28日发文称，美国博伊西、凤凰城、拉斯维加斯等地自去年来房价翻倍甚至上涨更多，经济学家预计明年房地产市场不会有太大改观并建议多修建房屋。房地产经济学家维维克·萨赫（VivekSah）认为，此次房价上涨与2008年有巨大区别，他表示许多投资者在博伊西这样的城市炒房而导致了价格飙升。经济学家预测，博伊西住房市场可能仍将保持高温，就像丹佛等城市在2008年经济危机期间经历的那样。经济学家还说，开始解决成本飞涨的唯一真正方法是建更多住房设施，特别是密集住房区。但这在博伊西所属的爱达荷州很难实行，该州是美国人口增长最快的州之一。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            