
---
title: '每经午时丨河南省长王凯到商丘市检查指导疫情防控工作'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4528'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4528'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经午时丨河南省长王凯到商丘市检查指导疫情防控工作；虞城县两地调整为高风险地区；广东外贸连续9个月正增长
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-14 13:01:28
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广东外贸连续9个月正增长，今年前7月集装箱出口增4.6倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据海关广东分署统计，今年1—7月，广东外贸进出口4.49万亿元人民币，较去年同期增长20.5%，占全国外贸总值的21.1%。其中，7月，广东外贸进出口6915.5亿元，增长2.7%，自2020年11月起连续第9个月实现正增长。前7月，广东集装箱出口增4.6倍。同期，集成电路进口5924.4亿元，增长25%，占比33.4%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨开源证券：全球纺服需求持续复苏 中国化纤迎来历史性拐点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，开源证券指出，2021年以来，全球纺服需求持续复苏，中国化纤有望大幅受益：随着海外纺服需求大幅复苏，国内纺服出口持续增长。根据海关总署数据，2021年1-6月，服装及衣着附件出口金额累计达4,640.2亿元，同比增长29.25%，较2019年同期增长4.04%。认为中国化纤作为纺服产业链的上游，继续稳定供应全球，充分受益于全球纺织服装需求复苏。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨河南省长王凯到商丘市检查指导疫情防控工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月13日下午，河南省长王凯到商丘市检查指导疫情防控工作。他强调，当前疫情防控形势依然严峻，各级各部门要高度重视、毫不松懈，全方位压紧压实防控责任，有力有效推动各项措施落实，在最短时间内阻断疫情蔓延。要尽快制定和落实针对性预防方案，突出对确诊患者、密接者和次密接者的防控措施，坚决守住不发生院感的底线。要加大流调溯源和核酸检测力度，聚焦重点区域、重点人群加快筛查排查，全力圈住封死传染源头。要强化封控小区、集中隔离点等重点部位管控，建立规范、严密、科学的管理运行体系，加强健康监测，迅速开展环境消杀和卫生整治，坚决切断疫情传播渠道。（商丘日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南商丘虞城县两地调整为高风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，结合商丘市当前疫情形势，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部决定：自2021年8月14日起，将虞城县人民医院东院区（健康路）、虞城县谷熟镇刘大庄村委何庄村疫情风险等级调整为高风险地区。实行封闭管理，人员足不出户，最大限度严防疫情风险传播。（央视新闻）<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨河南商丘临时封闭辖区部分高速收费站</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月14日，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告，自2021年8月14日15时起，临时封闭济广高速木兰收费站、连霍高速虞城收费站、济广高速双八收费站、济广高速商丘新区北收费站、济广高速商丘新区南收费站、连霍高速商丘睢阳收费站、连霍高速商丘收费站、商南高速商丘梁园收费站、商南高速毛堌堆收费站、商登高速商丘机场收费站，除保障民生物资和疫情防控物资运输车辆外，禁止一切车辆通行。恢复通行时间依据疫情风险评估结果另行通知。（商丘发布）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            