
---
title: '每经热评丨应让市场充分自主发现价格'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4410'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4410'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评丨中国电信绿鞋机制运行启示：应让市场充分自主发现价格
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-27 14:47:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经特约评论员 熊锦秋</strong></p>
<p>中国电信虽有绿鞋护盘机制以及控股股东增持计划利好消息，但9月24日收盘价为4.44元，跌破每股4.53元发行价。笔者认为，过多人为干预市场，或产生副作用。</p>
<p>不妨回顾一下中国电信绿鞋机制运行过程。本次绿鞋超额配售15.5942亿股，8月20日中国电信上市，然后慢慢阴跌，从9月3日到9月22日，每日最低价均为4.53元。可以想见，其中主要原因是绿鞋护盘守住了发行价。</p>
<p>事实上，据9月24日公告，联席主承销商使用绿鞋超募资金买入股票合计13.8亿股，均以4.53元/股买入，结束时间为9月22日（有节假日顺延因素）。最终结果，绿鞋超募资金的88%用于护盘、所剩无几。</p>
<p>绿鞋护盘尚未结束，控股股东中国电信集团就在9月21日发布增持计划，计划自9月22日起十二个月内择机增持不少于40亿元。不过股价仅在22日出现上涨，23日、24日连续下跌击破发行价。</p>
<p>无论是绿鞋机制还是控股股东增持消息，最终还是没有守住发行价。应该说，中国电信A股发行价定在4.53元，似乎有点勉为其难，相较于目前H股价格2.6港元（2.2元人民币）左右，加上中国电信盘子较大，投机价值不高，即便成功发行，要让股价维持在发行价附近也不容易。</p>
<p>在绿鞋机制中，发行人以及承销商利用超额发行募资护盘，防止跌破发行价，有利于增强认购者参与信心。本来若股票发行价定得比较合理，或比市场正常估值稍微低一些，在上市之后相当一段时间都无破发之虞，也根本无需搭配绿鞋机制.</p>
<p>展望后市，未来中国电信可能要陷入频繁的稳定股价行动之中。按上市公告书，自公司A股上市之日起三年内，如A股收盘价出现连续20个交易日低于公司最近一期经审计的每股净资产时（2020年底每股净资产4.49元，需刨除分红因素），先是控股股东增持，后是上市公司采取回购等措施，再是董事高管增持，上述行动均有最低买入金额规定。如果稳定股价措施后从第121个交易日开始，重新出现上述情况，还得再次出台措施稳定股价。</p>
<p>相比于其他大盘蓝筹，中国电信A股在股息率等方面并不占明显优势，未来中国电信存在跌破净资产概率，若上市公司及相关主体为了维持股价不低于净资产，频繁出手干预市场，如此市场产生的价格，或非投资者公认的价格。</p>
<p>上市公司等主体短期干预股价或许可以，长期干预就可能产生不少副作用，比如再融资定价需以市场价格为参照，市场价格被干预所扭曲，在此情形下的再融资可能导致资源错配；另外在此情形下，股民买卖股票还要考虑上市公司等出手干预的因素，这都可能对市场和投资者造成困扰。</p>
<p>归根结底，确保新股发行价或二级市场股价不低于每股净资产，这是引发本案问题的根源，其中一个原因或是为了防止国有资产流失，但维持这个执念或无必要，应具体情况具体分析。股价低于净资产并非个别特殊现象，目前53%的港股市净率低于1，有的甚至低至0.02，沪深两市也有200多只股票市净率低于1，这些公司若能以净资产价向市场发行股票，或许要烧高香。</p>
<p>股价低于净资产，也并非股价就没有反映股票的真实价值，或许这才是内在价值的真实反映。比如一般银行股市净率都低于1，原因是投资者担心存在坏账、账面净资产可能不实；现在有些银行股以不低于净资产的价格定向增发，很难得到投资者认可，往往只有国有股东参与，结果反而可能导致国有资产的流失。</p>
<p>在坚决打击市场操纵、利益输送等违法违规前提下，应紧紧依靠买卖双方的充分博弈来发现价格，并且要充分相信由此产生的市场价格，再以此价格为基准，而不是以人为过度干预的价格为基准，来实现资源配置，由此股市的价值才能充分彰显。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            