
---
title: '每经10点_30名专家支援流调，营口市长：此轮营口疫情链可能较长；致输油_大动脉_中断'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3034'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3034'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经10点|30名专家支援流调，营口市长：此轮营口疫情链可能较长；致输油“大动脉”中断的黑客组织再窃取东芝公司信息，达740G
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-15 09:59:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨30名专家支援流调，营口市长：此轮营口疫情链可能较长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月14日0时至19时，辽宁省营口市新增2例本土新冠肺炎确诊病例和3例本土无症状感染者。营口市人民政府市长许桂清在接受记者采访时表示，“这两名确诊病例主要集中在营口一家影楼摄影基地，每天全天进行培训，他们接触的时间比较紧密。从确诊病例公布情况，我们作出研判，有可能疫情链条会比较长，所以今天启动了相关机制。”<br>据了解，目前，辽宁省选派了30名专家组成的流调队伍来支援营口，与营口市当地流调人员共组成102人的流调队伍在连夜进行工作。鲅鱼圈区正在开展全员核酸检测，预计5月14日完成全部近50万人的核酸检测工作。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 400万难倒省级城投？到期兑付违约！天津市政开发借道“黑金交所”违规融资</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">作为一家省级城投，天津市政建设开发有限责任公司于2019年1月发行的一款债权融资计划（俗称“定融产品”）出现实质性违约，然而逾期未兑付资金规模仅约400万元左右。<br>另据证券时报记者获悉，天津市政开发还使用一种灰色融资渠道，即借道金交所备案，发行产品募资。这款债权融资产品通过一家名为央地协同金融资产交易中心公司（简称“央地协同金交所”）的平台备案登记，委托海安苏信投资咨询有限公司（简称“海安苏信”）作为受托管理人并向投资者出售。<br>诧异的是，央地协同金交所并未取得相关业务许可，不具备开展金融资产交易及相关业务资质。其持股35%的第二大股东山东省华众财富管理有限公司（简称“华众财富”）的控股股东，还因涉嫌非法吸收公众存款被立案侦查。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨俄罗斯政府批准“不友好国家”名单 其中包括美国和捷克</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月15日，当地时间15日，据俄新社报道，俄罗斯联邦政府批准了对俄罗斯采取不友好行为的国家名单，其中包括美国和捷克。据介绍，针对名单上的相关国家，俄罗斯政府可以根据总统普京发布的“关于针对外国不友好行为采取相关反制措施”的总统令采取措施。此外，俄罗斯政府还确认了相关国家在俄境内的外交及其他领事机构可雇佣为其工作的俄罗斯公民人数，其中捷克为19人，而美国则为0。该文件中强调，相关规定不涉及商业领域的雇佣关系。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广西新增外省协查密切接触者1名</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广西卫健委通报：5月14日0至24时，广西无新增确诊病例、疑似病例和无症状感染者。新增外省协查密切接触者1名，现有境外输入确诊病例6例，境外输入无症状感染者2例，密切接触者25名。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨致输油“大动脉”中断的黑客组织，再窃取东芝公司信息！达740G</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据俄罗斯卫星通讯社14日报道，日本放送协会援引一家网络安全公司报道称，涉嫌攻击美国科洛尼尔管道运输公司的黑客组织“黑暗面”宣称，已窃取日本东芝公司法国分公司的信息。<br>据报道，俄罗斯莫斯科时间13日晚上9点左右，黑客组织“黑暗面“在暗网上发布声明称，已窃取日本东芝公司法国分公司740G机密信息和个人资料。东芝公司表示正在研究这一问题。<br>此前，“黑暗面”袭击了美国最大的成品油管道运营商科洛尼尔管道运输公司，公司不得不暂停向美国东海岸地区供应燃料。美国17个州及首都华盛顿特区进入紧急状态。世界经济论坛的专家认为，这起攻击可能成为史上最昂贵的一起网络攻击。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨辽宁营口鲅鱼圈区开展全员核酸检测，车辆人员无特殊原因不得离开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月14日，营口市鲅鱼圈区发布通知：即日起在鲅鱼圈区范围开展全员核酸检测，各镇（街道）作为主体，要以人员实际居住小区为单位，扎实做好排查登记、信息录入、采样检测等工作，不漏一人。
居家隔离观察期间，相关群众要全力配合防疫工作，坚决避免隐瞒谎报、擅自外出等问题。落实24小时人员值守，外来人员逐一扫码、测温、登记，尤其对重点人员居住小区要严格执行封闭管控。
严格实施交通管制，自发布之时起，鲅鱼圈区域内车辆、人员无特殊原因不得离区；确需离区的，需持72小时内核酸检测阴性证明。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            