
---
title: '每经22点｜明起厦门国内出港航班全取消，火车票停售'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9442'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9442'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经22点｜突发！明日起厦门国内出港航班全取消，火车票停售；本月新成立基金已达160只，下周还有30只基金开卖
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-19 21:56:43
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨突发！明日起厦门国内出港航班全取消，火车票停售</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从国内航空公司获悉，接厦门机场运行协调管理委员会通知，自9月20日（含）起，取消自厦门出港的国内航班，恢复时间视厦门市疫情防控情况另行通知。此外，9月20日起厦门至外地的火车票也已显示无余票，但由外地至厦门的火车票仍可购买。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨厦门上市公司协会发出做好疫情防控倡议书</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，厦门上市公司协会今日向全体会员发出做好疫情防控倡议书。倡议书中提出：一、高度重视，落实各项防控要求。二、迅速行动，主动履行社会责任。三、规范信披，维护投资者权益。倡议书还指出，加强对员工健康状况的关怀，加大对员工疫情的排查力度。停产企业应做好员工疏导、安置以及健康跟踪，体现人文关怀。切实采取通风、消毒、体温监测等必要措施，保障办公、生产、营业等场所卫生安全。引导员工减少不必要的流动，配合核酸检测及相关流调工作，切实加强自我防护。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨本月新成立基金已达160只，下周还有30只基金开卖</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，《每日经济新闻》记者获悉，Wind数据显示，9月以来市场发行新基金的热度还是不减，截至9月19日本月新成立的基金已经达到了160只，募集资金1662亿元。而今年以来已经有1658只新基金成立，新发基金规模已经达到了2.31万亿元。但另一方面也应该看到，9月中旬以来由于市场持续调整、基金净值出现大跌的情况，近日也有三只新基金接连公告募集失败。首先是在9月16日，新沃竞争优势混合型公告募集失败，9月17日大成元祥添利债券又发布公告称基金合同不能生效，9月18日中融基金也发布公告称旗下中融内需价值一年持有也宣告发行失败。下周开卖的新基金数量较本周有所下滑，一共有30只。从构成上来看，市场对于被动指数型基金的热情再度高涨，下周有15只被动指数型基金、被动指数型债券基金发行。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南发布汛期地质灾害气象预警预报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，河南省自然资源厅、河南省气象局日前联合发布汛期地质灾害气象预警预报：2021年9月19日20时至9月20日20时：地质灾害橙色预警地区：豫西黄土地区大部、伏牛山局部，豫中嵩箕山、豫北王屋山局部，包括洛阳西北部及南部，三门峡北部，郑州中西部，济源东南部，焦作西部，发生崩塌、滑坡等地质灾害的可能性大。地质灾害黄色预警地区：豫西小秦岭、伏牛山大部，豫中嵩箕山大部，豫北太行山局部，发生崩塌、滑坡等地质灾害的可能性较大。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨缅甸钦邦发生武装冲突 造成多名平民伤亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间9月18日下午，缅甸政府军与民间武装在钦邦的丹朗镇区发生了超过三个小时的武装冲突，在冲突中使用了重炮等武器发动攻击，造成大批民房被毁，多名平民伤亡。其中一名平民在试图扑灭起火的自家房屋时中弹身亡。当天，缅甸政府军与民间武装在钦邦首府也发生了冲突，造成五名平民受伤，多座民房被毁。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            