
---
title: '每经16点 _ 瓦努阿图群岛发生7.2级地震'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7929'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7929'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经16点 | 厦门市出台十条金融措施支持中小微企业渡过难关；瓦努阿图群岛发生7.2级地震
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-02 15:56:38
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：截至2021年10月1日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗221220.6万剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：截至2021年10月1日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗221220.6万剂次。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨厦门市出台十条金融措施支持中小微企业渡过难关</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月2日，厦门市于1日印发《强化金融支持受疫情影响市场主体共渡难关若干措施》，推出十条金融纾困措施，帮助实体经济特别是中小微企业渡过难关，保障人民群众生产生活所需的金融服务。《措施》涵盖加大信贷支持力度、确保融资成本降低、用足货币政策工具、发挥扶持政策效用、增强保险保障功能、加强资本市场服务、强化地方金融服务、保障个人金融服务、优化金融服务质效、落实尽职免责制度等。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨南方基金史博：指数有一定的上行空间，关注三方向投资机会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，南方基金副总经理、首席投资官（权益）史博认为，展望四季度，我们整体的看法是：市场有望继续保持较高热度，指数有一定的上行空间。这一判断的主要依据如下：（1）国内经济降温趋势明显，这一背景下，整体流动性环境有望维持宽裕；（2）尽管局部板块有高估，但整体A股估值处于中位数水平，港股估值处于偏低水平；（3）目前国内对地产的高压政策预计仍将持续，债券收益率已经处于低位，权益资产的配置吸引力相对突出。重点挖掘热点板块中成长可见度高的投资标的，以及部分稳定成长板块的估值切换机会。具体而言，我们比较关注以下三个方向的投资机会：首先是碳中和背景下的资源品价格上涨，制造业升级以及关联产业链；其次是互联网、消费、医药这些长周期回报相对稳定可观的板块；最后是科技类板块。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨惠誉警告债务上限僵局或令美主权信用评级承压</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国际信用评级机构惠誉10月1日发布声明表示，如果美国就提高联邦政府债务上限或暂停债务上限生效问题僵持不下，美国主权信用评级将会承压。美国财政部长耶伦9月28日警告，美国国会若不及时解决债务上限问题，美财政部将于10月18日用尽举债空间，联邦政府届时将面临历史上首次债务违约。惠誉表示，到10月18日还未能提高债务上限是美国主权债务支付意愿与支付能力面临的主要尾部风险，即发生概率很小，但一经发生则破坏很大的风险。如果这一情况看起来很可能出现，惠誉将会重新评估美国的主权信用评级。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨瓦努阿图群岛发生7.2级地震，震源深度530千米</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月2日，中国地震台网正式测定：10月2日14时29分在瓦努阿图群岛（南纬21.10度，东经174.95度）发生7.2级地震，震源深度530千米。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            