
---
title: '每经17点 _ 菲律宾总统杜特尔特宣布将退出政坛'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6101'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6101'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经17点 | 近200家公司IPO被“中止”，需补充提交三季报；菲律宾总统杜特尔特宣布将退出政坛；华山景区：国庆假期每日限流3万人次
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-02 16:54:57
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨近200家公司IPO被“中止”，需补充提交三季报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月30日晚间，创业板“中止审核”的公司赫然增加了131家，同时上交所科创板也多了57家公司IPO中止。从交易所披露的原因来看，这些公司上市申请文件记载的财务资料已过期，需要补充提交。记者从拟上市公司方面获知的信息也表明，“好事多磨，要等三季报，估计十一月份恢复”。虽然在新股发行常态化下，IPO节奏加快，但交易所对公司质量的把关并没有放松，甚至有审核趋严的势头，IPO通过率甚至略有降低，“终止/中止审查”成为IPO市场的常态，主动撤回申请材料也屡见不鲜。正如业内人士所言，“提高上市公司质量和提高直接融资比重一定是齐头并进的”。(证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨华山景区：国庆假期每日限流3万人次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国庆假期，陕西西岳华山景区按照疫情防控要求，实行购票一卡通，实施网上实名制分时预约购票，每日最大接待人数限量3万人次。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨杜特尔特宣布退出政坛，放弃参选下届菲律宾副总统</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，法新社消息，菲律宾总统杜特尔特宣布将退出政坛。杜特尔特2日表示，自己不会在2022年竞选菲律宾副总统，并将退出政坛，报道称，这可能为他的女儿竞选菲律宾总统铺平道路。(环球网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨泰山景区再发通告暂停销售部分时段门票</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，目前，泰山景区10月2日16时至10月3日5时的门票预约数量已经达到岱顶最大瞬时承载量（1.9万人）的临界值。按照疫情防控和假日工作有关要求，泰山景区决定暂停销售10月2日16时至10月3日5时的门票（线上、线下同步停售），已成功预约该时段门票的游客可正常到预约的进山口检票入园。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨欧洲药管局：强生疫苗或与罕见血栓有关联</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间1日，欧洲药品管理局确认，强生公司的新冠疫苗，或与罕见的深层静脉血栓病例——静脉血栓栓塞症(VTE)存在关联。该机构表示，VTE是一种可能危及生命的凝血疾病，通常是在腿部、手臂或腹股沟的静脉中形成血栓，然后血栓会到达肺部，从而阻塞那里的血液供应。鉴于此，该机构建议，应该将这种情况列为强生疫苗的副作用。此前，包括美国、比利时和斯洛文尼亚等多国都出现了因接种强生疫苗产生血栓，甚至死亡的案例。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨我国首条自主研制的新型超导电缆在深圳投运</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从南方电网深圳供电局了解到，近日，我国首条自主研制的新型超导电缆在深圳投入使用，这也是全球首个应用于超大型城市中心区的超导电缆，标志着我国已全面掌握新型超导电缆设计、制造、建设的关键核心技术。该条新型超导电缆直径仅17.5厘米、长400米，输电容量高达43兆伏安，相当于可同时满足4列时速350公里高铁的用电需求，实现以5倍于常规电缆的输电能力。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            