
---
title: '每经20点丨辽宁要求保证有序用电避免拉闸限电'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7908'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7908'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经20点丨十九届中央第八轮巡视将对25家金融单位党组织开展巡视；辽宁要求保证有序用电避免拉闸限电；杭州西湖区约谈江南布衣
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-26 19:58:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨十九届中央第八轮巡视将对25家金融单位党组织开展巡视</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，经党中央批准，十九届中央第八轮巡视将对中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、国家外汇管理局、中国投资有限责任公司、国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行、中国工商银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、交通银行股份有限公司、中国中信集团有限公司、中国光大集团股份公司、中国人民保险集团股份有限公司、中国人寿保险（集团）公司、中国太平保险集团有限责任公司、中国出口信用保险公司、上海证券交易所、深圳证券交易所、中国华融资产管理股份有限公司、中国长城资产管理股份有限公司、中国东方资产管理股份有限公司、中国信达资产管理股份有限公司等25家金融单位党组织开展常规巡视。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨辽宁要求保证有序用电避免拉闸限电</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天，辽宁召开电力保障工作会议。会议指出，7月份以来，由于发电能力大幅下降，辽宁省电力短缺。9月23日至25日，电力供应缺口进一步增加至严重级别。为防止全电网崩溃，东北电网调度部门依照有关预案，直接下达指令执行“电网事故拉闸限电”，用电影响范围扩大到居民和非实施有序用电措施企业。会议要求：①辽宁省工信厅要保证有序用电实施到位，最大可能避免出现拉闸限电情况。②各地方电力运行主管部门避免拉闸限电涉及安全生产、民生和重要用户。③电网公司要延长有序用电负荷缺口预测时间和预警等级发布时间，扩大告知范围，便于用户提前安排用电计划。④发电企业要增加用电高峰时段发电能力。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国产鼻喷新冠疫苗接种24小时即起效！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，鼻喷流感病毒载体新冠疫苗是我国新冠疫苗研发的五条技术路线之一。26日，在2021中关村论坛上，厦门大学公共卫生学院院长夏宁邵介绍了国产鼻喷流感病毒载体新冠疫苗研发进展。他说，该疫苗单剂接种后24小时即起效，能够提升我国点状突发疫情快速控制能力，可为大型会议或运动会提供有力保障。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨杭州西湖区约谈江南布衣，将对童装印有不当图案问题展开调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日晚间，@西湖发布微博通报江南布衣童装印有不当图案问题事件：近日发现，有网民投诉江南布衣服饰有限公司生产童装印有不当图案。对此，西湖区相关部门已约谈该企业，责成企业立即下架涉事童装以及同类型款式服装，对已售涉事童装作无理由退货处理。同时，成立由区市场监管局等部门和属地街道组成的调查组，对该事件进行调查，并将依据调查结果依法依规进行处理。（@西湖发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨浙商证券：消费修复 科创主升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，浙商证券认为，四季度结构选择的胜负手在于以科创板和半导体为代表的科技。具体来看，前期超跌叠加估值修复，消费或迎阶段修复，但难言反转；以科创板和半导体为代表的科创板块将引领下一轮结构牛市，9月是科创牛市主升行情的战略布局窗口，产业线索重视半导体、5G应用和专精特新。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            