
---
title: '每经8点丨中泰证券：5月依然是好的做多窗口'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1746'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1746'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经8点丨SpaceX星舰原型机在试飞测试中成功着陆；印度官员：印度将不可避免发生第三波疫情；中泰证券：5月依然是好的做多窗口
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-06 08:01:29
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨七国集团外长会结束并发布联合声明</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间5日，七国集团外长会议在伦敦结束，会后发布了联合声明。声明称将致力于加强开放社会、共同价值观和基于规则的国际秩序。声明认为，自由和公平贸易以及资金、数据、知识、思想和人才的自由流动对长期发展至关重要。承诺与国际社会合作，进一步促进性别平等；强调为妇女赋能，女童教育，结束针对妇女和女童暴力行为的重要性。致力于与发展中国家合作，特别是在非洲，以实现绿色、包容性和可持续性复苏。重申开放、透明、多边途径对于应对新冠肺炎疫情至关重要。支持和各个伙伴协同合作，以世界卫生组织作为领导和协调机构加强卫生系统建设。承诺加强疫苗、治疗剂和诊断剂的生产和公平分配。
在谈到中国时，声明称，解决全球挑战，包括气候变化和生物多样性丧失、促进经济从疫情中恢复发展等符合包括中国在内的各方利益。将寻找与中国在促进区域发展、以及全球和平、安全与繁荣方面的合作机会。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中泰证券：5月依然是好的做多窗口</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中泰证券研报认为，目前海外宏观形势和政策环境对股市依然有利，和经济复苏相关的板块逻辑更顺畅，体现在美股周期/价值板块显著跑赢成长。国内仍然是预期弱于现实，悲观预期难以兑现的状态，中观数据如发电量、能源表观消费量与历史同期相比都处在较强的水平，无论是房地产数据，还是出口数据都彰显了基本面的韧性，多数行业延续了年初以来的高景气度，随着业绩披露期的结束，5月依然是不错的交易窗口，预计指数易涨难跌。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨SpaceX星舰原型机在试飞测试中成功着陆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间5月5日，美国太空探索技术公司（SpaceX）星舰原型机SN15在得克萨斯州进行的试飞测试中成功着陆，试飞高度为10公里。在着陆后星舰原型机底部有起火现象，火势在数分钟后被控制。此前星舰原型机进行过4次试飞测试，但均以失败告终。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨巴西央行再次提高基准利率</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">巴西央行货币政策委员会5月5日宣布，将基准利率在今年3月基础上再次上调75个基点，从2.75%升至3.5%，这是今年巴西央行两个月以来第二次加息。今年3月17日巴西央行曾将维持了6年的基准利率从2%上调至2.75%。巴西央行货币政策委员会在解释加息的声明中称，利率上升主要是当前食品和工业品价格上涨所致。此外也体现了委员会对今年巴西民众普遍接种新冠疫苗后，社会经济生活恢复正常的一种预期。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨印度官员：印度将不可避免发生第三波疫情</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">印度政府首席科学顾问维贾伊·拉加万5日表示，鉴于目前新冠病毒传播水平居高不下，印度将不可避免发生第三波疫情。拉加万表示，目前尚不清楚第三波疫情发生的时间和规模，但应该为此做好准备。印度目前正在遭受第二波疫情的冲击。印度卫生部5日公布的数据显示，该国过去24小时新增新冠确诊病例382315例，累计确诊20665148例；新增死亡病例3780例，累计死亡226188例。印度单日新增确诊病例已连续两周超过30万例。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            