
---
title: '每经14点丨黎巴嫩南部一仓库中发现存有高纯度核材料'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=182'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=182'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经14点丨美国难在最后期限前从阿富汗撤军？塔利班：将致更多暴力；黎巴嫩南部一仓库中发现存有高纯度核材料
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-27 14:00:21
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美国难在最后期限前从阿富汗撤军？塔利班：将致更多暴力</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近期，美国正在审查阿富汗的和平进程及其撤军计划，5月1日的撤军最后期限也即将临近。美国总统拜登25日表态，可能很难在最后期限前撤军。随后，塔利班组织26日立即发表声明警告，美军若不撤离将导致更多暴力。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨抱团股集体大反攻创新高，周期股瞬间被弃</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">本周，两市被主动净买入超过1亿元的个股较上周小幅增加为172只；被主动净卖出超过1亿元的个股较上周微幅减少为312只，显示出市场热度较上周有所回升，部分资金开始试探性参与。<br><br>本周是抱团股的颓势全部逆转的一周，被净主动买入前10名清一色地全是不同行业的各种“茅”。其中最显眼的当是白酒股“三驾马车”，五粮液、贵州茅台、泸州老窖齐齐上榜，被净主动买入金额在21亿元~10亿元之间。不过冠军仍然是京东方A，被净主动买入26亿元居首，本周也传出“拟以 37.75 亿元扩充厂房，以扩大应对大尺寸显示产品的产能”的消息。<br><br>在净主动卖出方面，几只近2周连创新高的部分周期股杀跌惨烈，例如方大炭素、华东医药、方大特钢等，被净主动卖出金额居前，前期潜伏的资金高位调仓出逃的迹象非常明显。值得注意的是，具备碳中和概念的节能风电本周跳空大涨创出4年多新高，但是在高位剧烈震荡中被净主动卖出6.6亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨黎巴嫩南部一仓库中发现存有高纯度核材料</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">黎巴嫩看守政府总理哈桑·迪亚卜当地时间26日宣布，在黎南部一个石油设施的仓库中发现了危险“高纯度核材料”。迪亚卜在总统米歇尔·奥恩主持的黎巴嫩最高国防委员会会议上发言时强调，必须非常迅速、高度谨慎地处理这些核材料。扎拉尼石油设施负责人齐亚德·扎因说，这些核材料是20世纪50年代运来的，当时该石油设施由一家美国公司管理。扎因表示，这些放射性物质将于29日移交给黎巴嫩原子能委员会存放处理。该委员会表示将向国际原子能机构报告此事。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨港交所回应多部门裁员：不评论员工事宜</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">香港商报网3月27日消息，本地传媒引述消息人士指，港交所多个部门本周裁减一至两名人手。港交所回应传媒查询时称，不评论员工事宜。港交所续称，公司作为一家企业，一向尽力确保有足够资源支持业务发展，同时审慎控制成本。​​​​（券商中国微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨哥伦比亚西南部发生汽车炸弹爆炸，已致17人受伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">哥伦比亚西南部考卡省科林托市当地时间3月26日下午发生一起汽车炸弹爆炸事件，目前已造成17人受伤，其中2人伤势较重。当地警方初步调查显示，爆炸事件可能与原“哥伦比亚革命武装力量”（简称“哥武”）反叛分子有关，大部分伤者是科林托市政府公职人员。爆炸发生在科林托市中心，附近有市政府和市警察局，后者或为袭击目标。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            