
---
title: '每经12点｜李佳琦：梦想是做属于中国的美妆集团'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 11:46:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1050'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨周小川：数字人民币不会对全球金融系统造成冲击和破坏</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中证网，博鳌亚洲论坛副理事长、中国人民银行前行长周小川4月21日在博鳌亚洲论坛2021年年会上表示，数字人民币当前主要面向小额、零售使用领域，方便跨境商人相互往来，旅游人士参观访问和开会。当前国际上有一些声音，认为数字人民币会对全球金融系统造成冲击和破坏，实际上没有那么严重。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜A股早盘探底回升，医美、白酒大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三早盘，A股三大股指探底回升。截至早盘收盘，上证指数涨0.15%，深证成指涨0.29%，创业板指涨0.42%。盘面上，医美概念大涨，酿酒、医疗保健、生物疫苗、婴童、银行等板块涨幅居前，钢铁、无人驾驶、碳交易、旅游、石油等板块跌幅居前。北向资金半日小幅净流出近7亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨京东和OPPO、realme真我手机、一加手机达成三年战略合作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据京东手机通讯官微消息，京东和OPPO、realme真我手机、一加手机达成三年战略合作，目标三年内在京东成交额复合年增长率达到100%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨李佳琦：梦想是做属于中国的美妆集团</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视财经，在博鳌亚洲论坛2021年年会期间，记者对李佳琦进行了专访。他表示，自己的梦想是想要做属于中国的美妆集团，“但是我觉得我现在要做的话也可以做，但是有点不负责任，因为我没有足够的时间可以去做这件事情，所以当我觉得我有一天准备好了，我有足够的时间可以做这件事情了，我希望可以让全世界看到中国美妆行业以及国货，以及中国制造真的很优秀。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨韩国学生削发抗议日本决定排放核污染水</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据环球时报，多名韩国大学生20日在日本驻韩国大使馆前剃头发，以抗议日本政府决定把福岛第一核电站核污染水排放入海。多名男女学生在位于首尔的日本大使馆前剃发，展示谴责日方和要求立即取消排放核污染水决定的标语。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            