
---
title: '每经热评丨应防范两融绕标套现风险'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9461'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9461'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评丨新形势下应防范两融绕标套现风险
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-17 10:20:40
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经特约评论员 熊锦秋</strong></p>
<p>9月9日，沪深两市融资融券余额上升至1.914万亿元，创下2015年7月以来新高，其中融资余额1.74万亿元、融券余额1734亿元。笔者认为，当前两融风险总体可控，但也应防范两融新的特定风险。</p>
<p>2015年沪深两融标的800来只、流通总市值40万亿元左右，目前两融标的已超2000只、流通总市值超过70万亿元，因此即便现在两融余额达到2015年水平，但个股两融余额与其流通市值的比例其实已大幅降低，两融风险不可同日而语，且两融余额中融券比例相比2015年也有大幅提升，不仅推动市场发现价格，也降低了融资余额单一过高的风险。</p>
<p>由于当前两融杠杆率最高为1:1，加上券商设立了两融警戒线、追保线、平仓线等风控机制，对于普通投资者而言，只要是用自己的钱来投资，两融杠杆风险完全可控，若非碰上连续跌停庄股或问题股，本金一般不会亏光。当前两融可能隐藏的主要风险，是两融绕标套现风险。投资者的操作风险在于以下方面。</p>
<p>一是导致信用账户中余额挂钩标的和实际持仓“表里不一”，加大了风险监测识别难度，使得不法分子收买信用账户、融资操纵股价等违法行为更具隐蔽性。</p>
<p>二是投资者可能将套取资金用于买入非两融标的。沪深交易所对两融标的有严格要求，将一些高风险标的剔除，这本身就是一种风险防范举措；投资者通过上述操作套取资金后，买入非两融标的高波幅股票（此即“绕标”），可能导致交易所两融风控举措失效。</p>
<p>三是大股东实现变相融资、变相减持、变相信贷。大股东利用两融套现，相比股票质押融资更有优势，比如无需进行信息披露、融资成本低、手续简便、资金到位快，等等。</p>
<p>监管部门对两融绕标套现问题已有所关注，据报道最近向券商下发了《规制“两融套现”风险促进业务回归本源》文件，笔者认为券商等应抓好贯彻落实，有关各方应重点关注和解决以下问题：</p>
<p>首先，券商要摸清两融业务底数。两融业务中，到底有多少属于两融绕标套现，这需要券商组织清理和排查。</p>
<p>其次，券商对两融绕标套现问题应分类处置。券商应规制存量、防范增量。存量方面，重点要规制大股东两融套现，两融套现一定程度规避了监管，券商不宜为大股东提供这方面的便利；目前股票质押的信披、风控等制度相对比较健全，应引导大股东股票融资回归股票质押方式。</p>
<p>另外，对一些主体利用或收买信用账户、违规融资的，券商应及时清理，涉嫌用于市场操纵的，则应向证监部门举报。交易所、证监部门也要加强异常交易监控，发现券商及其工作人员主动为操纵主体提供他人信用账户的，要予以惩处。</p>
<p>其三，引导大股东降杠杆。大股东两融套现用于自身业务经营，杠杆率过高自然也有较大风险，大股东要慎用杠杆、慎重融资。当然，有关部门也要通过完善信用体系建设、加快发展担保机构等方式，推动企业尤其是民营企业解决融资难、融资贵问题。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            