
---
title: '每经15点丨湖北十堰燃气爆炸事故已致12人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6908'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经15点丨湖北十堰燃气爆炸事故已致12人死亡，138人受伤；越南股市暴涨，交易量大到证券交易所被迫休市
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-13 15:00:39
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨湖北省委书记应勇：全省要尽快对燃气管道、老旧小区消防等组织专项大检查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月13日，今日，十堰市张湾区艳湖社区集贸市场发生燃气爆炸事故。事故发生后，湖北省委省政府迅速组织开展救援工作。省委书记应勇第一时间作出批示；省委副书记、省长王忠林，省委常委、常务副省长李乐成，已抵达十堰赶赴现场组织救援。<br>应勇要求，要全力组织搜救被困人员、救治伤者，把损失降到最低程度。要科学组织现场施救，科学组织燃气、电力、水等检修和安全供应，坚决防止次生灾害发生。要做好伤亡人员家属安抚等工作，切实维护社会稳定。要对社会及时公开事故信息和施救处理等情况，回应社会关切。要查明事故原因，消除隐患，严肃追责。全省要尽快对燃气管道、老旧小区消防等组织专项大检查，对燃气、化工、电力等安全生产工作进行再检查、再部署，确保人民生命财产安全。（湖北日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨这里股市暴涨！交易量大到证券交易所被迫休市……</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据统计，今年以来，越南胡志明指数涨幅达23.59%，不仅领跑亚太市场，在全球范围内也表现亮眼。投资者交易热情高涨导致交易流水太大，越南胡志明市证券交易所交易系统不堪重负，于6月1日下午停牌半天。尽管此前越南股市曾出现盘中瘫痪的情形，但因交易量过大而被迫休市，实属罕见。<br>越南股市此轮上涨的起点，可以追溯到2020年3月，当时，胡志明指数探底至649.10点，随后一路震荡向上，至今累计涨幅超过100%，牛市行情持续超过1年。就连越南市场中投资的基金一年多以来的累计收益率也超过了50%。越南政府不断加码的经济振兴措施和宽松的货币政策，成为越南股市走高的重要因素之一。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨湖北十堰燃气爆炸事故已致12人死亡，138人受伤（其中37人重伤）</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月13日6时30分，湖北十堰市张湾区艳湖小区发生燃气爆炸事故，据前方现场救援指挥部最新消息，截至目前，已搜救出150人，其中12人死亡；138人受伤（其中37人重伤）。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北迁亚洲象肇事赔偿定损正在进行 公众无须单独购买保险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南省林业和草原局动植物处处长向如武今天（13日）介绍，云南已对北迁亚洲象沿途造成的群众经济财产损失启动野生动物肇事公众责任保险定损赔付工作，待统计定损工作完成，将对沿线居民损失进行赔付。据了解，目前，野生动物肇事公众责任保险已覆盖云南全省，公众无须单独购买。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            