
---
title: '每经20点_扬子江药业董事长意外逝世'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4216'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4216'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经20点|扬子江药业董事长意外逝世；北京建议机关、企（事）业单位明日弹性或错峰上下班；广东：统筹构建先进算力和数据新型基础设施
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-11 19:59:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨扬子江药业董事长意外逝世</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月11日，据悉，扬子江药业集团有限公司董事长徐镜人因身体原因，不幸去世，享年77岁。贝壳财经记者致电扬子江药业集团相关人士，确认该消息属实。徐镜人，1944年出生，1971年一手创立扬子江药业集团。扬子江药业集团是科技部命名的全国首批创新型企业，2014年-2019年，连续6年位居中国医药工业企业百强榜第1名，目前有员工16000余人。（新京报贝壳财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中信证券：建议在中报季继续紧抓新能源、半导体等高景气成长制造主线</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信证券指出，经济阶段性扰动增多，超预期政策调整做出应对，投资者对弱经济和强流动性预期转向一致，短期市场极致分化接近尾声，7月中下旬或有阶段性修正，而彻底逆转预计发生在三季度末，中报季继续紧抓高景气成长制造主线，关注军工等相对滞涨行业。配置上，建议在中报季继续紧抓新能源、半导体等高景气成长制造主线，并把握阶段性修正带来的入场时机，此外重点关注军工、计算机板块里部分中报高景气但相对滞涨的细分行业。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广东：统筹构建先进算力和数据新型基础设施，推进政务大数据中心建设</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">《广东省数据要素市场化配置改革行动方案》近日印发。其中提到，统筹构建先进算力和数据新型基础设施。探索开展算力普查，摸清算力总量、人均算力和算力构成。统筹全省能源网和算力网建设布局，推动数据中心整合改造提升，提高使用低碳、零碳能源比例；有序推进全省数据中心科学合理布局、集约绿色发展，加快建设全国一体化大数据中心协同创新体系国家枢纽节点和大数据中心集群。支持广州超算、深圳超算提升能力，支持珠海横琴建设人工智能超算中心，支持广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山等地建设边缘计算资源池节点。<br><br>此外还提到，推进政务大数据中心建设。加快推进“一中心多节点”的省市一体化政务大数据中心建设。完善人口、法人、空间地理、电子证照等基础数据库，丰富信用、金融、医疗、交通、生态、市场监管、文化旅游、社会救助、投资项目等主题数据库。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨央行王一鸣：本次全面降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，中国人民银行宣布于7月15日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。中国人民银行货币政策委员会委员王一鸣表示，我国货币政策已经基本回到疫情前的常态。对于本次全面降准，王一鸣强调，“本次全面降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作。稳健货币政策取向没有发生改变。”降准后，银行体系流动性将继续保持合理充裕。降准释放的部分资金可以被金融机构用于归还到期的中期借贷便利（MLF）。此外，7月份的税收规模比较大，后续政府债券发行节奏也可能加快，这些都是消耗流动性的因素。降准释放的流动性可以与这些因素适当对冲，流动性总量将保持基本稳定。（金融时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京建议机关、企（事）业单位12日弹性或错峰上下班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京市防汛指挥部提示：11日夜间至12日全天，北京市将有大到暴雨（大暴雨），请市民减少出行，避让积水路段，远离河道和危险山区。建议北京市不涉及城市运行的机关、企（事）业单位12日可以采取弹性上班方式或错峰上下班，确保安全。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            