
---
title: '每经热评｜房地产税落地迎加速信号'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1340'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜房地产税落地迎加速信号，将进一步稳定市场预期
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-14 19:56:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴若凡    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>5月11日，</span>财政部、全国人大常委会预算工委、住房城乡建设部、税务总局等4部门召开房地产税改革试点工作座谈会，听取部分城市及专家学者对房地产税改革试点工作的意见。</p>
<p>在多位业内专家看来，本次座谈会释放出房地产税立法和改革加快的信号。</p>
<p>事实上，今年以来关于房地产税的立法和改革多次被提及。</p>
<p>3月13日，“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确提出“推进房地产税立法，健全地方税体系，逐步扩大地方税政管理权”。4月7日，在国新办举行的发布会上，财政部税政司司长王建凡表示，积极稳妥推进房地产税立法和改革。5月6日，财政部部长刘昆在《经济日报》撰文提到，进一步完善综合与分类相结合的个人所得税制度，积极稳妥推进房地产税立法和改革。</p>
<p>值得注意的是，以前的提法主要是“推进房地产税立法和改革”，而本次四部门座谈会明确提出“房地产税改革试点工作”。这是否预示着，作为财税体制改革重要环节的房地产税，通过广泛征求各方建议，在立法完成之前，有望在更多城市进行试点。</p>
<p>早在2011年，上海和重庆率先试点对个人征收房产税，征税侧重点则有所区别。其中，上海是以多套房为主要征收对象，重庆则以高端豪宅为重点征收对象。</p>
<p>此次伴随多个热门城市调控的窗口期，房地产税有望尝试在更多城市发挥“稳地价、稳房价、稳预期”的重要作用。经济学家贾康此前就建议，海南和深圳两地应当积极推出更高水平的房地产税改革试点。</p>
<p>为何说此次释放的房地产税立法和改革加快信号正处一个“窗口期”？</p>
<p>从今年以来的市场表现看，上海、深圳、杭州、南京等热点城市前4月的楼市成交同比翻倍增长，热度继续提升；全国300城的土地平均溢价率也升至25%，地市热度依旧。</p>
<p>但与此同时，今年以来热点城市的房地产调控政策持续发力，北京、上海等22个城市土地供应端也开始实施“两集中”供地新规。</p>
<p>例如上海、深圳等规范房地产交易秩序并收紧经营贷，上海、杭州、广州、合肥等升级为“四限”政策，热点城市均在积极“稳地价、稳房价、稳预期”。</p>
<p>这时候，房地产税立法和改革的进一步推进，从预期上能够给“稳”上有效地加一把力。</p>
<p>这也是为什么，尽管房地产税距离全面征收仍需较长时间，也尚无具体落地时间表，但本次座谈会释放出的积极信号却能引起各界广泛关注。</p>
<p>实际上，近年房地产税的政策落实度、完整度不断提升，也给了市场十足的期待。因为房地产税对于稳定市场预期、扭转“房价易涨难跌”局面将发挥重要作用。</p>
<p>作为房地产长效调控机制的重要组成部分，房地产税立法的更重要目的，是改变现有税赋重流转、轻保有的现状。</p>
<p>所以房地产税的作用并不是直接降房价，而是优化房地产税制。既能让住房回归居住本性，又能调整房地产业定位，改变城市经济发展过度依赖房地产业，这对实现房地产市场平稳健康发展是一个更长效的政策，影响也更为深远。</p>
<p>对整体经济而言，未来房地产行业“吸金”效应将明显下降，届时银行业等金融机构将把经营重心和信贷资源从偏好房地产转移到实体经济领域。</p>
<p>对购房者而言，征收房地产税意味着调控措施从交易环节延伸至持有环节，随着持有成本的大幅增加，势必将打压市场投资炒作氛围，引导潜在置业群体理性购房消费，逐步扭转长期以来房价易涨难跌的一致预期。</p>
<p>对城市而言，在当下市场持续火热的核心一二线城市率先试点征收房地产税，随后再推广到弱二线以及三四线城市,平稳性更高，也更能平衡相关风险和利益影响。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            