
---
title: '每经11点 _ 刘鹤与美贸易代表戴琪通话'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2095'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2095'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经11点 | 刘鹤与美贸易代表戴琪通话；贵州教育厅：将游泳列入中考自选项目；十余名前NBA球员涉嫌骗保被捕
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-09 10:56:38
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨刘鹤与美贸易代表戴琪通话</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月9日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美贸易代表戴琪举行视频通话。双方进行了务实、坦诚、建设性的交流，讨论了三个方面的问题：一是中美经贸关系对两国和世界都非常重要，应该加强双边经贸往来与合作。二是双方就中美经贸协议的实施情况交换了意见。三是双方表达了各自的核心关切，同意通过协商解决彼此合理关切。中方就取消加征关税和制裁进行了交涉，就中国经济发展模式、产业政策等问题阐明了立场。双方同意本着平等和相互尊重的态度继续沟通，为两国经贸关系健康发展和世界经济复苏创造良好条件。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨代表建议游泳纳入义务教育，贵州教育厅：将列入中考自选项目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据贵州人大网10月8日消息，贵州省教育厅近日答复省人大代表易敏“关于将游泳技能纳入义务教育阶段课程的建议”称，将游泳列入中小学校体育课教学内容困难重重，为破解困局，今年贵州省教育厅将修订中考体育方案，新的体育考试方案将游泳列入学生自选项目。贵州省教育厅在答复中表示，今年贵州省教育厅将修订中考体育方案，新的体育考试方案将游泳列入学生自选项目，让学生任选泳姿完成50米和200米游泳，考核其速度和有氧耐力素质，发挥考试指挥棒的作用推动普及游泳。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨薪资累计超20亿元，却涉嫌骗保？！十余名前NBA球员被捕！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据俄罗斯卫星通讯社8日报道，18名前NBA球员被指控通过提交欺诈性申请材料来骗取保险补助，从而报销并不存在的医疗及牙科手术费用。从2017年到2020年，NBA联盟累计收到约390万美元的虚假报销申请材料，每人的报销金额从6.5万美元到42万美元不等。据统计，这18名前球员的NBA生涯薪资累计达到3.43亿美元（约合人民币22亿元），他们的诈骗动机及财务状况均未被披露。目前，美国联邦调查局已逮捕了其中15名前球员及其中一名前球员的妻子。所有涉案球员均被控共谋实施医疗保健欺诈和电汇欺诈，若罪名成立，他们可能将面临最高达20年的监禁。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨福建省出台“十四五”金融业发展专项规划</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，福建省政府印发《福建省“十四五”金融业发展专项规划》，提出“十四五”期间，积极打造普惠金融改革示范区、绿色金融改革示范区和金融服务实体经济示范区，着力建设海丝金融合作平台和两岸金融融合发展平台，将福建建设成为特色金融优势突出、国际化特征鲜明的区域金融中心。根据《规划》，福建省金融业发展水平将进一步提升，金融业对经济总量的贡献度将进一步加大。2025年力争实现金融业增加值5000亿元～5100亿元，占GDP比重约7.7%～7.85%。地方法人金融机构资产总量达14.5万亿元。（福建日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨“十一”假期海南离岛免税销售额创历史新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据海南省商务厅统计，今年10月1日至7日，海南9家离岛免税店实现免税销售额16.1亿元，较去年同期增长63%；免税购物消费者达25万人次，较去年同期增长48%；免税品销售数量达158.9万件，较去年同期增长72%。今年“十一”期间，海南离岛免税日均销售额达2.3亿元/日，不仅高于去年同期离岛免税日均销售额（1.4亿元/日），也高于今年“五一”（5月1日至5日）、端午（6月12日至14日）和中秋假期（9月19日至21日）离岛免税日均销售额（分别为2.2亿元/日、1.3亿元/日和1.2亿元/日）。销售数据显示，当前海南离岛免税销售已从8月国内散发疫情的影响中全面恢复。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            