
---
title: '每经10点_民航局回应粉丝违规头等舱追星'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5302'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5302'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经10点|国家卫健委：昨日新增确诊病例35例，本土病例8例；民航局回应粉丝违规头等舱追星；约6000万剂强生疫苗将被废弃
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-12 10:00:00
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨飞机落地滑行阶段，粉丝前往头等舱追星！民航局回应来了…</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，杭州到北京一航班落地滑行阶段，有粉丝不听机组劝阻，前往头等舱追星，引发公众关注。民航局公安局副局长李岩表示，今年以来，仅首都机场公安局就办理了涉粉丝违法违规追星案件17起，共刑事拘留2人次，行政拘留10人次，行政罚款342人次，警告121人次。“下一步，民航公安机关将进一步强化民航社会面治安管控，对粉丝追星过程中出现的违法违规行为保持严打态势；进一步加大信用惩戒力度，依托联合惩戒机制，将被公安机关处罚的违法人员视情列入严重失信人名单，限制其乘坐民用航空器。”（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 南华期货：通胀分化，货币不紧</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">证券时报网讯，南华期货指出，PPI上行超预期，年内同比基本见顶，下半年货币政策收紧概率已经不大。分主要行业看，5月PPI环比涨幅较大的主要是煤炭、石化、黑色以及有色四个产业链。值得注意的是，在PPI当月同比创纪录以来新高的同时，PPI同比与CPI同比的剪刀差亦创出有记录以来的高位。之所以出现这个情况，主要是因为生产资料向生活资料传导不畅，从生产资料内部产业链传导以及工业企业利润产业链之间的分化都可以得出这一结论。但是，生活资料中非食品项仍然受到了一定的通胀传导，预计年内CPI将进一步向上修复。总体而言，考虑到年内PPI高点已现且CPI端压力相对可控，叠加下半年经济增速明显放缓，预计年内货币政策收紧的概率和必要性已经不大。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家卫健委：昨日新增确诊病例35例，本土病例8例，均在广东</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：6月11日0—24时，新增确诊病例35例，其中境外输入病例27例（上海8例，云南6例，江苏4例，广东4例，北京1例，天津1例，福建1例，四川1例，陕西1例），本土病例8例（均在广东）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨小心有虎！辽宁抚顺有村民发现猫科动物踪迹，当地政府已经禁止村民进山</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月10日，辽宁省抚顺市新宾满族自治县永陵镇政府发布通知：有人在永陵镇四道沟山里听到老虎的声音，发现了猫科动物踪迹。镇政府、镇派出所分别行动，到临近的屯组宣传，已安排4至5人的壮年在屯组入屯道口巡逻，制止村民入山开展生产经营活动，更不能进入采摘山野菜。特别是家有牲畜的农户，在夜间要更加注意，睡觉前，千万要把门窗关好，一旦有新的情况立即向村干部汇报，村干部再向镇报告，做到万无一失。据了解，新宾满族自治县榆树镇、木奇镇、下夹河镇等多地出现虎啸，并发现猫科动物脚印。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨因可能受到污染，约6000万剂强生疫苗将被废弃</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月12日，美国食品药品监督管理局（FDA）告知强生公司，由于可能受到污染，巴尔的摩一家工厂生产的约6000万剂强生疫苗将被废弃。强生公司证实，美国FDA目前仅批准了两批在巴尔的摩贝维尤工厂生产的疫苗，但未对FDA要求废弃6000万剂疫苗的消息置评。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            