
---
title: '每经16点丨商务部回应欧洲议会决定'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=498'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=498'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经16点丨商务部回应欧洲议会决定；商务部、中消协回应H&M事件；销售人员：国产特斯拉Model 3价格或跟涨
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-25 16:01:25
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部回应欧洲议会决定：中欧投资协定有利于中国、有利于欧盟、有利于世界</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在今天（25日）商务部举行的例行新闻发布会上，有媒体问，据报道，由于中方制裁欧盟的人员和实体，所以欧洲议会决定取消《中欧投资协定》的审议会议，请问中国对此如何回应？是否会影响协议的正式签署？对此，商务部新闻发言人高峰表示，目前中欧双方谈判部门正在开展必要的法律审核工作。中欧投资协定符合双方利益，有利于中国、有利于欧盟、有利于世界。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒生指数几近平收，国产运动品牌全线大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周四，港股恒生指数低开高走，截止收盘基本收复日内跌幅。恒生科技指数早盘一度大跌近5%，截止收盘跌幅亦缩窄至1.5%以内。港股国产运动品牌公司全线大涨，李宁盘中一度涨逾12%，安踏体育一度涨超10%，特步国际一度涨超7%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中消协回应HM事件：侵害消费者的合法权益</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国消费者协会25日发文称，近日，个别国际行业组织和跨国企业基于虚构的谣言，抵制新疆维吾尔自治区的棉花和相关产品，并就此发表声明、终止合作、取消许可。这种做法严重伤害了中国消费者的感情，侵害消费者的合法权益。对此，中国消费者协会表示严重关切。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，消费者享有知情权、自主选择权和人格尊严受尊重权。中消协认为，有关企业在华经营，应当严格遵守中国法律，切实落实保护消费者权益的责任。我们反对基于虚构、诬陷之词，在消费品原料、产地等真实情况方面做虚假宣传，欺骗、愚弄国内外广大消费者；反对伪造事实、限制采购、歧视供应，侵害消费者对优质原料和产品制成的终端消费品的自主选择权；反对在华销售商品、赚取利润，却伤害中国消费者的民族感情、人格尊严。相关行业组织和跨国企业应立即停止实施类似虚假宣传、歧视政策、损害消费者合法权益的做法，立即纠正不诚信、不公平、不道德的商业行为，真正担负起跨国企业应尽的法定责任和社会责任，以实际行动体现对中国消费者的尊重。中消协将密切关注相关事态发展，切实保护消费者合法权益。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨商务部回应H&M抵制新疆棉花：希望纠正错误做法避免商业问题政治化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">针对H&M等跨国企业发布抵制新疆棉花的声明，商务部新闻发言人高峰3月25日在例行新闻发布会上回应说，所谓中国新疆地区存在“强迫劳动”，完全是子虚乌有，纯白无瑕的新疆棉花不容任何势力抹黑玷污。我们反对任何外部势力干涉新疆事务和中国内政，反对基于谎言和虚假信息、以所谓新疆人权问题为借口对中方有关实体和个人实施制裁。对于跨国企业在中国正常的经营活动和构建产业链供应链的努力，中国政府始终持欢迎和支持态度。对于个别企业基于虚假信息作出的所谓商业决策，中国消费者已经用实际行动作出了回应。希望有关企业尊重市场规律，纠正错误做法，避免商业问题政治化。同时，我们欢迎外国企业到新疆实地考察，也愿意为各国企业在新疆开展贸易投资提供积极支持。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨销售人员：国产特斯拉Model 3价格或跟涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视财经，日前，特斯拉中国官网显示，自3月24日起，上调国产ModelY系列起售价，即日起，国产ModelY系列长续航版起售价由此前的33.99万元提高至34.79万元，高性能版起售价由36.99万元提高至37.79万元，两款车型均上调8000元人民币。根据特斯拉销售人员的说法，本次提价的主要原因是原材料价格的上涨，对于已经交过购车定金的消费者没有影响；此外，销售人员表示：国产特斯拉ModelY和Model3有75%的零件是通用的，国产特斯拉ModelY提价后，预计未来国产特斯拉Model3的价格也会有所上调。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨中国平安董事长马明哲：33年创业史很开心 退休与否在于三方面</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中证报，3月25日下午，在中国平安2020年年度股东大会上，中国平安董事长马明哲回答股东代表提问时表示，33年前创办平安，搭建了平安这个舞台，30多年自己作为台上主角一直很开心，但不可能永远在舞台上表演下去，人始终有退休的一天。他表示，决定自己是否退休有三方面的因素。第一，股东认不认同自己，决定权在股东；第二，自己是否还有能力为公司继续创造新的更大的价值；第三，平安是否有更优秀的管理团队，目前平安各个高管都非常专业优秀且年轻，年龄主要在50岁左右。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            