
---
title: '每经午时丨南京本土确诊中2例转重型'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经午时丨国家发改委：出现极端天气等非常情况，坚决即时启动最高等级响应；南京本土确诊中2例由普通型转重型
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-26 13:01:04
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨惨烈！教育股今年以来市值蒸发超7000亿，顶流基金经理悄悄出逃</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，A股、港股教育股遭遇重挫。豆神教育、学大教育等十余A股教育股跌停或跌超10%，港股教育股延续上周五跌势，新东方-S、新东方在线、思考乐教育、卓越教育集团跌超30%，新高教集团、大山教育跌逾10%。统计显示，A股、美股、港股三地上市的教育股今年以来合计蒸发超7400亿元人民币。<br>多个投资海外市场的基金精准出逃教育股，如张坤管理的易方达亚洲精选今年一季度持有的好未来和新东方-S分别位列其重仓股第5位、第8位，而到二季度时，该基金的重仓股中已无教育股。张坤管理的易方达亚洲精选今年虽表现不佳，年净值跌幅14.36%，但精准出逃此次教育股的大跌。（证券时报·数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨鸿合科技、传智教育、竞业达：教育行业双减政策对公司主营业务不存在重大影响</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月26日午间公告。鸿合科技、传智教育、竞业达：教育行业双减政策对公司主营业务不存在重大影响。拓维信息：截至本公告日，公司不涉及从事义务教育阶段有关教育培训类资产及业务。滨海能源：控股股东京津文化拟通过公开征集转让方式协议转让其持有的公司20%股份，可能导致公司控股股东和实际控制人发生变更。美达股份：正筹划发行股份及支付现金购买长乐恒申合纤全部股权事宜。本次重组预计构成重大资产重组，公司股票自7月26日起停牌。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家发改委：出现极端天气等非常情况，坚决即时启动最高等级响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月26日，国家发展改革委发布加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知。通知明确，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众，杜绝侥幸心理，克服麻痹思想，防止贻误战机，尽最大可能保护人民群众生命财产安全。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家发改委：立即对城轨、铁路、公路等开展灾害隐患全面排查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家发改委发布关于加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知，立即开展灾害隐患全面排查。对运营和在建的城市轨道交通、铁路、公路、市政道路的隧道、涵洞，车站、机场等枢纽及公共设施的地下空间，立交桥、下沉式建筑、在建工程基坑等易积水的低洼区域，重点排查出入口、防洪排涝设施联接、在建和运营工程衔接等重要点位。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨南京新增本土确诊38例：其中2例确诊由普通型转重型</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据南京卫健委通报，2021年7月25日0-24时，我市新增新型冠状病毒感染肺炎本土确诊病例38例，其中8例为无症状感染者转为确诊病例；新增本土确诊病例中，轻型27例、普通型11例；新增无症状感染者1例。有2例确诊病例由普通型转重型。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            