
---
title: '每经热评｜郑州内涝之思：不用_神化_海绵城市'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1983'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1983'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜郑州内涝之思：不用“神化”海绵城市
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-02 14:08:34
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经评论员 杨弃非</strong></p>
<p>经历特大暴雨席卷，郑州正在逐步恢复正常，但引发的反思远未停止。</p>
<p>一种声音指向郑州海绵城市建设。有报道显示，2016年郑州成为河南省海绵城市建设试点城市后，2018年公示的《郑州市海绵城市专项规划（2017~2030年）》进一步提出，到2020年，郑州建设海绵城市项目总投资将达到534.8亿元。</p>
<p>根据住建部2018年发布的《海绵城市建设评价标准（征求意见稿）》，海绵城市建设“应以解决城市内涝、雨水资源流失、水体黑臭等问题为突破口”，实现“小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解”。</p>
<p>据此，有人质疑，在暴雨面前，郑州投入巨额资金打造的海绵城市是否没能发挥出应有的作用？</p>
<p>“郑州海绵城市建设不要因噎废食！”前几日，联合国人居署程序委员、国务院外专局规划专家饶及人在微信朋友圈发文指出，“我认为一些批评有失公正，不可能为了防止千年一遇的洪水而建设一个999年都没有太多作用的基础设施。”</p>
<p>在他看来，极端降雨已经超过了海绵城市的吸收速度，解决城市内涝问题，关键还是要建立大生态格局，打通排水系统，完善地下管网等，政策层面上，则是要在国土资源应急管理和研究方面予以支持。<br>　　饶及人曾任美国纽约市规划委员、局长，见证纽约地下管网的设计建造工作，对海绵城市理论有过深刻分析。借此机会，笔者与他详细聊了聊海绵城市建设，以及此次郑州暴雨灾情的症结。</p>
<h2>海绵城市不是“水桶城市”</h2>
<p>在2015年首批16个海绵城市建设试点名单公布后，对海绵城市的质疑声几乎以年为单位出现。只要夏季汛期来临，“城市看海”与“海绵城市”就如一对“孪生兄弟”，成为摆在城市面前的“心头病”。</p>
<p>郑州亦不例外。2019年，《中国青年报》曾报道这样一幕：在大到暴雨的影响下，郑州城市多处出现内涝，在市民感慨郑州变成“东方水城”的同时，不忘吐槽海绵城市的“失灵”——“这块大海绵，吸水不沾弦（当地方言，不靠谱的意思）”。</p>
<p>也由此，面对郑州暴雨灾情，“问罪”海绵城市建设几乎成为一种“条件反射”，但事实并非如此。</p>
<p>回到概念本身，饶及人指出，海绵城市是按平均降水量，通过渗透收集的方式，吸收雨水，本质是一项城市生态修复措施，“海绵城市不是‘水桶城市’，海绵的功能本就是吸水而不是排水”。</p>
<p>从字面上来看，海绵城市的作用基本上可以借由海绵的作用来理解。“家里淹水，少量可以用海绵擦干，但如果水太多了，用海绵就于事无补了。”饶及人解释道，“海绵城市就不是用来‘倒水’的，它只能吸收一些雨水，改善污水。‘水桶’才是拿来倒水的。”</p>
<p>换句话说，苛求海绵城市实现防止暴雨灾情的作用，事实上是“指鹿为马”“骂错了人”。退一步讲，郑州建设中的海绵城市，是否应该对暴雨灾情起到一定的缓解作用？</p>
<p>在饶及人看来，海绵城市的建设需要一段时间。郑州2016年才对外提出，如今刚满5年，尚未到评估效果的最终时期。“就像你不能在修地铁的时候，就抱怨城市交通被搞得乱七八糟。建设之中绝对有不合适的地方，建完以后才知道有没有效果，否则有失公平。”</p>
<p>饶及人以被视为海绵城市示范城市的美国波特兰举例——波特兰气候有凉夏型地中海气候兼海洋性的特点，冬天温暖多雨，夏天炎热干燥，平均年降雨量为1119毫米。对于这种冬季雨水连绵，夏季缺水的气候，海绵城市恰好适用。</p>
<p>而当面对夏季对流天气产生的暴雨等极端天气时，更需对症下药，而非将目光放在海绵城市上。</p>
<p>“极端天气造成的降雨量超过了海绵城市的吸收速度，海绵城市事实上是起不到作用的。”他说，“我认为关键还是要建立城市的大生态格局，打通自然河流湿地等排水系统，完善地下管网，通过数字模型模拟应急措施，政策层面在国土资源应急管理和研究方面予以支持。”</p>
<h2>地下管网重修是重中之重</h2>
<p>地下管网的建设正是城市内涝的症结所在。</p>
<p>在饶及人看来，城市防涝存在“治标”和“治本”两个方面的问题。在“治标”上，泄洪设备不可或缺；在“治本”上，地下管网的重修更是重中之重。“现在国内隧道施工技术已经很成熟了，在不影响路面建筑的情况下，在地下深挖储水大池塘，再遇到大雨，就有调控的余地。”</p>
<p>但问题就出在地下。饶及人发现，不少城市存在“重地上工程，轻地下工程”的倾向。“城市更关注形象建设，但很少意识到将来千年发展中的功能建设”，在城市应急机制和市民防灾准备不充分的情况下，城市在短时期内更难拿出有效应对措施。</p>
<p>在此前接受采访时，饶及人曾指出，一些发达国家城市基础设施投资中地上和地下比重几乎达到1:1。“罗马古城现存排水渠道系统中最大的一条截面有3.3米×4米；东京下水道直径近12米；纽约下水道宽敞明亮，是《007》系列、《碟中谍》系列电影中的常客。”</p>
<p>在他展示的一张古罗马遗址地下工程的照片中，与地上建筑几乎同高的地下管网系统，空间宽敞、结构完善，并且通过一系列设计实现雨水分流，让古罗马城遗迹在历经2000年后仍能保持挺立。</p>
<p>纽约同样如此。据饶及人回忆，华尔街、老城区地下的管网系统也是在遭遇飓风天气、出现内涝问题之后，投资上亿美元财政资金进行强化。</p>
<p>在国内，也不乏此种经验。饶及人曾参与江西赣州的城市规划工作，他注意到，修建于北宋时期的赣州古城福寿沟，900年来从不淹水。</p>
<p>“它是罕见的成熟、精密的古代城市排水系统，根据街道布局和地形特点，采取分区排水原则，建成两条排水干道系统，走向形似篆体的‘福’‘寿’二字，福寿沟因此得名。”饶及人介绍，“福寿沟至今保持完好畅通，并作为赣州居民日常排污的主要通道。”</p>
<p>现代城市为何难以再现古代智慧？饶及人提及，一个原因是，政策的“指挥棒”或许尚未完全匹配城市发展需要。“一些城市建设缺乏远见，没有做好未来人口的预测，再加上考核的时候，‘指挥棒’并不重点关注这个方面，就造成了现在的一些问题。”</p>
<h2>城市管理是永无止境的挑战</h2>
<p>面对这些规划建设中出现的问题，饶及人反复强调：“我认为这并不完全是坏事。‘不经一事不长一智’，经过‘一事’之后，就知道将来如何防患于未然。”</p>
<p>针对郑州暴雨灾情暴露的漏洞，一系列措施已然安排上马。就在7月26日，发改委发布《关于加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知》，要求各地立即开展灾害隐患全面排查。</p>
<p>对城市易积水的低洼区域，提出重点排查重要点位、重点区段、关键设施，“逐一建立风险台账，形成城市易涝类风险分布图、风险隐患清单等，并立即制定针对性防控措施”。</p>
<p>而针对应急措施不够及时的情况，也明确提出，“一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运。”</p>
<p>在饶及人看来，城市管理就是一个永无止境的挑战。人口结构不断改变、收入结构不断改变、科技发展速度不断提升，城市总会遇到不同的问题，在解决问题的过程中满足需求、不断进化，才是城市存在的根本意义。</p>
<p>“城市的发展是一种有机的发展，不可能拿出一个标准的方程式，这也是不少人最大的误区。城市是一个活体，城市的挑战不断在发生——如果没有挑战发生的话，也就不需要进行城市管理了。”</p>
<p>而对于今后城市的规划建设而言，饶及人认为，同样重要的是，“不要因噎废食，更要避免矫枉过正”。</p>
<p>“没有一个国家的城市建设体量像中国这么大。”在他看来，城市的建设不能过于理想化，更需要理性看待。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            