
---
title: '每经8点丨宁夏银川市确诊一例输入性鼠疫病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1300'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1300'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经8点丨杭州市委常委会：坚决拥护中央对周江勇审查调查的决定；宁夏启动鼠疫疫情防控四级应急响应；阿富汗塔利班不打算组建过渡政府
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-22 08:06:12
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨杭州市委常委会召开扩大会议：坚决拥护中央对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据杭州日报8月22日消息，21日晚，杭州市委常委会召开扩大会议，坚决拥护中央对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。会议指出，对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推动全面从严治党、把严的主基调长期坚持下去的坚定决心，充分体现了反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的鲜明态度，充分体现了我们党勇于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的坚定意志。市委坚决拥护中央决定。全市各级党组织和广大党员干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终把讲政治作为第一位要求，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把思想和行动迅速统一到中央决定精神上来，坚决贯彻省委部署要求，做到头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨中央气象台继续发布暴雨橙色预警：河南中部局地有特大暴雨（250～350毫米）</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中央气象台8月22日06时继续发布暴雨橙色预警：
预计，8月22日08时至23日08时，四川盆地东部、重庆中北部、陕西南部、山西东南部、河南大部、湖北北部、安徽北部、江苏西北部、山东西南部及黑龙江北部和中部等地有大到暴雨，其中，四川盆地东北部、重庆西北部、河南中部等地的部分地区有大暴雨，河南中部局地有特大暴雨（250～350毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨云南昨日新增境外输入确诊病例7例、无症状感染者4例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月21日0时至24时，云南省无新增新冠肺炎本土确诊病例和无症状感染者。新增境外输入确诊病例7例、无症状感染者4例。确诊病例治愈出院4例。（云南省卫生健康委员会）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨宁夏启动鼠疫疫情防控四级应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">宁夏回族自治区应对输入性鼠疫疫情工作指挥部发布1号公告：宁夏回族自治区政府决定自2021年8月22日1时起，启动鼠疫疫情防控四级应急响应，全力救治患者，全面落实综合防控措施，确保疫情不传播、不扩散。8月21日，宁夏确诊一例区外输入性鼠疫（腺鼠疫）病例。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨阿富汗塔利班不打算组建过渡政府</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据阿富汗哈马新闻社21日报道，塔利班高级成员艾哈迈杜拉·瓦西克当天表示，塔利班没有组建临时政府或过渡政府的计划，将直接组建一个能被阿各方接受的包容性政府。瓦西克在接受媒体采访时表示，塔利班目前正与各方就组建政府加快协商。据悉，阿富汗目前仍没有国家元首，塔利班只任命了一部分省长和市长。（新华网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            