
---
title: '每经24点 _ 沃尔玛所售香薰喷雾检出致命细菌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7255'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7255'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经24点 | 内蒙古额济纳旗24日7时开始第四轮全员核酸检测；贵州省文旅厅：暂停经营跨省团队旅游业务；沃尔玛所售香薰喷雾检出致命细菌
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-23 23:54:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨12万余人阴性！巴彦浩特镇区第二轮核酸检测结果公布</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据“阿拉善发布”消息，阿拉善左旗新冠肺炎防控工作指挥部于10月22日11时启动第二轮全员核酸检测，广大干部职工、志愿者奋战一线，镇区广大群众全力配合，顺利完成了巴彦浩特镇区核酸检测工作，共采样检测121232人份，检测结果均为阴性。
当前阿拉善左旗疫情防控已经到了最关键、最紧要的关头，容不得有丝毫松懈大意。请广大居民牢牢绷紧疫情防控这根弦，进一步提高防范意识，不信谣、不传谣，继续积极主动配合做好各项防控措施，严格执行有关规定，共同筑牢疫情防线，齐心协力坚决打赢抗击新冠肺炎疫情战斗。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨内蒙古额济纳旗24日7时开始第四轮全员核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据疫情防控工作有关要求，为坚决迅速阻断传播渠道，确保广大居民的健康安全，经额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部研究决定，从10月24日7:00起，在全旗范围内开展第四轮全员核酸检测工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨沃尔玛所售香薰喷雾检出致命细菌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据美国有线电视新闻网报道，当地时间22日，美国消费品安全委员会表示，沃尔玛将召回约3900瓶香薰喷雾剂，原因是美国疾病控制和预防中心在喷雾剂中检测到了伯克霍尔德氏菌，这种细菌会导致致命性的类鼻疽病。目前全美已经报告4例类鼻疽病病例，其中2人死亡。美国疾病控制和预防中心在其中一名死者家中的一瓶香薰喷雾中发现了这种细菌。据悉，这种香薰产品在今年2月起在55家沃尔玛实体店及线上商店销售，目前已经全部下架并召回。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨贵州省文旅厅：暂停经营跨省团队旅游业务</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月23日，贵州省文化和旅游厅发布《关于暂停经营跨省团队旅游业务的紧急通知》。通知指出，近期，国内多地相继新增本土确诊病例，该省遵义市汇川区仁和苑小区、东方湘江湾小区风险等级调整为中风险地区，疫情防控形势严峻复杂。为贯彻落实省委省政府对当前疫情防控工作的要求，进一步强化我省文化和旅游行业疫情防控工作，现将有关事项紧急通知如下：<br>一、即日起，立即暂停全省旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。<br>二、省内无中风险地区后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。<br>三、督促旅行社加强行程管理。目前已在被列为疫情中、高风险等级区域的出省游旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动，配合做好相关疫情排查工作。<br>四、10月22日之前，已组、接的未被列入国内中、高风险的其他省（区、市）旅游团队，要严格按照文化和旅游部疫情防控指南，明确各方责任，履行合同约定，加强对游客的安全提示和行程管理。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨11月23日要闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">1，栗战书：健全国家自然资源资产管理体制 提升国家资源安全保障能力。<br><br>2，财政部、税务总局：将起草房地产税试点办法（草案）。<br><br>3，亩产1326.77公斤，我国再创水稻大面积种植单产世界最高纪录。<br><br>4，文旅部：从严从紧抓好文化和旅游行业疫情防控工作。<br><br>5，甘肃张掖市实行车辆通行管制，私家车禁止上路行驶。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            