
---
title: '每经12点丨邢台新增2例无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经12点丨国家能源局积极推动新能源发电项目能并尽并、多发满发；邢台新增2例无症状感染者；沪指涨0.03%，煤炭股大跌电力股大涨
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-20 11:57:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家能源局：积极推动新能源发电项目能并尽并、多发满发 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家能源局综合司发布关于积极推动新能源发电项目能并尽并、多发满发有关工作的通知。通知明确，各电网企业按照“能并尽并”原则，对具备并网条件的风电、光伏发电项目，切实采取有效措施，保障及时并网。各电网企业按照“多发满发”原则，严格落实优先发电制度，加强科学调度，优化安排系统运行方式，实现新能源发电项目多发满发，进一步提高电力供应能力。（国家能源局网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨沪指涨0.03%，煤炭股大跌电力股大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日三大指数开盘涨跌不一，随后探底回升。截至午间收盘，沪指涨0.03%，深证成指涨0.28%，创业板指涨0.48%。盘面上，电力板块集体拉升，华电能源、华电国际等多股涨停。煤炭股大幅下挫批量跌停，兰花科创、山煤国际等多股跌停。培育钻石、多晶硅、锂电池等板块涨幅居前；石油、医疗保健、旅游等板块跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨农业农村部：生猪供应相对过剩局面仍将持续一段时间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，农业农村部畜牧兽医局负责人孔亮表示，预计今年四季度到明年一季度上市的肥猪同比还将明显增长，生猪供应相对过剩局面仍将持续一段时间，如不实质性调减产能，猪价低迷态势难以扭转，尤其是明年春节过后的消费淡季，猪价可能继续走低，并造成生猪养殖重度亏损。下一步，为推动生猪养殖加快走出困境，防止生猪生产和供应出现大的起落，我部将按照产能调控方案要求，落实地方分级调控责任，重点抓好生猪产能调减工作，加强生产和市场监测，及时发布产能过剩预警，鼓励养殖场（户）加快淘汰低产母猪，顺势出栏肥猪，使生猪产能尽快回到合理水平。同时，保持用地、环保、贷款和保险等长效性支持政策稳定，不搞“急转弯”“翻烧饼”，防止损害基础生产能力，影响长期的市场稳定供应。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河北邢台新增2例外省输入新冠病毒阳性无症状感染者 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月20日，河北省邢台市信都区应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室报告2例外省输入新冠病毒阳性无症状感染者（两人行动轨迹相同）。目前，对所有追踪到的相关密切接触者已全部采取集中隔离医学观察措施，各项防控措施正在有序进行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家网信办：即日起，对超出最新版《互联网新闻信息稿源单位名单》范围转载新闻的将依法依规予以处罚</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月20日，国家网信办公开发布了最新版《互联网新闻信息稿源单位名单》，国家网信办新闻发言人强调，即日起，互联网新闻信息服务提供者转载新闻信息时，必须依据最新版《互联网新闻信息稿源单位名单》执行，对超范围转载的，将依法依规予以处罚。（“网信中国”微信公众号）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            