
---
title: '每经热评｜当618遇上极简主义：技术、体验与价值'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=246'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=246'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜当618遇上极简主义：技术、体验与价值
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-20 21:12:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王郁彪    每经实习编辑 陈剑锐    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>3438亿元，这是今年京东618最后定格的成交额数字。</p>
<p>除京东外其他玩家虽未公布直接战果，但通过2020年618全网成交额累计破万亿的傲人数字，以及京东今年同比27.7%的增速来粗略估算，2021年618依旧创造了一个前所未有的数字高度。</p>
<p>值得一提的是，各家电商平台今年都有意减少价格、玩法中的“套路”，力求还消费者一个更加本真的购物节。但渠道碎片化的趋势以及竞争日益激烈的市场环境，依旧让电商造节难言“简单”二字。</p>
<p>50多年前，鲍德里亚在《消费社会》中写道：“在我们周围，存在着一种由不断增长的物、服务和物质财富所构成的惊人的消费和丰盛现象，它构成了人类自然环境中的一种根本变化。”</p>
<p>笔者认为，单凭购物节年年刷新纪录的巨额成交数字是无法构成这种“根本变化”的，唯有日常经营中关于技术、体验以及价值的冷思考、热发力，才能真正创造消费社会的“自然景观”。</p>
<p>首先，技术需要深入与消费相关的每一个缝隙。特别是消费集中爆发的购物节，技术需要接受海量数据、诉求的考验，精准与即时的响应则是关键。笔者了解到，今年618，京东云则作为后台技术支撑，在6月18日凌晨，每秒用户访问峰值较去年同期提升152%。去年双11，天猫订单创建峰值达58.3万笔/秒，技术成为抗住洪峰的基石。</p>
<p>其次，体验应该成为购物节在消费侧的最大落脚点。所谓的消费体验是指一个人在使用产品或享受服务时体验到的感觉以及认识。换言之，平台需要在价格优势、下单流畅、送货上门、售后服务等购物全流程环节对消费者的体验负责。</p>
<p>此外，近年来，在各消费购物平台大行其道的C2M模式也是进一步向上探索，从而满足消费体验的过程。用户直连制造商，制造业与消费端紧密衔接，个性化需求订单，在设计、采购、生产、发货等快速供应链反应下，向极致体验深耕。</p>
<p>最后，应当关注消费热潮背后关于价值层面的输出。如，不止于消费侧，同时兼具产业属性；电商助力实体经济；绿色减排、可持续等思维方式，618、双11既是消费购物的狂欢，亦该成为消费购物平台践行社会责任，融入经济社会发展大潮的关键节点。</p>
<p>当618、双11以及深入日常的购物节遇上极简主义，其便不再只关乎拒绝复杂玩法与消费套路，而是在消费全面迎来爆发的重要时刻，平台用技术、体验以及其所创造的各类价值，成为消费市场昂扬向上的坚实力量。</p>
<p>“罗马不是一天建成的。”电商平台们在购物节的表现，是日常经营所积累的技术、服务能力以及价值集中释放的结果。世界上最难走的路，往往是离成功最近的一条路。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            