
---
title: '每经15点 _ 益阳新增1例确诊、3例无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经15点 | 张家界：在全市范围内实行交通管制；湖南益阳新增1例确诊、3例无症状感染者，均为北京病例密接
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-01 14:57:50
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨张家界：在全市范围内实行交通管制</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，@张家界日报-掌上张家界微博称，8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制，管制期间除疫情防控工作用车、运送疫情防控物资车辆、运送急救病人车辆、消防救援车辆外，其他所有车辆不得上道路行驶，违者将由公安机关依法扣留。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中信证券：预计在8月份A股市场的极端分化将接近尾声</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信证券认为，预计在8月份，A股市场的极端分化将接近尾声，成长和价值将重归均衡，配置上建议成长制造和价值消费两手抓。首先，内外情绪负面共振的高峰已过，投资者前期对行业政策的预期过于悲观，市场过度反应；国内行业政策更重长远，是规范性而非颠覆性的，政策认知纠偏后，投资者情绪将缓慢修复。其次，近期市场资金的羊群效应走向极致，增量资金建仓和存量资金调仓皆集中于成长制造，极端分化下强势板块的流动性虹吸效应明显，8月份受市场流动性整体紧平衡的约束渐强，市场结构将由极端分化重归均衡。最后，8月“弱基本面+强流动性”的宏观预期组合不变，国内经济的短期扰动不改中期向好趋势，Delta变种毒株压制下，欧美经济恢复、群体免疫、货币宽松退出的时点都将后移，信用风险约束下银行间流动性依然宽松。配置上，建议在成长制造和价值消费间保持均衡。一方面，建议在成长板块里从高位的赛道转向相对低位的赛道，包括军工、5G、通信设备龙头。另一方面，可以逐步提前左侧布局当下估值调整非常充分的部分消费和医药板块，包括汽车、服务机器人、服装、珠宝饰品、啤酒、次高端白酒、医美等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨海口新增确诊病例去过的两家医院均已停诊</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月1日，海口市中医医院、海南省人民医院发布停诊通知。在此之前，海口市通报新增1例新冠确诊病例，该病例曾到过上述两家医院。
据微信公众号“海口市中医医院”8月1日发布的《紧急停诊通知》称：根据上级行政部门要求，为做好新型冠状病毒肺炎防控工作，自2021年8月1日起海口市中医医院（金盘院区）所有门、急诊业务（含发热门诊、肠道门诊）暂停，具体恢复时间另行通知，特此告知。
同一天，微信公众号“海南省人民医院”发布《紧急通知》称：根据海南省新冠疫情防控工作指挥部要求，为做好新型冠状病毒肺炎防控工作，自2021年8月1日起海南省人民医院（秀英院区）暂停门诊、急诊业务（含发热门诊、肠道门诊）。具体恢复时间另行通知，特此告知。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨湖南益阳新增1例确诊、3例无症状感染者，均为北京病例密接</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月1日，益阳市新增1例新冠肺炎确诊病例、3例无症状感染者，初步判断均为北京确诊病例刘某果的密切接触者。目前，4例病例在定点医院接受隔离治疗。（益阳发布微信公号）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            