
---
title: '每经23点丨习近平赴福建考察调研'
categories: 
    - 金融
    - 每经网
    - 重磅原创

author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经23点丨习近平赴福建考察调研；李克强谈中国经济的增速与质量；市场监管总局：3C认证产品线上线下一体化监管
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-22 22:59:38
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平赴福建考察调研</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，习近平总书记22日赴福建考察调研。当天下午，他先后来到南平市武夷山国家公园智慧管理中心、星村镇燕子窠生态茶园、朱熹园，了解生态文明建设、茶产业发展和传统文化传承等情况。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨纳指涨幅扩大至1% 特斯拉涨超4%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截止发稿，纳指盘中涨幅扩大至1%，标普500指数涨0.65%，道指涨0.26%。科技股小幅走高，英特尔涨超2%，特斯拉涨超4%。雾芯科技盘中跌幅扩大至40%。美国10年期国债收益率重新涨至1.7%以上。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨李克强谈中国经济的增速与质量</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月22日，国务院总理李克强3月22日晚在人民大会堂以视频方式会见出席中国发展高层论坛2021年年会的境外代表。李克强表示，我们把今年预期目标设定为6%以上，不仅考虑到当前经济增长是恢复性的，要进一步巩固发展的基础，也是考虑同明年、后年的目标平稳衔接。6%以上并不低了，也是开了口子的，实际运行中可能会更高一些。我们不是在定计划，是引导预期。中国经济在保持平稳增长的同时，要努力提质增效，这就需要有比较充分的就业、持续增长的居民收入、不断改善的生态环境，促进经济结构进一步优化、劳动生产率持续提升。今年城镇新增劳动力约1400万人，就业压力仍然很大，要保证1100万人以上就业，将经济增速保持在合理区间。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨孙春兰：加快推进新冠病毒疫苗免费接种</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰强调，要加快推进新冠病毒疫苗接种工作，提高人群接种率，有效降低新冠病毒传播风险，保障人民生命安全和身体健康，为巩固经济恢复性增长基础、促进国内国际双循环提供有力保障。孙春兰指出，经过各方面的共同努力，我国疫苗研发和生产取得重要进展，4个疫苗附条件上市、1个疫苗经评估论证同意紧急使用，产能产量大幅提升，接种使用是安全有效的。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨市场监管总局：3C认证产品线上线下一体化监管</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">如何保证电商平台所销售的3C认证产品真实有效且持续符合认证要求？市场监管总局构建3C认证产品线上线下一体化监管机制，实施3C认证证书联网核查工作，保障产品质量安全，保护消费者权益。目前，市场监管总局已经与阿里巴巴、京东、唯品会等电商平台开展了3C认证证书联网核查智慧长效工作机制，实时核查平台所销售3C认证目录内产品的3C认证证书状态。产品未获得3C认证证书的，电商平台通过联网核查直接进行拦截，该产品不能上线销售。（新华视点）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨官方：CBA剩余比赛将对观众开放</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央视网体育3月22日消息，CBA官方发布公告，正式确认本赛季剩余比赛将对观众开放，其中暨阳体育馆(约4000个座位)的比赛将有选择开放，海亮教育园体育馆的比赛继续空场进行。对观众开放的坐席比例将分三个阶段逐步提升，但不超过容量的50%。目前计划开放观众的场次为常规赛第四阶段周一至周五晚场、周末下午场和晚场以及季后赛全部场次。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            