
---
title: '每经午时丨券商全面摸排北交所潜在上市标的'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7096'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7096'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经午时丨券商全面摸排北交所潜在上市标的；广州课后托管“5+2”服务延长半小时；美团在上海等地试点用数字人民币免费骑单车
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-09 12:59:07
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨券商全面摸排北交所潜在上市标的</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从多家券商处了解到，部分券商正在梳理其持续督导公司，挖掘潜在北交所上市标的公司。已摘牌企业也是其物色对象，有券商正在对原先督导的部分已摘牌企业进行梳理，寻求具有重新挂牌和北交所上市意愿的目标企业。与此同时，部分券商在梳理符合北交所定位的目标客户时，工信部颁布的三批专精特新“小巨人”名单、各主要经济强省的省级“专精特新”名单，也是其物色对象来源。（第一财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨港股午评：恒生科技指数大跌逾3%，资源股逆势走强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月9日，科技股走弱拖累指数，恒指午间收跌1.6%，恒生科技指数跌3.2%。行业普遍下跌，软件板块大跌居前，电子商贸、家具、餐饮、教育等板块大跌靠前。有色板块大涨居前，中国宏桥涨14.7%；化肥板块涨幅紧随其后，中国心连心化肥涨12%；煤炭板块大涨，兖州煤业股份涨5%；钢铁、油气、重机械等板块涨幅靠前。大型科技股大幅下跌，网易跌近7%、哔哩哔哩跌6%、腾讯跌5.7%，快手、京东健康、微盟、比亚迪电子、阿里巴巴跌4%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州课后托管“5+2”服务延长半小时</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从今年秋季学期开始，广东省各大中小学都开始落实课后托管“5+2”服务，即学校每周5天都要开展课后服务，每天至少开展2小时。课后托管服务的结束时间从原来18时延长至18时30分，这意味着学生有更充足的时间，在校内完成作业，并拓展自己的兴趣爱好。（广州发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨塔利班发言人：不允许任何组织利用阿富汗从事恐怖活动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月8日，中央广播电视总台《环球视线》独家专访塔利班驻卡塔尔政治办公室发言人沙欣。沙欣在采访中表示，塔利班不允许任何组织利用阿富汗从事恐怖活动。沙欣表示，在多哈协议的基础上，塔利班已经承诺不允许任何组织或实体利用阿富汗土壤危害包括中国在内的任何国家。塔利班希望阿富汗成为连接枢纽，开启国家重建、推动经济发展、恢复民众稳定生活，这需要建立稳定的国家。此外，沙欣强调，塔利班已经宣布任何有不当企图或有危害其他国家意图的组织，在阿富汗都不受欢迎。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美团在上海等地试点用数字人民币免费骑单车</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从美团了解到，9月9日起至12月31日，上海市民打开美团App搜索“数字人民币”，完成报名即可领取10元数字人民币红包，用于支付美团单车骑行费用，之后再骑行还能额外获得相应的数字人民币低碳红包奖励，用于更多低碳出行。据了解，此次活动由美团联合中国农业银行、中国邮政储蓄银行、中国建设银行共同发起，面向北京、上海、深圳、海南、长沙、苏州、西安、成都、雄安新区等9大数字人民币试点地区居民免费发放数字人民币低碳出行红包。（上证报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            