
---
title: '每经23点丨多家旅行平台对上海浙江订单免费退改'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3217'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3217'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经23点丨国家减灾委、应急管理部针对台风“烟花”启动国家救灾应急响应；甘肃敦煌等地发生沙尘暴天气，最小能见度为5年来最低
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-25 23:00:28
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家减灾委、应急管理部针对台风“烟花”启动国家救灾应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，记者从应急管理部获悉，7月25日14时，国家减灾委、应急管理部针对台风“烟花”给浙江舟山、绍兴、宁波等地造成的灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，前期派出的工作组就地转为救灾工作组，深入灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好受灾群众生活救助等救灾工作。7月25日，应急管理部会同国家粮食和物资储备局再次向河南省调拨中央救灾物资，支持地方做好受灾群众转移安置等基本生活保障工作。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨银河证券：三季度猪鸡价格或迎来向上行情</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">银河证券指出，在持续跟踪猪鸡价格的基础上，考虑年内季节性变化、Q2肥猪加速出栏等因素，Q3猪鸡价格或迎来向上行情。同时考虑猪企生猪出栏情况、成本控制情况等因素，建议关注牧原股份；另外，立华股份作为华东区黄羽鸡养殖龙头，具备成本领先优势，可持续关注。在后周期领域，以下游生猪产能逐步回升、规模化提升为基础逻辑，动保经历19年行业低谷后逐步恢复，21Q1ROE创五年新高，21年疫苗企业将保持高增长、高盈利状态，优选具备产品优势的企业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨台风“烟花”预计在浙江海盐到上海金山一带沿海再次登陆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，上海市气象局25日17时30分提供的消息，今年第6号台风“烟花”预计25日半夜到26日早晨在浙江海盐到上海金山一带沿海再次登陆。上海25日夜里到26日仍有明显风雨天气，“烟花”的降水影响将持续到27日。上海部分地区暴雨预警升级。据介绍，台风“烟花”25日16时中心位于上海东南方向约100公里的海面上，中心附近最大风力13级。预计“烟花”将以每小时10公里至15公里的速度向西北偏西方向移动，强度变化不大，穿过舟山群岛进入杭州湾后移速缓慢，将于25日半夜到26日早晨在浙江海盐到上海金山一带沿海再次登陆。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨甘肃敦煌等地发生沙尘暴天气，最小能见度为5年来最低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，从甘肃省敦煌市气象台了解到，2021年7月25日15时左右，当地出现沙尘暴天气，部分高速路段能见度低，行车视线不佳。敦煌市气象台15时04分发布沙尘暴黄色预警信号。截至记者发稿时，酒泉市阿克塞、肃北、瓜州等县也出现沙尘天气，敦煌市区的沙尘暴已经逐渐减弱。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨多家旅行平台对上海浙江订单免费退改</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视，台风“烟花”过境，面对暴雨产生的巨大影响，携程、同程旅行、去哪儿网第一时间启动应急预案。酒店方面，在携程平台预定入住日期为7月23日-26日，入住城市为上海或浙江省内地区的旅客，可申请因台风原因免费退改，订单内产生的退改损失由平台承担。在同程旅行平台预定入住日期为7月23日（含）前-25日，且入住城市为上海、浙江省的旅客，因台风原因取消或改变行程，皆可申请免费退改，因临时退订产生的经济损失将全部由平台承担。在去哪儿网预订上海市、杭州市、无锡市、苏州市的酒店订单的用户，凡预订日期在7月24日（含24日）前，且入住日期在7月25日的用户，均可在25日23:30之前免费取消。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            