
---
title: '每经11点｜扬州市邗江区开展全员核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1689'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 10:50:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1689'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨扬州市邗江区开展全员核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">扬州市邗江区新冠肺炎疫情防控工作指挥部通告：根据疫情防控工作需要，邗江区新冠肺炎疫情防控工作指挥部决定于7月28日10时30分起在全区范围内开展全员核酸检测。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜三大股指全线翻红，创业板指涨超2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">指数早盘快速杀跌后持续反弹，创业板指较强。截至10时50分，三大股指已全线翻红，创业板指涨幅扩大至逾2%。盘面上，钠离子电池、CRO概念、医美等全线反弹，银行等权重股护盘。北向资金净流入额维持在70亿元左右。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨南京新冠肺炎确诊病例已达153例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据“健康江苏”28日上午发布的消息，7月27日0—24时，江苏新增本土确诊病例48例（南京市报告47例，其中5例为无症状感染者转为确诊病例；宿迁市报告1例），23例为轻型，25例为普通型。新增本土无症状感染者1例，为南京市报告。以上病例均在南京定点医院隔离治疗。7月20日至今，南京市累计报告本土确诊病例153例（其中轻型81例、普通型68例、重型4例），本土无症状感染者2例；宿迁市累计报告本土确诊病例2例（均为普通型）。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨南京市委市政府：全力以赴在最短时间打赢疫情歼灭战</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月27日晚，南京市委应对疫情工作领导小组暨市疫情联防联控应急指挥部召开视频调度会，落实国务院联防联控机制工作组和省委、省政府最新要求，部署调度疫情防控工作。江苏省委常委、南京市委书记韩立明，代市长夏心旻，市委副书记沈文祖出席。会议指出，本轮疫情感染人数较多且仍在增长，必须采取最有力手段迅速跑赢病毒传播、遏制扩散外溢。全市上下要进一步提高政治站位、思想认识和工作质量，进一步集中力量、集中资源，坚定信心、背水一战，全力以赴在最短时间内打赢这场歼灭战。（南京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨最高法发布司法解释规范人脸识别应用 不得强制索取非必要个人信息</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（28日），最高人民法院发布司法解释，对人脸识别进行规范。最高法在充分调研基础上制定司法解释，对人脸信息提供司法保护。解释明确规定，在宾馆、商场、银行、车站、机场、体育场馆、娱乐场所等经营场所、公共场所违反法律、行政法规的规定使用人脸识别技术进行人脸验证、辨识或者分析，应当认定属于侵害自然人人格权益的行为。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            