
---
title: '每经热评丨从表象到机理 _中石油魔咒_都不成立'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评丨从表象到机理 “中石油魔咒”都不成立
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-16 10:21:35
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经评论员 杜恒峰</strong><span>  </span></p>
<p><span>继9月14日盘中大涨近9%后，9月15日中国石油盘中再度大涨逾6%，对于一只市值万亿的超级大盘股来说，这样的涨幅自然会引发市场高度关注。不过，和中国石油大涨相反，近两日上证指数却是连续下跌的，这样的现象也再度引发了投资者对“中石油魔咒”的热议。</span></p>
<p><span>所谓“中石油魔咒”，是指一旦中国石油大涨，往往意味着整体市场的下挫，而这一现象背后的成因在于，中国石油是超级大盘股，拉抬其股价需要巨量资金，其他个股被“抽血”进而下跌。此外，通过拉动中国石油进而拉动指数上行，大资金有分散投资的优势，可以在其他个股上趁机高位出货，进而形成中国石油“一枝独秀”的局面。</span></p>
<p><span>现象有，背后的逻辑好像也说得通，但真实情况是，“中石油魔咒”的表、里其实都不成立。</span></p>
<p><span>先看表象，据笔者统计，中国石油上市以来盘中最大涨幅超过5%的交易日总计有75个，其中上证指数下跌的只有13个交易日，占比约17%。也就是说，中国石油大涨且上证指数跟着涨的时候占比超过80%。如果将中国石油上市以来盘中最大涨幅与上证指数收盘涨幅做相关性分析，两者的相关系数为0.72，表明两者之间有很强的正相关关系（完全正相关的相关系数为1，完全不相关则为0）。如果都以收盘涨跌幅计算，相关系数也有0.41，关联度较低，但也并非负相关（即两者走势相反）。</span></p>
<p><span>再看内在逻辑。拉抬中国石油会造成其他个股“失血”吗？答案是否定的。中国石油成交额/上证总成交额≥1%的交易日占比只有4.47%（151个交易日），在这151个交易日当中，又有96个交易日位于中国石油上市的半年内，这符合次新股成交量较大的一般规律。以最近两个交易日为例，中国石油的成交额占上证总成交额的比例也只有0.5%左右，谈不上对整体市场形成虹吸效应。值得注意的是，虽然中国石油流通市值近万亿，但在剔除大股东中国石油集团这类产业资本，以及证金公司、汇金公司等超长期投资者后，其真正的自由流通市值也就500亿元左右，这样的体量其实也无法对整个市场的成交情况带来实质影响。</span></p>
<p><span>拉抬中国石油进而拉动指数，方便大资金在其他个股上套现的可能性又有多大？如果放在中国石油上市之初，这种可能性确实是存在的，当时中国石油的权重占比高达10.22%，是上证指数第一大权重股。但是，随着中国石油股价回落，其他超级大盘股上市，中国石油的权重一路走低，到2013年跌至8.54%，2016年失去权重第一的宝座（4.52%），如今其权重仅1.761%，即便涨停，中国石油对指数的贡献也不会超过0.2个百分点，远不及宁德时代等个股之于创业板的影响力。所以，人为制造“中石油魔咒”的可能性其实也不存在。</span></p>
<p><span>“中石油魔咒”只是A股各种魔咒的一种，而类似这种所谓的魔咒之所以有生命力，在于其因果关系简单易懂，又有趣味性、话题性。但是，这些所谓的魔咒没有经过严格论证，夸大单一因素对市场的影响，很可能会误导经验不足的投资者，进而使其决策出现失误。对投资而言，要尽量摒弃各种所谓的魔咒，利用科学、理性的方法指导投资，才有望获得预想中的回报。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            