
---
title: '每经11点_山西：切实做好煤矿秋雨秋汛安全防范工作'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1842'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1842'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经11点|山西：切实做好煤矿秋雨秋汛安全防范工作；哈尔滨：二手房公积金贷款房龄年限由20年提高到30年；全球约2.8亿人患抑郁症
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-10 10:55:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨哈尔滨：二手房公积金贷款房龄年限由20年提高到30年</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，哈尔滨市住建局联合多部门制定《关于促进我市房地产市场平稳健康发展的实施意见》。其中提到，符合条件人才，在哈购置首套房最高可获10万元购房补贴；哈尔滨市在确保房屋抵押物价值的前提下，结合实际，放宽二手房公积金贷款房龄年限，由20年提高到30年，贷款年限与房龄之和不超过50年。(哈尔滨新闻网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨山西下发紧急通知：切实做好煤矿秋雨秋汛安全防范工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，山西持续性强降雨引发关注。10月9日，山西省应急管理厅、山西省地方煤矿安全监督管理局网站发布关于切实做好煤矿秋雨秋汛安全防范工作的紧急通知。《通知》要求，各级应急部门和煤矿企业要清醒认识当前少见的严峻的秋雨秋汛形势，始终绷紧煤矿防汛安全这根弦，坚决扛起防范化解重大安全风险的政治责任，严格落实各项安全防范措施，把确保人民生命安全放在第一位落到实处。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨辽宁发布大风黄色预警阵风9级 海上航线将受影响</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，辽宁省气象灾害监测预警中心2021年10月10日9时发布了大风黄色预警信号：预计10日9时到20时，大连、阜新、朝阳地区偏北风5到6级，阵风7到9级；渤海海峡、渤海北部、渤海中部海域偏北风7到8级，阵风9级；黄海北部海域偏北风7级，阵风8到9级；大连、丹东、锦州、营口、盘锦、葫芦岛等沿海城市附近海域和航线将受影响，请注意防范。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国一周内4名联邦特工遭枪击 1人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国烟酒枪炮及爆炸物管理局代理副局长齐特姆日前接受美媒采访时表示，过去一周对于美国联邦执法部门来说是“危险且艰难的一周”，共计有4名联邦特工在行动中遭遇枪击，1人死亡。据美国广播公司8日报道，当地时间10月4日，在亚利桑那州图森市一次缉毒行动中，在缉毒局工作了16年的特工嘉保中枪身亡，另一名特工也遭到枪击但未丧生。10月5日，纳什维尔一名特工在餐厅外的车中遭枪击，威斯康星州拉辛市的一名FBI特工也遭到枪击身受重伤。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨全球约2.8亿人患抑郁症 4类人是抑郁症高发人群</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月10日是世界精神卫生日。根据世卫组织今年发布的数据，世界上大约有2.8亿人患有抑郁症。国家卫健委去年发布的《探索抑郁症防治特色服务工作方案》中将老年人、青少年、孕产妇、高压职业从业者都列入抑郁症高发的重点人群。专家表示，尽管抑郁症的发病病因并不十分清楚，但它仍然是一个可治疗的疾病，大多数经过治疗可获得痊愈。要学会排解压力，适当体育锻炼，有规律作息和睡眠，一些轻度的焦虑、失眠、抑郁等精神疾病可以通过休息放松来解决。但如果明显影响生活和休息，给自己造成很大痛苦，就需要到医院找医生诊疗。（中国新闻网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            