
---
title: '每经14点丨隆基股份放量大涨超7％'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经14点丨隆基股份放量大涨超7％，成交额突破百亿大关；重庆：新东方等32家校外培训机构违法违规被查
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-11 14:02:49
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨重庆：新东方等32家校外培训机构违法违规被查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">重庆市日前对主城区校外培训机构开展突击检查时发现，32家校外培训机构存在违法违规行为。其中，重庆新东方教育培训学校有限公司九龙坡分公司违规超期收费、超标超前培训，现场提供教师名册与实际上课教师不符，同时涉嫌广告绝对化用语；重庆市南岸区大英豪课程培训学校有限公司在住所外擅自设立培训机构，涉嫌无证无照非法办学。还有培训机构存在未公示收费标准、预收费超过其备案价格、涉嫌从事与招生入学相关活动等违法违规问题。当地市场监管部门和教育部门表示，将依法从速从严处置，进一步强化日常监管、加大查处力度，规范校外培训市场秩序，切实维护学生、家长合法权益。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨隆基股份放量大涨超7％，成交额突破百亿大关</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">隆基股份放量大涨超7％，成交额突破百亿大关，日内位居两市榜首。<br>油气板块午后大涨，截至发稿，通源石油、潜能恒信涨超12%，洲际油气涨停，中国石油涨超5%，此前一度大涨8%。<br>钢铁股午后走强，八一钢铁涨超8%，酒钢宏兴、华菱钢铁涨超4%，太钢不锈、安阳钢铁、本钢板材等涨超3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨电视剧《欢乐颂3》今日上海开机</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">正午阳光影业微信公众号6月11日消息，由正午阳光出品，阿耐担任编剧，简川訸执导，侯鸿亮担任总制片人，房辉担任制片人，江疏影、杨采钰、张佳宁、张慧雯、孙千出演“新五美”的都市题材电视剧《欢乐颂3》，今日在上海正式开机，并公布了剧中部分男性角色的演员，其中窦骁饰演戴维、王安宇饰演李其行、经超饰演戚牧、张昊唯饰演刘肃。据悉，该剧将在上海等地完成拍摄，并预定于拍摄制作完成后于腾讯视频网络独家播出。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨科大讯飞股价盘中闪崩，传科大讯飞输入法被下架</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月11日，科大讯飞股价盘中突然闪崩，一度逼近跌停。公司董秘江涛回应称“公司各项经营正常”。此前网传消息称，讯飞输入法因违法收集非业务相关用户信息，被各大App应用商店下线。记者在苹果、华为等应用商店搜索讯飞输入法，均显示已下架。（贝壳财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨股价站上450元/股高点 宁德时代市值重回万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">巨量解禁并未阻止创业板“老大”宁德时代(300750.SZ)重回万亿元市值的脚步。6月11日，宁德时代股价再创新高至450元/股，市值一度接近10500亿元。这已经是宁德时代第二天强劲回弹，在前一个交易日，宁德时代大涨6.17%，市值重新踏上万亿关口。此前，宁德时代发布公告称，6月11日该公司将有9.5亿股股份解除限售，占其股份总数的40.88%。受此影响，6月9日，宁德时代股价微跌0.05%至409.37元，市值跌破万亿关口，回落至9536亿元。<br>在迎来巨量解禁的同时，宁德时代近期又传出与特斯拉合作的相关消息。据媒体报道，国产特斯拉ModelY或计划7月推出磷酸铁锂电池版车型，该车型将搭载宁德时代的磷酸铁锂电池。《每日经济新闻》记者就此事向宁德时代方面求证，对方表示不予回复。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            