
---
title: '每经20点_官方通报河南安阳6死6伤交通事故原因'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8508'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8508'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经20点|官方通报河南安阳6死6伤交通事故原因；红星美凯龙200亿出售红星地产；埃及总统要求为苏伊士运河搁浅货轮进行卸货准备
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-28 19:58:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强鼓励科研人员加强跨领域协作，推动融合创新</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月25日至26日，李克强在常州、南京考察。李克强来到南京大学，了解基础研究情况，饶有兴趣查看研究成果转化应用，鼓励科研人员加强跨领域协作，推动融合创新。他与学校院士们亲切交谈，希望一代一代传承推动创新，增强发展的延续力。李克强十分关心大学毕业生就业情况，专门听取学校这方面汇报。他与学生们交流，询问今年毕业学生的就业意向、有没有签约。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 招商策略：预计上市公司2021年一季报业绩甚至中报超预期的领域将会围绕三条主线展开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，招商策略认为，预计上市公司2021年一季报业绩甚至中报超预期的领域将会围绕以下三条主线展开：1）出口链。出口持续改善的驱动力逐渐由产能替代切换至全球经济复苏，我国出口份额有望保持改善趋势，尤其是机电产品、电子制造等领域。2）地产后周期消费。国内竣工持续回暖以及美国房地产销售快速增长使得全球房地产景气度上行，地产后周期领域如家电、家具、消费建材等内销和出口均处于快速改善阶段。3）上游资源品。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨官方通报河南安阳6死6伤交通事故原因</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年3月27日22时16分许，河南省安阳市汤阴县境内发生一起较大道路交通事故，造成6人死亡、6人受伤。接报后，公安部高度重视，组织工作组赶赴现场指导事故调查处理工作。经查，安阳市内黄县驾驶人赵某驾驶豫A6A7H0号江铃全顺牌客车（核载6人，实载12人），沿汤阴县菜园镇302国道由西向东行驶至与515国道交叉口处，与由北向南行驶的一辆冀D3A139/冀DWR80挂号重型半挂货车尾部相撞，造成面包车上6人死亡、6人受伤。赵某驾车闯红灯是导致事故发生的直接原因，车辆严重超员、乘客未系安全带加重了事故伤亡后果。另外，赵某驾驶的江铃全顺牌客车非法加装座椅，事发当日参与有组织的非法营运，超员拉载农民工从山西省长治市襄垣县返回内黄县，途中发生交通事故。目前，当地公安机关已将肇事驾驶人赵某控制，正在依法依规调查车辆非法改装、非法营运等问题。（公安部交通管理局）<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨红星美凯龙200亿出售红星地产，接盘方为远洋资本</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月28日，记者获悉，红星美凯龙与远洋资本完成签约，将旗下红星地产打包出售给远洋资本，接盘价格约为200亿元人民币。<br><br>知情人士透露，红星美凯龙资金近期较为紧张，为解燃眉之急，将旗下最优质的房地产业务板块——红星地产溢价转让。近几年红星地产整体发展比较好，2020年全年销售规模达到500～600亿，去年利润率约为10%。此前多家房企包括金科在内都参与过红星地产尽调，最终远洋资本获得入场券。（21世纪经济报道）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨埃及总统塞西要求为苏伊士运河搁浅货轮进行卸货准备</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据多家外媒报道，当地时间28日，埃及总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西（AbdelFattahal-Sisi）下令要求为搁浅在苏伊士运河的货轮进行卸货准备，以期减轻载荷。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            