
---
title: '每经8点丨拜登批准阿拉巴马州进入重大灾难状态'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1073'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1073'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经8点丨美国务院发言人：美国会与中国在竞争中寻求合作；拜登批准阿拉巴马州进入重大灾难状态；应对新冠疫情，土耳其将实施全面封锁
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-27 08:00:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美国务院发言人：美国会与中国在竞争中寻求合作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月27日，美国国务院发言人内德·普赖斯（NedPrice）在当地时间4月26日的媒体简报会上回答记者问题时表示，美国和中国之间存在着一种多层面的关系，这种关系中有竞争，也有合作。普赖斯称，美国需要利用本国资源和力量，也需要和盟国与伙伴合作，与中国展开竞争，但同时也会在某些领域与中国合作，比如在气候问题和伊朗问题等方面。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨北向资金连续净买入这些活跃股</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，统计显示，4月26日上榜深股通、沪股通成交活跃榜个股中，有10股获北向资金成交净买入，隆基股份净买入为6.42亿元，净买入金额居首。从近期净买入情况看，有8股已被北向资金连续净买入，分别是东方财富、隆基股份、宝钢股份等。其中，隆基股份已连续6日获净买入，期间累计成交金额73.48亿元，成交净买入18.04亿元。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美国总统拜登批准阿拉巴马州进入重大灾难状态</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间4月26日，美国总统拜登通过白宫声明宣布，阿拉巴马州存在重大灾难。拜登下令联邦政府提供援助，以帮助州政府和地方政府恢复及修缮在今年3月25日至3月26日期间遭受严重风暴袭击的地区。<br>白宫声明指出，援助措施包括提供搭建临时房屋及房屋维修的款项、弥补未投保建筑损失的低成本贷款及其他帮助个人和企业主从灾难中恢复的计划。美国国土安全部联邦紧急事务管理局（FEMA）已任命艾伦·贾维斯（AllanJarvis）为负责灾区恢复行动的联邦协调官员。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨日增病例一度攀升至6万多例，这个国家将实施全面封锁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间4月26日，土耳其总统埃尔多安宣布，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，从当地时间4月29日开始至5月17日，将实施全面封锁，期间将停止学校面对面授课，继续限制跨省旅行等。但制造业和食品业不受限制。
这是土耳其自去年3月疫情暴发以来，首次实施全面封锁。近期土耳其疫情形势严峻，日增病例曾一度攀升至6万多例。当局从4月14日开始实施更为严格的防疫措施，比如延长“禁足”时间，禁止餐厅堂食等。当时埃尔多安就曾表示，如果两周后疫情没有明显好转，将采取更严厉措施。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国加州启动罢免州长程序的下一个阶段</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间4月26日，美国加州州务卿办公室表示，罢免加州州长加文·纽瑟姆（GavinNewsom）行动已经收集到了超过160万个有效签名，符合启动罢免选举的最低标准150万。加州州务卿席莉·韦伯（ShirleyWeber）在声明中表示，在接下来的30个工作日内，已签名的民众将可以提出删除签名的书面要求，若此阶段过后仍然有足够数量的签名，则将在今年秋天举行罢免选举。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            