
---
title: '永辉超市李松峰上任后首发全员内部信：将调整组织架构'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8532'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8532'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          永辉超市CEO李松峰上任后首发全员内部信：将调整组织架构
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-08 18:05:24
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 舒冬妮    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月8日，永辉超市（601933，SH）CEO李松峰发全员内部信，提到公司接下来的战略方向是打造以生鲜为基础、客户为中心的全渠道数字化零售平台。值得一提的是，这是李松峰自今年8月任永辉超市CEO以来，首次面向全体员工发出的内部信。</p>
<p>8月27日，永辉超市发布2021年半年报，报告期内，永辉超市实现营收468.27亿元，同比下滑7.3%；归属于上市公司股东的净利润为亏损10.83亿元，而去年同期盈利18.54亿元。记者留意到，这是永辉超市2010年上市以来首次出现半年度亏损。</p>
<p>2018年1月，永辉超市股价曾创下历史高点11.91元/股（前复权，下同），就在一年多前的2020年4月，股价也曾上涨至阶段高点11.05元/股，跻身千亿市值行列。但截至今日（9月8日）收盘，永辉超市股价为4.05元/股。</p>
<p>9月1日，永辉超市在上证e互动召开2021年半年度业绩说明会，“是否有提振股价的具体措施”和“新业态仓储店发展如何”成为投资者们最关注的问题，当然归根到底，永辉超市何时及能否翻盘是根本问题，而此时新任CEO的李松峰，无疑备受股东关注。</p>
<p>1月20日，永辉超市公告，任命李松峰为公司首席技术官（CTO）、副总裁，负责永辉科技战略、数字化转型战略落地。8月5日，永辉超市再次公告，聘任李松峰为公司首席执行官（CEO），全面推进公司数字化转型。</p>
<p>“2021年是永辉新十年规划的启航之年，是全速迈向‘科技永辉’的关键之年。”李松峰在全员内部信的开篇写道，其表示，面对市场竞争，永辉超市进行了一系列调整和改革，进行业态升级改造，要在存量中做增量。</p>
<p>一方面，永辉超市的“调整”确实一直在进行。根据公告，2021年第二季度公司拟关闭68家店（含13家Bravo门店、9家mini店、10家超级物种店及36家永辉生活店），其中13家Bravo店系因销售业绩差、门店租赁合同到期及物业方违约等原因关闭，9家mini店、10家超级物种店及36家永辉生活店系因亏损及公司经营调整等原因关闭，本次闭店预计损失8048.19万元。</p>
<p>另一方面，永辉超市的探索似乎暂时有了答案，“而接下来，我们的蓝图也已清晰，就是坚定科技永辉的战略方向，全力打造一个以生鲜为基础，以客户为中心的全渠道数字化零售平台，以推动组织变革为抓手，加强平台能力，以构建具有供应链和运营能力的平台科技型组织为目标。”李松峰在信中说。</p>
<p>具体来看，李松峰表示将对公司的组织架构进行调整，打造更为扁平化的组织，提升组织灵活性，加速组织年轻化。</p>
<p>从永辉超市近来的人事变动来看，除了李松峰上任CEO，此前，担任永辉超市董秘多年的张经仪也宣布退休离职，8月28日，永辉超市发布公告，金斌辞去公司副总裁一职。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            