
---
title: '汤臣倍健董事长梁允超：未来3-5年向功能食品渗透'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=564'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=564'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          汤臣倍健业绩回归增长轨道 董事长梁允超：未来3-5年向功能食品渗透
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-03-28 20:02:08
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎3月26日，汤臣倍健召开2020年度股东大会。公司董事长梁允超表示，未来3-5年，汤臣倍健将向功能食品渗透。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 金喆    实习生 黄颖琳    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>3月26日，汤臣倍健召开2020年度股东大会，《每日经济新闻》记者了解到，到场股东超过150人，是近三年最多的一次。</p>
<p>大部分股东带着问题而来——去年汤臣倍健在业绩触底后大幅反弹，净利润同比增长528.29%，但营养膳食补充剂（VDS）行业正在经历深度变革，药店渠道份额继续收缩，第一次出现负增长。而线下药店是汤臣倍健的传统优势渠道，公司如何应对这种变化，如何走下一步棋，这都是股东们希望解开的疑惑。</p>
<p>“不经历危机就不会有抗体。”汤臣倍健董事长梁允超在股东大会现场回应，2020年是世界的分水岭，VDS竞争赛道持续升温，汤臣倍健及时调整阵痛。未来3-5年，汤臣倍健将向功能食品渗透。</p>
<h2>业绩回归增长轨道</h2>
<p>3月6日，汤臣倍健（300146，SZ）发布年报，2020年实现销售收入60.95亿元，同比增长15.83%，归属于上市公司股东的净利润15.24亿元，同比增长528.29%。</p>
<p>《每日经济新闻》记者了解到，2018年汤臣倍健斥巨资溢价收购澳大利亚保健品公司LSG，2019年《电子商务法》实施。汤臣倍健在收购第二年就发生商誉爆雷事件，导致2019年净利润为负。在剔除商誉及无形资产减值影响因素后，2020年净利润增速为45.71%。</p>
<p>针对LSG业务，汤臣倍健在年报中指出两大风险，一是LSG收购后续的整合能否顺利实施以及整合效果能否达到预期存在不确定性；二是若LSG未来在澳洲市场的经营状况或“Life-Space”在中国市场业务推广不达预期等，仍可能造成商誉减值，影响当期损益。</p>
<p>在股东大会现场，有投资者对VDS与以往保健品的区别提出疑问。梁允超回应称，以往的保健品强调能治病，消费者食用后发觉没有达到效果便不再使用，所以以前的很多保健品品牌陆续消失了。而VDS强调的是补充功能，对使用者是一种身体辅助，国内外的研究已经证明长期服用补充剂对健康有帮助。</p>
<p>从整体业务来看，2020年汤臣倍健有“四大单品+两大形象产品+1个明星产品”。但作为首个大单品，关节护理品牌“健力多”去年同比增长却出现减缓迹象。</p>
<p>汤臣倍健CEO林志成在2020年年度股东大会上回应，去年上半年传统零售基本呈停滞状态，“健力多”药店销售渠道受阻，且其主要瞄准中老年受众群体，受疫情影响更大，但在下半年有加快恢复。梁允超则补充道，2021年公司将推出新的大单品“舒百宁”，主打心血管健康，预计今年5-6月正式发布上市。</p>
<h2>线上渠道占比扩大，未来布局功能食品</h2>
<p>近年来，VDS的行业渠道正在逐渐向线上转移，疫情更是加速了这种转变。数据显示，2020年中国VDS在线下药店收入同比下滑16.9%，为该渠道首次出现下滑。而药店渠道是汤臣倍健的优势，去年收入增速为2.6%，尽管仍是正增长，却也是近年低点。</p>
<p>但线上渠道占汤臣倍健营收的比重越来越大。据汤臣倍健方面介绍，公司在2020年天猫VDS类目和京东“医药保健行业”的市场份额分别为6.98%和15.5%，均居于首位，在拼多多相关类目市场占比接近6%，其下沉市场的活力潜力也正在激活。</p>
<p>关于未来VDS的电商格局，林志成表示，“虽然一家独大、两家博弈、三足鼎立皆有可能，格局还不明确，但汤臣倍健主品牌具有大众知名度，自带先天流量红利，可带动其他细分品牌的发展。”</p>
<p>林志成表示，公司不会放弃线下渠道，而是线上线下两手抓，线下要发力商超和便利店。长远来看，汤臣倍健在VDS赛道还会面临更多压力。一方面，新锐消费品牌的加入使得市场竞争持续升温。另一方面，医保政策改革、行业整治、国际并购和2020的新冠疫情，成为汤臣倍健过去三年的四道坎。</p>
<p>汤臣倍健方面还在股东大会现场透露未来发展方向。梁允超表示，未来3-5年，汤臣倍健将向功能食品渗透。他指出，功能食品(如水剂、软糖、啫喱等）消费趋势年轻化，所以目前该行业空间和市场存量都非常大。在欧美、日本等功能食品的市场规模就远超VDS。</p>
<p>据他介绍，汤臣倍健已进入该赛道，有独立的研发团队和运营团队，部分功能食品可能还会另立品牌发展。在这个领域，公司的未来竞争对手是新锐品牌。</p>
<p>林志成表示，“功能食品更侧重食品方向，比原来传统药业少了包袱，可以跳出线下销售、产品思维的限制，是基于线上线下一体化设计的全融合项目。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            