
---
title: '沪指再现_断头铡_，恐慌下跌是否带来买入机会？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6971'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6971'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          沪指再现“断头铡”，放量下跌失守3400，恐慌下跌是否带来买入机会？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-27 19:03:48
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>融湖投资董事长王庆华表示，“北上资金和外资去年重仓的白酒医药也面临减持的进一步风险。可以确认，此次调整会使得基金抱团瓦解，消费医药板块将面临持续的踩踏风险。机会在哪呢？我们认为新能源、半导体等制造业是国家重点支持和发展的方向，也是股市‘脱需向实’的体现。其中，电动车产业链是今后三五年的黄金赛道。我们的策略，依然坚定的看多这些实体制造业。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>这两天A股市场杀跌力度较猛，继周一遭遇重挫后，周二再度大跌，沪指失守3400点整数关口，创业板指更是下跌4.11%。市场成交额继续放大，多数行业板块下跌，北向资金今日净卖出41.72亿元。沪指这两天走出了“断头铡刀”的技术形态，而值得注意的是，早在7月初，私募基金就已经开始降低仓位，连续两天大跌之后，市场后期将如何走？来看私募机构是怎样解读的。</p>
<h2>沪指再现“断头铡”，放量下跌失守3400</h2>
<p>这两天A股市场杀跌力度较大，继周一遭遇重挫后，A股今日再度大跌，沪指失守3400点整数关口，深成指下跌3.67%，创业板指更是下跌4.11%，收报3232.84点，创业板指日K线四连阴。市场成交额继续放大，成交额达到1.53万亿元，多数行业板块下跌，北向资金今日净卖出41.72亿元。</p>
<p>虽然市场下跌有些超预期，但是半导体、芯片股却依然涨势如虹，今天上午，芯片股盘中强力拉升，芯片巨头中芯国际盘中20%涨停，芯片股集中的科创50指数发飙，一度暴涨近4%，上午收涨3.77%。实际上在昨日暴跌之后，今日上午A股市场有所企稳，芯片股在昨日V型反击之后，今日更加猛烈上涨，半导体板块、芯片板块大涨超6%。</p>
<p>芯片股的暴涨，从消息面来看，中芯国际或将以40nm工艺为华为代工生产OLED驱动芯片。华为自研的OLED屏幕驱动芯片已完成试产，预计今年年底即可正式向供应商完成量产交付，之后即有望应用到华为旗下产品中。而这些芯片的生产，可能交给中芯国际生产。受此利好影响，中芯国际盘中涨停，此外闻泰科技也涨停，兆易创新逼近涨停。</p>
<p>芯片股的火爆上涨，诺安成长的重仓股全线飙升，也使得公募大佬蔡嵩松在不少投资者眼里，瞬间成了“蔡大神”。然而不过好景不长，大盘午后出现跳水，白马股更是全线被砸。今天的市场可谓是下跌较猛，不少涨幅超10%以上的个股纷纷下跌，比周一杀伤力更大。</p>
<h2>市场持筹心态不稳，避险情绪明显</h2>
<p>那么市场何时才能企稳呢？在私募中，有人乐观有人悲观。其中广东小禹投资黎仕禹告诉《每日经济新闻》记者，沪指这两天走出了“断头铡刀”的技术形态，预示着这一轮始自2019年的牛市会逐渐步入熊市！但是，途中可能仍然会有多头的抵抗，不过趋势一旦形成，这将会不济于事！</p>
<p>资深市场分析人士汪平认为，今日大盘继续大幅调整，从盘面来看，昨日大跌之后，今天大盘再度放量大跌，表明市场持筹心态不稳，避险情绪明显；大盘处在调整过程中的快跌阶段，初步预判这个调整周期会持续到8月上中旬，调整过程会经历快跌-反弹-缓跌-筑底几个阶段，时间还早。</p>
<p>比较而言，小盘股指数如国证2000指数和中证1000指数跌幅相对较小，显示市场中的活跃资金仍在主流赛道股中博弈，比如今天领涨的芯片半导体个股。但今天领跌的锂电池、远洋运输、小金属也都是近期的强势板块，表明高位股风险加大，弱势下不要轻易追涨。在快速调整段，个股非常不稳定，经常会出现突然大幅下挫的个股，此时不要轻易徒手接飞刀。</p>
<p>“近期教育股的暴跌，带动了某些基金清仓，所以港股遇到了一些流动性问题，出现港股普跌，尤其是科技和消费为代表的港股跌幅巨大，因此也影响了A股的市场情绪，同时资金流出，双因素叠加导致了A股的连续下跌。但我们认为，A股在当前情况下，恐慌性的连续暴跌反而可能会是一个比较好的介入时点，那些成长性良好、估值便宜的个股会有很好的投资价值。”私募排排网基金经理胡泊告诉记者。</p>
<h2>恐慌下跌会带来结构性买入的机会</h2>
<p>对于市场下跌，北京星石投资指出，“市场的下跌是多方面的，部分领域监管政策落地或导致部分行业公司的主业经营面临不确定性，引发市场担忧。另外北向资金的流出也对市场有一定影响。但是我们认为，不管是‘双减意见’，还是疫情，都是长牛慢牛中的一个插曲。全球经济包括中国逐步复苏，目前是一个明确的大趋势，不会因为一些短期因素而出现停滞或是逆转。在经济逐步复苏的大前提下，我们关注估值合理且未来逐步受益于经济复苏的后周期股票，如可选消费与服务。”</p>
<p>融湖投资董事长王庆华表示，“去年公募为首的资金抱团消费医药互联网，使得这个板块产生了泡沫，相当一部分公募基金同质化配置：国内组合消费医药为主，海外配置以互联网教育等为主。上周五中概教育股崩盘，外资对政策变化有所疑虑，减仓中国组合，互联网科技跌幅显著。这一效应造成一些基金损失较大被动减仓国内消费医药等组合，这种组合调整还没有结束。”</p>
<p>王庆华还指出，“北上资金和外资去年重仓的白酒医药也面临减持的进一步风险。可以确认，此次调整会使得基金抱团瓦解，消费医药板块将面临持续的踩踏风险。机会在哪呢？我们认为新能源、半导体等制造业是国家重点支持和发展的方向，也是股市‘脱需向实’的体现。其中，电动车产业链是今后三五年的黄金赛道。我们的策略，依然坚定的看多这些实体制造业。”</p>
<p>圆融投资股票部总经理王将表示，此前过于极端的抱团风格已经使得市场微观结构变差，同时，经过上周末的发酵，市场对政策面的解读偏于悲观，加上近期部分券商的观点转向或标新立异，一系列诱因之下，原本脆弱的市场变得不堪一击，造成了周一和周二的连续暴跌。从后市来说，如果海外没有新的负面因素，则连续大跌的基础不存在，微观流动性问题导致的恐慌下跌会带来结构性买入的机会。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            