
---
title: '河南大学、开封警方通报_错换人生28年_有关情况'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6665'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6665'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          河南大学、开封警方通报“错换人生28年”有关情况
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-21 08:19:17
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>河南大学4月21日凌晨通报“错换人生28年”事件有关情况，同日，开封市公安局鼓楼分局也针对“错换人生28年”事件当事人许某控告郭某宽、杜某枝夫妇等人涉嫌刑事犯罪问题发布情况通报。</span></p>
<p><strong>河南大学情况说明全文如下：</strong></p>
<p><span> “错换人生28年”事件发生以来，河南大学高度重视，成立专门工作组，开展相关调查工作。事件处理过程中，积极配合司法机关调查、审判，依法依规解决问题。</span></p>
<p><span>目前调查工作已告一段落，现将舆论关切的主要问题说明如下：</span></p>
<p><span>1、关于婴儿标识问题。医院1992年使用统一配置的消毒抱被，抱被外系有对应产妇床号的圆牌，以此识别婴儿身份。</span></p>
<p><span>2、关于乙肝产妇隔离问题。根据1989年《中华人民共和国传染病防治法》及2004年、2013修订版，均未要求乙肝孕产妇及新生儿单独隔离。杜某枝在手术室剖腹产，许某在产房自然分娩，两人生产场所不同，也不住在同一病室。 </span></p>
<p><span>3、关于婴儿护理问题。医院实行母婴分离管理，病房与产房为两套护理人员。婴儿出生后，称重、包裹，经产妇过目后，进入婴儿室集中管理。当时婴儿室三班值班，当班护士负责接生、新生儿洗澡、换被服及人工喂奶。婴儿每天洗澡一次，由两位护士负责，一位负责洗澡，一位负责包裹，洗完后由护理人员将婴儿送回婴儿室。</span></p>
<p><span>4、关于病历档案问题。临时治疗单根据病人需要开具；长期治疗单如未发生治疗变化，可延续执行，不需要每天开具。杜某枝病历材料页数与病案袋上记录的病案页总数相符。</span></p>
<p><span>但杜某枝病历中存在住院号、床位号错误、无首次病程记录、缺失乙肝表面抗原化验单等问题。手写病历中，杜某枝病历号原为155849，病历中出现的155489系笔误，医院无155489住院号；据工作人员回忆，病人入院时可能安排的是15床，后调整为16床，工作人员将15床号划掉后重新书写16床位号，患者的真实床位号为16；对于无杜某枝首次病程记录，调阅同时期病历，发现存在类似情况；对于杜某枝乙肝表面抗原检查化验单丢失问题，具体遗失原因因年代久远现已无法考证。</span></p>
<p><span>5、关于赔付问题。依据开封市中级人民法院（2021）豫02民终238号、239号判决书，淮河医院在规定时限依法进行了赔付</span></p>
<p><span>6、关于医院职工身份职务问题。医院职工郭希志于1988年至1996年在妇产科工作，2008年12月退休。1992年，郭希志为妇产科办公护士，非护士长，不参与产房护理工作。“错换人生28年”事件发生以来，郭希志一直在积极配合各方调查。潘婷婷与郭希志系母女关系，为医院药学部办公室普通职工，未担任任何行政职务，其丈夫非医院职工。医院“张鹏”同名职工共有四人，其中与郭希志同发论文张鹏所在科室为核医学科，并非医院新闻发言人、医患办主任张鹏。</span></p>
<p><span>河南大学将以此为戒，开展以案促改教育活动，进一步加强管理，杜绝类似事件再次发生。此事件中涉及的有关人员如有违规违纪行为，一经查实，将严肃处理。</span></p>
<p><span>2021年4月21日</span></p>
<p><strong>开封市公安局鼓楼分局情况通报全文如下：</strong></p>
<p>针对“错换人生28年”事件当事人许某控告郭某宽、杜某枝夫妇等人涉嫌刑事犯罪问题，现将有关情况通报如下：</p>
<p>2021年3月15日，许某委托其表弟王某涛到开封市公安局鼓楼分局报案称：郭某宽、杜某枝夫妇及医护人员郑某、郭某志故意换子涉嫌刑事犯罪。同日，开封市公安局鼓楼分局依法受理该案件。</p>
<p>接报案后，开封市公安局鼓楼分局及时成立调查组，对郭某宽、杜某枝等人是否涉嫌刑事犯罪进行调查核实。期间，调查组克服事件年代久远、相关线索匮乏、涉及当事人难以查找等困难，组织警力赴河南省驻马店市，重点调查了郭某宽、杜某枝夫妇养子郭某实际出生时间为1992年、户籍信息登记时间却为1995年的问题，经调取驻马店市驿城区卫健体委档案资料，证实郭某宽、杜某枝夫妇于1993年8月18日经原河南省驻马店地区计生委审批同意生育二胎，于1995年8月23日为郭某申报户口；组织警力赴河南省兰考县，重点调查了郭某宽与郭某志二人关系问题，经查询户籍信息、家族族谱、走访村干部及村民，证实该二人无亲属关系；组织警力询问河南大学淮河医院涉及医护人员、同期孕妇等相关人员，发现当时该医院在婴儿管理上，采取统一样式的襁褓，并在襁褓外捆扎统一样式的圆牌，仅以圆牌上注明的床号对新生儿加以区分，通过查询调取原始病历档案及妇产科管理规章制度，发现当时该院存在诊疗行为不规范及管理混乱的问题。另外，调查组还组织警力赴北京市、江西省九江市、河南省郑州市开展了调查取证。</p>
<p>2021年4月7日，经开封市公安局鼓楼分局审查，认为不符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百一十二条规定的立案条件，决定不予立案。2021年4月8日，开封市公安局鼓楼分局向控告人许某送达《不予立案通知书》，并将不立案理由通知许某，告知许某如有异议，可以申请复议，也可以向人民检察院申请对公安机关立案监督。</p>
<p>开封市公安局鼓楼分局</p>
<p>2021年4月21日</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            