
---
title: '泓德基金风波 既是发展问题也是内部治理问题'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3758'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3758'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          泓德基金风波 既是发展问题也是内部治理问题
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-04 14:38:07
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 杜恒峰</p>
<p>管理资金最多的基金经理在毫不知情的情况下，突然被拿掉了交易权限，近日，泓德基金和其明星基金经理邬传雁之间爆发的争执轰动了整个公募基金圈。在邬传雁公开对大股东王德晓等连发七问这样的激烈对抗之后，双方很快达成了“妥协”——邬传雁留任，新增一位共管基金经理，但邬仍居主导地位。无论是从维护投资者利益，还是维护泓德基金内部稳定、外部形象的角度出发，这样的妥协都是务实且必要的。</p>
<p>虽然风波已基本平息，但泓德基金由此暴露出的诸多问题仍值得公募基金警醒，尤其是那些成立较晚、发展较快的公募基金。</p>
<p>第一，公募基金同样需要高度重视公司治理。作为主要投资A股的权益类基金公司，选择上市公司标的都绕不开该公司的治理结构，好的治理结构可以避免造假、内部人控制等风险，与股东利益高度一致的治理结构还能为投资者创造更好的回报，高度重视公司治理结构应当是根植于专业基金经理和专业机构基因中的本能。</p>
<p>从股权结构来看，启信宝数据显示，泓德基金创始人王德晓直接和间接持有46.68%的股权，虽不占绝对多数但远远高于其他股东，其第二大股东阳光资管公司（持股20.979%）也曾由王德晓担任董事长兼总经理。从经营层面看，王德晓同时担任法人代表、副董事长、总经理、投委会主任等最重要的职位，全面主持经营工作，邬传雁在指责公司时，第一个点名王德晓也就不那么令人意外了。对于基金经理在不知情的情况下即被拿走交易权限，泓德基金当回溯整个流程，是否经过合法合规的决策程序，决策程序是否存在一人决断的情况，在重大决策方面是否有制衡机制等。只有在股权、经营决策权方面作出科学合理的安排，公募基金的利益才能和投资者一致，这和上市公司是同一个道理。</p>
<p>第二，公募基金当注意发展速度和自身能力是否匹配。近年来，随着影子银行清理、打破刚兑、A股机构化程度提高等因素助推，公募基金迎来了历史上最好的机遇期，最大的公募基金权益类投资规模已逼近万亿元级别，一大批千亿级公募也随之成长起来，成立于2015年的泓德基金也实现了管理规模的跨越式增长，到2020年年末，泓德基金权益类投资规模已由2019年同期的237亿元增至931亿元。但快速成长的规模是把双刃剑，如何管理好规模庞大的资产并不是一件容易的事情，新成立的基金公司面临的问题尤其明显。在2019年、2020年的抱团股行情当中，大市值的白马股可以容纳基金急剧膨胀的规模，但在今年抱团股瓦解之后，市值缩水就难以避免。邬传雁管理的泓德卓远混合同样如此，今年以来其收益为-15.24%（截至9月1日），在同类基金中排名靠后，这很可能就是邬传雁被解除交易权限的直接原因。打铁还需自身硬，构建起匹配自身体量的投研力量，是和发展速度同样重要的命题。</p>
<p>第三，公募基金一定要坚持姓“公”。根据相关规定，当基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在两日内编制临时报告书，而交易决策权限被限，且未告知基金经理，显然会影响到基金的运作，也直接影响到持有人的利益，应当及时披露相关信息，遗憾的是泓德基金并没有这么做。公募基金要公开，即信息披露必须严格、准确、及时；要公平，即面对投资者时应当保持平等的地位，将投资者的利益放在第一位，服务好投资者；要公正，即对不同的投资者要公平对待，不能有偏向。只有心中始终装着“公”字，以投资者的利益作为重大决策最重要的准绳，这项决策才不会跑偏。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            