
---
title: '泰禾官宣_复工_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=612'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          泰禾年报亮相并官宣“复工复销” 回应个别项目完工率争议
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-01 19:45:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“（北京院子二期）业主所理解的那个完工率，和年报里面的完工率计算方式和标准是不一样的，所以才出现了这个误会。”</p><p>◎目前仍有尚未确定复工复产节点的项目。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王佳飞    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>4月30日，泰禾集团赶在年报季规定披露的最后一天交出了2020年年报，同期传出的还有董事长黄其森在内部动员大会上要求“加快推进复工复产复销，实现破局，开创集团的新局面”。</p>
<p>近期泰禾多次多宣传复工复产，这家自2020年初便深陷流动性危机的房企是否能就此复起值得观察。</p>
<h2>尽快“解扣”</h2>
<p>根据泰禾官方消息，4月以来分别有泰禾杭州大城小院实现交房，厦门泰禾世茂红树湾院子、泰禾福州湾、南昌院子实现复工。</p>
<p>泰禾相关工作人员对《每日经济新闻》记者表示，泰禾集团在北京、福州、厦门、上海、南京、杭州和广深区域等，有中国院子、福州湾、福州金府大院、厦门红树湾院子等20余个项目有望在五六月份满足销售条件。</p>
<p>据了解，除未启动的储备项目外，泰禾目前在售在建的项目有的已经是现房准现房产品，例如北京西府大院，北京金府大院、昌平拾景园则是未停工或者已经复工。泰禾表示类似福州金府大院、福州院子、苏州姑苏院子等确定了近期复工节点。</p>
<p>从目前透露的信息看，泰禾除了引入战投外，还在试图通过“封闭管理”的方法在项目层面融资、销售，以实现复工。</p>
<p>但对于泰禾的复工复产，部分业主并不认可。有北京院子二期业主表示：“以北京院子二期为例，小区38栋楼，目前仅十几栋封顶，北区大部分楼栋从2019年起就处于基坑状态，没有出地面。但泰禾业绩报告显示，北京院子二期已完工86.57%。”</p>
<p>从泰禾公布的年报数据看，北京院子二期已完工86.57%，对于业主的质疑，泰禾方面回复《每日经济新闻》记者：“项目完工率业内通常有两种算法，按投资额或按施工面积，两种皆可。我们选择的是按照投资额计算的方法，就是将累计投资总金额除以预计总投资金额（关于这两项数据我们也完整如实的呈现在年报中了），所得数即为完工进度，与所公布数据一致即86.57%。完整表格里我们是同步了项目竣工面积的，并没有刻意隐瞒事实。”</p>
<p>“业主所理解的那个完工率，和年报里面的完工率计算方式和标准是不一样的，所以才出现了这个误会。”</p>
<p>泰禾同时承认，目前仍有尚未确定复工复产节点的项目，“集团正在积极寻求解决方案，争取尽快‘解扣’”。</p>
<h2>解铃系铃</h2>
<p>泰禾确实度过了艰难的一年。</p>
<p>年报显示，泰禾报告期内实现营业收入约36.15亿元，同比减少84.70%，其中房地产业务营业收入23.93亿元，占整体营业收入的66.21%；房地产业务毛利率为12.23%，同比下降3.66个百分点；营业利润亏损48.54亿元。</p>
<p>用泰禾年报中的说法是：“受新冠肺炎疫情、房地产调控政策持续以及融资环境收紧等因素影响，公司房地产项目推盘节奏放缓，面临较大去化压力，同时由于公司自身债务规模庞大、债务集中到付等问题使得公司短期流动性出现困难，导致项目建设周期延长，出现延期交付情况。”</p>
<p>事实上泰禾为危机的解决一直在寻求战略资金。2020年7月30日，泰禾母公司泰禾投资和万科旗下海南万益管理服务有限公司签署《股份转让框架协议》，在满足多个先决条件的前提下，万科将通过旗下企业以24.27亿元收购泰禾投资持有的19.9%的泰禾集团股权。</p>
<p>不过时至今日，万科入股泰禾还没有正式落地。在3月31日的万科业绩会中，该公司总裁祝九胜谈到泰禾问题时表示：“万科对于是否入股泰禾就有严格的前提条件：只有在达成全面债务重组方案的情况下。目前的进度，距离入股还有相当大的难度。”</p>
<p>“解题就像解锁钥匙，还是在泰禾自身，在泰禾相关债权人和利益方手上。特别是泰禾自身和债权人手上。”</p>
<p>近期泰禾频繁发布复产复工消息，意在表达自己并非躺在地上等待外援，而是积极自救——也只有在复产复工方面达到一定程度，才可以更好推动万科战投及其他债权人的信任。</p>
<p>当然，要获得“信任”的不仅仅是战投方和债权人，还包括业主。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            