
---
title: '洲明科技发布2021年半年报：毛利率下滑，利润承压'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8411'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          洲明科技发布2021年半年报：业绩受上游材料供应及海外市场影响
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-09 20:05:56
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎洲明科技是国内LED显示屏行业的龙头企业之一，公司发布2021年半年报表示，公司的业绩主要受两大原因影响：一方面受制于上游材料供应，导致公司的生产和出货未能满足订单需求，另一方面海外疫情持续影响，导致公司海外收入增速放缓。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郭荣村    每经实习记者 安宇飞    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月9日，洲明科技（300232，SZ）发布了2021年半年度报告，2021年上半年，公司实现营业收入29.32亿元，同比增长57.57%，实现净利润9090.49万元，同比增长14.38%。</p>
<p>作为国内LED显示屏领域的龙头企业之一，洲明科技营收的增长也受到LED显示屏的市场复苏驱动。中信证券7月22日发布的一份研报显示，目前传统LED产品的需求正积极复苏，而Mini LED等技术将为LED产业链带来增长机会。据LED inside预测，2020年至2024年，全球LED显示屏市场复合增速将达到16%。</p>
<p>洲明科技表示，报告期内，公司的业绩主要受两大原因影响：一方面受制于上游材料供应，导致公司的生产和出货未能满足订单需求，另一方面海外疫情持续影响，导致公司海外收入增速放缓，对公司毛利率水平造成一定影响。</p>
<h2>“芯片荒”影响上游原材料供应</h2>
<p>洲明科技是国内LED显示屏行业的龙头企业之一，根据洲明科技2021年半年度报告，公司目前LED显示屏市场份额位居全球前三。</p>
<p>2021年上半年，公司实现营业收入29.32亿元，同比增长57.57%，实现净利润9090.49万元，同比增长14.38%。洲明科技表示，上半年国内LED需求强劲、公司订单充足，但受制于上游材料供应，公司生产和出货未能满足订单需求，对公司的收入及利润确认造成影响。</p>
<p>前几年，LED行业曾一度处于“供过于求”状态。安信证券的一份研报显示，自2017年下半年以来，由于上游LED芯片厂商产能持续释放，下游LED需求受国际贸易摩擦和宏观经济放缓等因素的影响出现下滑，LED行业供需失衡，导致其步入下行通道。</p>
<p>但2020年底以来，LED行业的“供过于求”已经转变成了“供不应求”。洲明科技在2021年半年报中表示，一方面半导体材料短缺、全球运力紧张，另一方面，国家5G+8K高清视频显示战略带动了下游需求快速攀升，各方面因素刺激之下，从2020年末开始的LED行业供需失衡情况已经蔓延到2021年上半年。</p>
<p>东吴证券在今年7月初的一份研报中表示，半导体供需矛盾依旧尖锐，并且随着三季度行业旺季来临，供需紧张关系可能仍将持续。其中，LED驱动芯片处于本轮半导体缺货涨价潮的风口浪尖。</p>
<p>东吴证券进一步指出，从供应方面看，LED驱动芯片主要应用的8寸晶圆制造产能十分紧缺，之后晶圆制造产能紧缺进一步延伸至12寸，目前全行业产能供给普遍有限，同时，以往LED驱动芯片在产能抢单中不及CIS、MCU等产品强势，进一步压缩了其可用产能，从需求方面看，以显示为代表的LED应用需求旺盛，供需综合影响之下，LED驱动芯片供不应求，产品涨价潮愈演愈烈。</p>
<p>洲明科技在半年报中表示，原材料价格与供货压力层层传导到下游，对公司2021年上半年的总体收入和经营现金流都造成了一定影响。</p>
<p>不过针对上游材料短缺等问题，洲明科技也进行了积极应对。半年报显示，洲明科技通过锁定战略合作供应商获得货源优先保障、根据行情信息提前预警进行内部备货和提货、推动海外物料转国产化和替代物料开发等措施，有效的保障了公司出货稳定和产业上下游的持续健康发展。</p>
<h2>海外市场增速放缓影响毛利率</h2>
<p>洲明科技还提到了影响业绩的另一个主要原因：受海外新冠肺炎疫情持续影响，海外收入增速放缓，同时国内订单快速增长，海外收入比重同比下降，对公司毛利率水平造成结构性影响。</p>
<p>据了解，由于海外疫情的持续影响，洲明科技在海外市场的收入受到一定冲击。2021年半年报显示，2021年上半年洲明科技境外收入11.58亿元，同比增长23.12%。尽管实现了逆势增长，却仍未恢复到2019年的营收水平。</p>
<p>洲明科技在2021年半年报中表示，为应对疫情带来的挑战，公司自2020年以来加大了国内业务的开拓力度，境内销售占比增加。2021年上半年，洲明科技实现境内收入17.73亿元，同比增长超92%，境内收入增幅远超境外收入增幅。即使和2019年上半年相比，洲明科技的境内收入也增加了超32%。</p>
<p>境内市场的迅猛增长让洲明科技境外市场的营收占比出现下滑。2020年上半年，洲明科技在境外实现营业收入9.41亿元，约占总营收的50.57%。2021年上半年，洲明科技在境外实现营业收入11.58亿元，占总营收的比重下滑至39.51%。</p>
<p>由于洲明科技境外市场的毛利率长期高于境内市场，境外市场营收比重的下滑也在一定程度上也影响了公司的毛利率。半年报显示，今年上半年洲明科技整体毛利率为24.29%，但境外市场毛利率为30.25%，超过了华北、华东、华南、华中、东北、西南西北等国内各个区域的毛利率。</p>
<p>公开数据显示，从2020年上半年到2021年上半年，洲明科技整体毛利率从29.17%下滑到24.29%，减少了约5个百分点。洲明科技在半年报中表示，公司将密切关注国内外疫情态势及其对宏观经济、社会及政治形势的变化，集中力量抓重点，及时调整经营策略。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            