
---
title: '派格生物冲刺科创板IPO：研发管线覆盖阿尔茨海默症'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5295'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5295'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          派格生物冲刺科创板IPO：研发管线覆盖肥胖、阿尔茨海默症，拟采用第五套标准上市
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-06 21:29:00
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎派格生物称，目前，国外已有GLP-1受体激动剂获批上市用于减肥，且销售额持续增长。基于PB-119和PB-718在研究中展现出的良好减重效果，公司已将这2款产品用于减肥药物的开发，以满足减肥药物市场未被满足的巨大临床需求。</p><p>◎派格生物表示，截至招股书签署日，公司尚未盈利且存在累计未弥补亏损，主要原因是公司仍处于产品研发阶段，研发支出较大，且报告期内股份支付金额较大。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏    每经实习记者 程雅    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月31日，上交所网站发布了派格生物医药（苏州）股份有限公司（以下简称派格生物）招股说明书（申报稿，以下简称招股书），公司拟在科创板上市。</p>
<p>据招股书介绍，派格生物旗下已有多个产品进入临床阶段，其中PB-119可针对2型糖尿病、减肥等领域，同时，公司正在开展PB-119针对阿尔茨海默症的临床前研究。</p>
<p>阿尔茨海默症是全球发病率最高的神经系统退行性疾病，主要表现为渐进性记忆障碍、认知功能障碍、人格改变和语言障碍等。据招股书援引《内科学（第9版）》内容，阿尔茨海默症多发于老年人，患病率随着年龄增长而升高，65岁以上患病率约5%，85岁以上老年人中20%～50%患有阿尔茨海默症，严重影响患者社交、工作与生活，给患者家庭和社会带来沉重负担。</p>
<p>因此，PB-119能否在阿尔茨海默症领域取得进展也备受关注。值得一提的是，虽然派格生物已有多个产品处于临床阶段，但其尚未有产品上市销售，只有少量偶发性的材料销售收入和咨询服务收入，公司也面临较大的资金压力。</p>
<h2>瞄准需求巨大的减肥药市场</h2>
<p>据派格生物招股说明书，PB-119是派格生物自主研发的长效GLP-1受体激动剂降糖药物，PB-119在中美两国已完成针对2型糖尿病的II期临床研究，国内外临床研究数据均显示PB-119具有显著的降糖作用，且兼具减重及改善整体脂代谢谱的效果。</p>
<p>目前PB-119正在国内进行多项III期临床研究，包括单药以及分别联合二甲双胍、基础胰岛素、SGLT-2抑制剂治疗2型糖尿病，PB-119针对2型糖尿病患者心血管结局的研究也已获NMPA许可。</p>
<p>此外，派格生物治疗2型糖尿病的药物还有PB-201。PB-201作为葡萄糖激酶激活剂，是一款小分子口服控糖药物。目前已在境外完成七项Ⅰ期和两项Ⅱa期临床试验，在中国开展的I期试验也已完成。</p>
<p>针对非酒精性脂肪肝病，派格生物也有推出PB-718。PB-718作为双靶点激动剂可以同时激活GLP-1受体及胰高血糖素受体，通过抑制食欲，减轻体重，增加脂肪消耗，产生协同效应。</p>
<p>因此，根据前述内容，PB-119和PB-718也可产生减肥效果。PB-119通过抑制食欲，作用于肠胃道，减弱肠胃运动，延缓胃排空，增加饱腹感，从而减少能量的摄入，进而达到减肥的目的。PB-718则可以通过抑制食欲，增加能量消耗等机制减轻减重。</p>
<p>派格生物称，目前，国外已有GLP-1受体激动剂获批上市用于减肥，且销售额持续增长。基于PB-119和PB-718在研究中展现出的良好减重效果，公司已将这2款产品用于减肥药物的开发，以满足减肥药物市场未被满足的巨大临床需求。</p>
<h2>正在开展PB-119针对阿尔茨海默症的临床前研究</h2>
<p>减肥市场之外，派格生物还瞄准另一潜力巨大的市场——阿尔茨海默症治疗领域。</p>
<p>据招股书援引世界卫生组织报告，全球已有超过3000万人患有阿尔茨海默症。其中，中国阿尔茨海默患者数居世界第一，占世界阿尔茨海默症患者总人口的1/4。而据弗若斯特沙利文报告，随着中国步入老龄化社会，未来阿尔茨海默症患者数量还将持续快速增加。到2030年，中国阿尔茨海默症患者将接近2000万人。</p>
<p>2021年6月，FDA批准由渤健与卫材联合开发的Aduhelm，远期临床效果有待进一步验证。这也是近20年来，首个FDA批准的延缓阿尔茨海默症临床症状衰退的治疗药物。在我国，NMPA仅在2019年批准了1款药物（甘露特钠胶囊）附条件上市。</p>
<p>而研究发现，利拉鲁肽和司美格鲁肽（GLP-1受体激动剂）具有改善阿尔茨海默症的潜力，已获FDA批准，在美国进入III期临床研究。基于利拉鲁肽和司美格鲁肽相关研究，派格生物也正在开展PB-119针对阿尔茨海默症的临床前研究，以拓展产品在神经退行性领域的应用。</p>
<p>此外，高尿酸血症是嘌呤代谢紊乱引起的代谢异常综合征。因此，针对高尿酸血症，派格生物研发了聚乙二醇化的尿酸酶产品PB-1802，能够通过直接分解尿酸，有效降低血液尿酸水平，以减少尿酸结晶石的生成，从而达到进一步治疗痛风的目的。</p>
<p>在阿片类药物引起的便秘领域，派格生物研发了国内唯一一款处于临床阶段的小分子口服阿片类药物受体拮抗剂PB-1902，能有效缓解OIC，而不拮抗阿片类药物的镇痛作用，有望成为国内首款口服阿片类受体拮抗剂，填补国内市场空白。</p>
<h2>存在累计未弥补亏损</h2>
<p>此次冲刺科创板IPO，派格生物拟采用《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》第五条规定。但是具体来看，派格生物不适用第五条第四款的规定，而是采用《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》第二十二条第二款第（五）项标准。</p>
<p>该项标准规定：“预计市值不低于人民币40亿元，主要业务或产品需经国家有关部门批准，市场空间大，目前已取得阶段性成果。医药行业企业需至少有一项核心产品获准开展二期临床试验，其他符合科创板定位的企业需具备明显的技术优势并满足相应条件。”</p>
<p>招股书数据显示，派格生物的员工人数并不多。截至2021年3月31日，派格生物研发人员共39人，员工总数53人，研发人员占员工总数比例为73.58%。</p>
<p>目前派格生物仍处于新药研发阶段，尚未有产品上市销售。2018年、2019年、2020年、2021年1月～3月，派格生物归母净利润分别为-9138.74万元、-2.07亿元、-1.30亿元、-3729.94万元。截至2021年3月31日，派格生物累计未分配利润为-8960.16万元。</p>
<p>派格生物也表示，截至招股书签署日，公司尚未盈利且存在累计未弥补亏损，主要原因是公司仍处于产品研发阶段，研发支出较大，且报告期内股份支付金额较大。</p>
<p>此外，派格生物的现金流一直颇为紧张。2018年度、2019年度、2020年度及2021年1月～3月，派格生物经营活动产生的现金流量净额分别为-6146.60万元、-6843.08万元、-1.89亿元及-3774.51万元。</p>
<p>因此，派格生物称，如果公司无法获得足够的营运资金，将被迫推迟、削减或取消公司的研发项目以及在研药品商业化进度，将对公司业务造成重大不利影响。如长期无法盈利，将造成公司现金流紧张，对公司资金状况、研发投入、业务拓展、市场拓展、人才引进、团队稳定等方面造成影响。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            