
---
title: '浦东新区有望开设私募股权和创业投资股权份额转让平台'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4390'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4390'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          浦东新区有望推动开设私募股权和创业投资股权份额转让平台，业内人士：参与份额受让的主体类型或拓宽，未必冲击S基金投资端
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-15 22:48:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>部分股权投资行业人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，参与份额受让的主体类型或拓宽，包括企业主体、个人，以及各类型VC、PE基金等均可参与，意在盘活股权份额的市场流动性，提高转让及交易透明度。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月15日，据新华社报道，中共中央、国务院印发《关于支持浦东新区高水平改革开放 打造社会主义现代化建设引领区的意见》（以下简称《意见》），其中在“完善金融基础设施和制度”中指出，在总结评估相关试点经验基础上，适时研究在浦东依法依规开设私募股权和创业投资股权份额转让平台，推动私募股权和创业投资股权份额二级交易市场发展。</p>
<p>部分股权投资行业人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，参与份额受让的主体类型或拓宽，包括企业主体、个人，以及各类型VC、PE基金等均可参与，意在盘活股权份额的市场流动性，提高转让及交易透明度，此举未必会冲击S基金投资端，投资主体的规范及行业共识仍需进一步等待细则的确立予以配合。</p>
<h2>化解LP份额“私下勾兑”之痛</h2>
<p>《意见》中指出，适时研究在浦东依法依规开设私募股权和创业投资股权份额转让平台，推动私募股权和创业投资股权份额二级交易市场发展。</p>
<p>从《每日经济新闻》记者与部分投资界人士的交流情况来看，落地方案是其最关心的问题，尤其对于份额转让平台的建立，不少人表示，将化解LP份额“私下勾兑”之痛，亦可避免股权份额交易“灯下黑”。</p>
<p>“以前这种份额都是私下转让，转接双方彼此间存在信息误差，甚至对股权价值模棱两可，溢价或接到问题股权的概率非常高。”深圳一位投资界人士告诉记者，本次《意见》中有关股权份额转让平台的建立，是针对VC、PE等机构管理的基金份额而言的，并非实际股权，因此，从金融交易的改革创新来说，此举又创先例，与各地建立的股权交易中心在功能定位上完全不同。</p>
<p>因此，股权转让尚有各地股权交易中心予以备案、监督以及核查，但此前有关股权份额的转让，大多都是通过LP私下找寻接盘方或个人，签署份额转让协议之后，再去到工商部门完成LP信息变更。但如前述投资人所说，基金的底层资产是项目股权，份额仅代表数量，在没有信披合规的交易机制下，项目股权的实际价格或资质的真实性极有可能被掩盖，转接各方信任基础受损，交易流动性进一步受挫，陷入恶性循环。</p>
<p>平台建立之后，或将参考成熟市场运行经验，提供股权、份额的报价予以公示，不仅可经历市场检验，同时也有望提供审核、备案的过程。前述投资人表示，这样做股权及份额的转让更加透明和公开化，有效促进股权份额在网上交易，推动私募股权和创业投资股权份额二级交易市场发展。</p>
<h2>未必冲击S基金投资端</h2>
<p>此外，由于平台的设立直接对接股权份额的交易，亦是在现有基金份额的基础上做拆解，并在二级市场上进行交易，从交易方式来看，与目前S基金所要从事的以基金形式对其他基金份额进行接盘类似，或在S基金的投资端上造成一定冲击。</p>
<p>不过，业内人士看来，完全对S基金的投资造成影响纯属多虑，但平台的出现势必会给包括S基金在内的其他参与主体形成竞争格局。“平台的开设最直观的改变，就是会放宽参与主体的范围。”北京某投资人在接受记者采访时表示，随着平台的出现，包括企业主体、个人，甚至其他VC、PE机构旗下的主题基金均有可能对接平台上的股权份额，“在基金合同中未对投资范围设限前提下，二手份额未必就是不能接的。”</p>
<p>他告诉记者，现在很多VC、PE机构的基金都是封闭式的，而且项目未退出前也不好变现，特别是对于部分杠杆资金、引导基金以及帮扶资金来说，“此类LP提前退出合伙的概率极大，但实务中很多LP的股权转让实施得并不顺利，原因还在于信息不对称。”但随着平台打通后，项目及份额报价相对透明，会吸引各类型投资主体参与，S基金或只能算作其中的一类主体参与竞投。</p>
<p>但他坦言，这也有望改善当前股权份额交易市场中“劣币驱逐良币”的现象，加速优质标的的过滤，反而是为S基金投资端减缓了一定的压力。“即便是S基金专做此类业务，但目前国内专业机构及S基金甚少，管理人也需要兼顾股权投资嵌套的风险多次履行穿透稽核，实务中效率并不高。”</p>
<p>不仅如此，在他看来，未来S基金和其他类型的参与主体在投资风格或策略上会有分野，“有些好交易的份额会在平台上展示，有些是不好交易的，还是需要S基金来解决流动性的问题。”但这一切都需要行业的自律及发展来形成共识，并在相关细则推出后予以有效配合才可以完善。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            