
---
title: '浪潮软件副总经理张峰：很多基层部门仍处于电子化阶段'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4299'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4299'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          浪潮软件副总经理张峰谈政企单位数字化转型：很多基层政府部门仍处于电子化阶段
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-03 19:59:20
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎我国政府数字化的发展可以分为四个阶段，即电子化、网络化、数据化和智能化。目前，很多基层政府仍处于电子化阶段，要实现数字化转型需要从业务协同到数据协同，业务、数据、技术三者相互融合。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 刘玲    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>2020年，新冠疫情突袭，加速了千行百业的数字化进程，而政企单位的数字化转型，尤其是基层政府部门的数字化转型迫在眉睫。</p>
<p>“很多基层还是手工作业为主，比如在疫情期间，居委会采集居民的个人和健康信息，很多都是用Excel，在群里填报然后到处转发，采集的信息满天飞。”浪潮软件副总经理张峰在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“这是一个很明显的问题，问题的本质就是缺乏电子化。”</p>
<p>在张峰看来，我国政府数字化的发展可以分为四个阶段，即电子化、网络化、数据化和智能化。目前，很多基层政府仍处于电子化阶段，要实现数字化转型需要从业务协同到数据协同，业务、数据、技术三者相互融合。</p>
<h2>政府数字化转型的困境</h2>
<p>疫情期间居民信息采集实际上是基层政府数字化转型的一个缩影。张峰告诉记者，从全国来讲，像深圳、上海等经济发达的城市，政府数字化已经到达数据化阶段，正迈向智能化。其他大部分城市正处于电子化、网络化的阶段，而农村、城镇的基层政府则还处于电子化阶段。</p>
<p>“基层政府缺乏电子化，即缺乏工具，他们的数字化转型要从手工作业转变为使用工具来搜集数据。工具不是微信，而是一套基层政府适用的数字化系统。”张峰说，“有了系统之后，基层政府才能够更有效率、更安全地搜集数据，才能根据数据进行分析做出决策，提出更新的管理和服务模式。”</p>
<p>虽然国家和各级政府一直不断出台新政策，加速推动以区域、基层为核心的各项数字化转型工作。但是，政府数字化转型并不容易，面临着部门机构业务、人员、机构调整定位等问题。</p>
<p>张峰表示，政府数字化转型的困境主要在于两个方面。第一，条块未形成一体化。垂直化的政府部门若想实现横向与纵向开展工作，就需要打破各部门之间的独立平行孤岛，连接成网状协作的互联互通大陆，形成条块结合“一体化”。</p>
<p>第二，业务、数据和技术三者还处于割裂状态。“许多部门对业务的理解还停留在浅层次，对数据认知不足，无法驾驭善用数据。数字政府的建设需要业务和数据的双轮驱动，明确政务数据资源的属性，从业务协同到数据协同，业务、数据、技术三者融合。”</p>
<p>浪潮软件数字政府事业部副总经理孔庆坚向《每日经济新闻》记者举了一个例子，政府数字化就像衣物收纳，技术部门可以提供功能丰富、质量上乘的衣柜，但是他们并不了解具体家庭的日常生活需求，而这些需求就是“业务”，也就是说“业务”和“技术”是割裂的。因此，这时候就需要一个收纳师，通过了解他们的日常生活，获取“数据”，从而定制符合业主家的收纳方案，以实现业务、数据、技术的融合。</p>
<h2>关键在于“转型”，而不是“数字化”</h2>
<p>在千行百业数字化转型的浪潮下，我国各地区、各部门也在一直探索推进数字化转型。例如北京的“营商环境优化”、上海“一网通办”、江苏“不见面审批”、浙江“政府数字化转型”、安徽“皖事通办”、广东“数字政府改革”等。</p>
<p>《2020联合国电子政务调查报告》显示，截至2019年底，全国已经有十个省级地方政府出台了数字政府建设的规划或指导意见，作为衡量国家电子政务发展水平核心指标的在线服务指数，我国的排名从2012年的第62位提升至第9位。</p>
<p>随着科技的不断发展，上网门槛的持续降低以及上网场景的日益丰富，我国政府数字化水平快速发展。在张峰看来，我国目前的技术已经发展非常成熟，对于政府数字化转型，其重点应该是“转型”，而不是“数字化”。</p>
<p>“目前来说，我国政府的数字化在技术上已经没有难点了，重点是体制机制的改革。”张峰表示，“例如公安局上面有公安厅，公安厅上面有公安部，这是‘条’，但同时公安局也要听市政府的指令，这便是‘块’。所以需要把条块有机整合，把业务梳理清楚再进行数字化，目前我国也在不断加大条块合作。”</p>
<p>在张峰看来，政府的数字化水平与经济发展水平和意识水平密切相关。“在一二线等经济发达的城市，人们对政务服务的数字化要求较高，政府也就会不断寻求现金的工具提升自己的管理服务水平。而基层，特别是农村的诉求较低，数字化的难度较高。因此，需要走城市包围农村的战略，以城镇带动农村数字化。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            