
---
title: '海尔金控出售快捷通支付 小商品城4.49亿元接盘'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1175'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1175'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          海尔金控出售快捷通支付 小商品城4.49亿元接盘
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-16 19:02:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● 若能顺利完成收购，海尔网络科技有限公司将成为浙江中国小商品城集团股份有限公司全资子公司，纳入合并报表范围。</p><p></p><p>● 本次收购完成后，小商品城将获得从事互联网支付业务资质，为chinagoods平台打通支付通路、降低支付成本、提升客户交易体验。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 潘婷    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月15日，浙江中国小商品城集团股份有限公司（证券代码600415，简称“小商品城”）发布公告，拟4.493亿元收购海尔金控旗下海尔网络100%的股权。</p>
<p>启信宝显示，海尔网络持有快捷通支付服务有限公司（下称“快捷通支付”）100%的股权，快捷通支付成立于2012年7月，注册资本1.8亿元。央行信息显示，快捷通于2013年获得央行颁发的支付业务许可证，牌照有效期至2023年，业务类型包括全国范围的互联网支付。</p>
<h2>小商品城4.49亿收购支付牌照</h2>
<p>公告显示，小商品城拟与海尔集团（青岛）金融控股有限公司签署《股权转让协议》，收购浙江海尔网络科技有限公司100%股权，此次的交易价格约为44930万元（4.493亿）。</p>
<p>根据公告内容，若能顺利完成收购，海尔网络科技有限公司将成为浙江中国小商品城集团股份有限公司全资子公司，纳入合并报表范围。</p>
<p>《非金融机构支付服务管理办法》规定，支付机构变更主要出资人的，需要在向工商登记机关申请变更登记前报中国人民银行同意。关于本次收购导致的主要出资人变更是否获得中国人民银行批准尚不确定，若公司无法取得中国人民银行同意快捷通变更主要出资人的批准，则本次交易存在取消的可能。</p>
<p>快捷通主营业务为第三方支付业务许可中的互联网支付业务，主营互联网支付业务。本次收购完成后，小商品城将获得从事互联网支付业务资质，为chinagoods平台打通支付通路、降低支付成本、提升客户交易体验。</p>
<p>也就是说，若浙江中国小商品城集团股份有限公司收购浙江海尔网络科技有限公司100%股权，意味着其将间接获得快捷通支付的支付牌照。</p>
<h2>快捷通支付去年亏损1418万元</h2>
<p>工商信息显示，快捷通支付最早由浙江新华泛信息技术有限公司投资设立，2014年3月发生投资人变更，海尔网络成为企业法人股东。</p>
<p>官网信息显示，快捷通支付服务有限公司是集技术开发、资金清算、数据分析为一体的第三方支付企业，主要提供互联网支付的收付款服务。</p>
<p>小商品城还在公告中披露了快捷通支付去年的财务数据，2020年末资产总额为9.3亿元，净资产为1.46亿元；2020年度营业收入为9216.77万元，净利润为-1417.87万元。</p>
<p>2017年1月，快捷通支付因“未按规定建立有关制度办法或风险管理措施；未按规定公开披露相关事项；违反业务管理规定、损害客户合法权益的行为”，被人民银行杭州中心支行罚款7万元人民币。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            