
---
title: '海外突发！英国伦敦爆发反警察法抗议示威'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3974'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3974'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          海外突发：脸书超过5亿用户个人隐私信息遭泄露！英国伦敦爆发反警察法抗议示威，美国发生多起枪击事件！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-04 10:38:57
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>昨天夜里你熟睡时，海外又发生了哪些事情？一起来看看：</p>
<p><strong>美国数小时内接连发生多起枪击事件 已致7死4伤</strong></p>
<p>据新华网，当地时间2日晚至3日凌晨，美国北卡罗来纳州威尔明顿市和马里兰州乔治王子县接连发生多起枪击事件，造成7人死亡、4人受伤。据美国媒体报道，2日午夜刚过，威尔明顿市一个室内聚会中发生枪击事件，造成3人死亡、4人受伤。3日凌晨3时许，马里兰州乔治王子县一条公路上发生枪击事件，造成两男一女死亡；此前数小时，乔治王子县事发现场以北约10公里处，一名女子在一起枪击事件中死亡。</p>
<p><strong>英国伦敦爆发反警察法抗议示威，至少一名警察受伤</strong></p>
<p>央视新闻消息，据英媒报道，当地时间4月3日，在伦敦市中心议会广场发生反警察法抗议示威活动，警察与示威者发生冲突后，至少有一名警察受伤。</p>
<p>报道称，示威人群中有人用弹弓袭击警察，警察与示威者发生了肢体冲突，至少有一名警察受伤。</p>
<p><strong>Facebook爆发重大用户隐私安全事故！5亿用户数据被泄露</strong></p>
<p>据中国基金报消息，Facebook爆发重大用户隐私安全事故，5亿用户数据被泄露，电话号码、全名、生日被免费曝光。</p>
<p>据Business Insider，一位黑客论坛的用户在网上免费发布了数亿Facebook用户的电话号码和个人数据。</p>
<p>这些被曝光的数据包括来自106个国家和地区的5.33亿Facebook用户的个人信息，其中包括3200多万美国用户记录、1100万英国用户记录和600万印度用户记录。</p>
<p>被曝光的数据内容包括电话号码、Facebook id、全名、地点、生日等等。</p>
<p>外媒审查了泄露数据的样本，并通过将已知Facebook用户的电话号码与数据集中列出的ID进行匹配，验证了几项记录。我们还通过测试Facebook密码重置功能中数据集的电子邮件地址来验证记录，该功能可用于部分显示用户的电话号码。</p>
<p>Facebook发言人对Business Insider表示，这些数据是由于该公司在2019年修补了一个漏洞而被窃取的。</p>
<p>Facebook还在一份声明中表示，这些数据“非常陈旧”，与2019年8月修复的一个Bug有关。</p>
<p><strong>法国开始第三轮“封城”</strong></p>
<p>据央视新闻，由于疫情不断恶化，当地时间3日开始，法国开始实行为期四周的第三次封禁措施。主要内容包括民众白天可以在住所周围10公里范围内不受时间限制出行、每天19点起实施宵禁、要求民众尽量远程办公以及关闭所有非必要商业设施。另外，从4月5日开始，法国幼儿园和小学将关闭三周，中学将关闭4周。大学将继续执行每周到校上课一天的规定。</p>
<p>由于本周末正值法国传统假期，因此法国政府放宽了民众跨地区出行的限制，很多民众趁这个机会前往其他地区。待4月5日假期结束后，非必要的跨地区出行将被禁止。</p>
<p>每日经济新闻综合央视新闻、新华网、中国基金报</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            