
---
title: '深圳24小时内连发三则重磅楼市信息'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2760'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2760'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          深圳24小时内连发三则重磅楼市信息 深房理当事人回应：没关注，不上网
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-08 00:01:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎深房理案件的查处并非只对深圳市场有影响，未来对热点一二线城市投机炒房者都会产生深远影响，也给各地查处类似炒房行为提供了更多可参考点。</p><p>◎预计下一步深圳对楼市的整顿力度将非常大，控杠杆力度会全面强化，并延伸到开发行业。昨日22宗供地推迟出让，也有这方面因素。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 甄素静    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>深圳24小时内连续发布了三则重要楼市消息。</p>
<p>昨日（8月6日）晚间，深圳交易集团突发公告中止出让第二批集中供地，涉及22宗地块，起拍总金额约421.98亿元。</p>
<p>今日（8月7日）下午，深圳官方通报备受关注的“深房理”案件最新情况，称调查处理工作取得阶段性进展，有关责任单位和人员已被依法依规启动问责和处罚，2名犯罪嫌疑人被逮捕，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留。</p>
<p>与该阶段性进展一共发布的还有深圳严查信贷资金违规流入房地产领域的情况通报，称经过多轮滚动排查和监管核查，截至目前共发现21.55亿元经营用途贷款违规流入房地产领域。</p>
<p>对于此次阶段性进展的情况通报，深房理接受《每日经济新闻》记者采访时表示，没关注，我这段时间不上网，现在我什么也不方便说，都以政府公告为准。</p>
<h2>深房理当事人回应：“没关注，不上网”</h2>
<p>“深房理”在新浪微博上认证为“房产专家”，其微博账号关注量达146万人，会员逾3000人。“深房理”公开宣扬“上班无用论”“人人皆可买房，直到财务自由”等吸引吸纳会员，向会员承诺房产升值收益，重点炒作深圳部分热点楼盘。</p>
<p>2021年4月初，网民公开举报“深房理”违法违规炒房，引发社会广泛关注，此后深圳市住建局局、市公安局等七部门立即成立联合调查处理工作组，迅速对举报反映的“深房理”问题全面调查，严肃处理。</p>
<p>经过近4个月的调查，工作组表示经初步查实，“深房理”违背公序良俗，教唆会员以“假结婚”的方式规避购房政策；以资金互助的名义，向不特定对象募集资金，并承诺保底，涉嫌非法集资。此外，还存在涉嫌骗取信贷资金、虚假广告宣传等多项违法违规行为。</p>
<p>从各部门调查结果来看，深圳银保监局组织银行开展全面排查和监管核查，已查明“深房理”相关人员涉嫌伪造国家机关公文、提供虚假资料套取贷款，以多次转账、化整为零、提现等方式规避资金流向监控等扰乱金融市场秩序的行为，共涉及住房按揭贷款、经营贷和消费贷等不同类别，问题贷款金额合计10.64亿元，其中，涉及经营贷3.80亿元。</p>
<p>据深圳市住房和建设局介绍，现已查明“深房理”案件中有119人参与房产代持或众筹，按照规定，对上述人员3年内停止其在我市购买商品住房、租购公共住房及公积金贷款的资格。“深房理”会员中有44人持牌房地产中介人员，已采取停止网签权限、纳入行业黑名单等措施。</p>
<p>金融监管部门已梳理出协助违规套取信贷资金的中介机构和人员名单，将其列入银行限制合作名单。同时，加强联合惩戒，将企业和个人提供虚假申贷资料、违规挪用经营用途贷款的相关行政处罚信息及时纳入征信系统或失信联合惩戒机制。</p>
<h2>业内：8月预计还有各类新管控</h2>
<p>“深房理”案件联合调查工作组表示，目前，调查处理工作仍在进行中。</p>
<p>58安居客房产研究院分院院长张波指出，这一案件的查处并非只对深圳市场有影响，未来对热点一二线城市投机炒房者都会产生深远影响，也给各地查处类似炒房行为提供了更多可参考点。</p>
<p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，此次检查结果从侧面反映了经营贷流入楼市的规模并不小，下一步对何种类型的房子可以用来抵押申请经营贷，以及经营贷从贷前审查到贷后资金流向要做穿透式监管。金融监管部门继续加强资金流向监管，重点是实体信贷资金会不会通过小贷机构流入房地产市场。</p>
<p>24小时内深圳连续发布三则楼市重要消息，向市场传递出什么样讯息？</p>
<p>李宇嘉分析认为，“深房理”事件的处置刚好与近期《住房和城乡建设部等8部门关于持续整治规范房地产市场秩序的通知》撞在了一起，预计下一步深圳对楼市的整顿力度将非常大，控杠杆力度会全面强化，并延伸到开发行业。昨日22宗供地推迟出让，也有这方面因素。</p>
<p>“此次深圳发文有很强的信号意义，都体现了深圳调控没有放松的空间，进一步体现了今年下半年深圳严监管的政策导向。”易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，此类政策也将进一步促进深圳房地产市场的平稳健康发展，尤其体现在土地市场、信贷市场、房屋交易秩序等领域。预计8月份深圳还会有各类新的管控，以进一步严打炒房等乱象，真正促进房屋交易、土地交易、金融交易等市场的稳定发展。</p>
<p>张波认为，相信查处“深房理”是个契机，预示着针对炒房者的打击力度会不断加大，通过优化房地产市场调控措施，有效解决好大城市住房突出问题,并通过严查来完善相关监管细则，促进房地产和金融市场平稳健康发展。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记者 甄素静 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            