
---
title: '熔喷料量价回归 道恩国恩业绩下滑'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6323'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6323'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          熔喷料量价回归常态 道恩股份、国恩股份半年业绩同比均下滑
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-23 23:04:27
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 彭斐    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>日前，山东两大熔喷料生产厂商道恩股份（002838，SZ；昨日收盘价15.42元）、国恩股份（002768，SZ；昨日收盘价25.97元）发布2021年中报，这两家去年同期因熔喷料大赚的企业，今年上半年同时遭遇业绩下滑。</p>
<p>值得注意的是，在两家公司的业务构成中，熔喷料虽不是唯一的产品，但这个用于口罩生产的核心材料，却成为左右两家上市公司业绩走势的关键因素。</p>
<p>针对后疫情时代熔喷料市场所面临的发展问题，一位熔喷料生产企业高层向《每日经济新闻》记者表示，熔喷料的价格与需求已经“双回归”，但在“以塑代钢”“以塑代木”的趋势下，熔喷料所处的改性塑料行业，在未来将持续高速发展。</p>
<p>熔喷料量价回归常态</p>
<p>一年前利润大增的两家山东企业，在今年上半年同时出现业绩下滑。</p>
<p>道恩股份发布的2021年半年报显示，公司今年上半年实现营业收入约19.37亿元，同比减少14.85%；归属于上市公司股东的净利润盈利约1.1亿元，同比减少81.17%。</p>
<p>对于归母净利润与去年同期的差距，道恩股份给出了这样的解释：由于去年同期受疫情影响较大，同比整体毛利水平有一定差异。</p>
<p>从业务领域来看，道恩股份是一家集研发、生产、销售热塑性弹性体、改性塑料、色母粒和可降解材料等功能性高分子复合材料的国家火炬计划重点高新技术企业。</p>
<p>在公司所涉及的领域中，熔喷料所在的改性塑料板块，成为影响道恩股份业绩走势的关键。今年上半年，道恩股份改性塑料业务板块实现营业收入15.25亿元，同比下降18.79%，占公司总营业收入比重为78.71%。此外，在该项业务板块，12.22%的毛利率较去年同期下滑27.6个百分点。</p>
<p>道恩股份在半年报中提到，报告期内，新冠疫情有效控制，公司熔喷料产品已回归常态，其他改性塑料产品保持稳定发展。</p>
<p>相比半年报中的内容，道恩股份在2021年半年度业绩预告给出了更具体的解释：因2020年初新冠疫情暴发，公司防疫物资熔喷料量价齐升，公司2020年上半年业绩大幅增加。2021年以来，国内疫情有效控制，防疫物资熔喷料量价回归常态，致使公司归母净利润下降79%~82.81%。剔除熔喷料产品外，公司其他产品健康持续发展。</p>
<p>和道恩股份类似，位于青岛的国恩股份上半年实现营业收入41.49亿元，较去年同期的35.37亿元增加17.33%，但归属于上市公司股东净利润为3.52亿元，较去年同期下降34.03%。</p>
<p>对于今年上半年业绩表现，国恩股份相关人士告诉《每日经济新闻》记者，去年疫情期间，公司熔喷料、熔喷布的利润比较高，现在市场已经比较平稳，利润确实较之前有所下降。</p>
<p>在2020年半年度业绩预告中，国恩股份曾提到：公司在疫情之初迅速转产口罩用熔喷聚丙烯专用料（产能400吨/天以上），迅速完成口罩用熔喷聚丙烯的规模化生产，并在驻极、抗菌系列产品上做到行业领先，取得了客户的一致好评，该业务在本报告期内实现了较大的业绩贡献。</p>
<p>改性塑料将如何走？</p>
<p>去年疫情突发，口罩的需求量急剧攀升，国内多家熔喷料制造商“开足马力”，增开生产线生产PP熔喷料和口罩，不仅在短时间内提高产能，满足国内需求，还将大批口罩持续出口海外。</p>
<p>据2021年1月14日海关总署发布的数据，2020年3月至12月底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值4385亿元，其中口罩出口2242亿只，价值3400亿元，相当于为中国以外的全球每个人提供近40个口罩。</p>
<p>当时，不少企业都在相关产线上投入了巨资。</p>
<p>比如，国恩股份在2020年半年报中提到，“后疫情”时代，公司持续稳步一体化扩能，拟以自有资金2亿元人民币投建20条熔喷布生产线，其中一期9条生产线已经量产出货。</p>
<p>但在去年3月前后，除道恩股份外，中石化、上海石化等纷纷转产口罩原材料后，彼时股价接连上涨的口罩原料供应商国恩股份、沃特股份、南京聚隆等均在公告中作出风险警示。</p>
<p>道恩股份在公告中提醒：随着疫情得到有效控制，预计该产品未来订单会逐步减少。近期有多家企业新投产聚丙烯熔喷专用料，该产品市场供给逐步增加，该行业存在产能过剩的风险。</p>
<p>来自中国纱线网的信息显示，熔喷料市场在2020年5月开始急剧下行，进口熔喷料在1.2万元/吨的低位大概徘徊了半年时间，后期进入的商家，基本都是亏损严重。</p>
<p>事实上，熔喷料在疫情初期产能、产量、价格都在迅速拉涨，但随着资本在熔喷料行业的布局，产能、产量向上逐渐让火爆的市场冷静下来。</p>
<p>“疫情后，整个市场应该说叫双回归，一个是价格回归到正常水平，回归到疫情前正常水平。”在上述熔喷料生产企业高层看来，价格回归的主要原因在于目前市场产能已经整体高于市场的需求。</p>
<p>他提到的第二个回归，是需求量正在回归。“今年的需求量，应该是疫情前的大概两倍左右，比2019年水平要高，但跟顶峰比已经是下来了”。</p>
<p>在多位业内人士看来，口罩端需求虽然冷却，但在“以塑代钢”“以塑代木”的趋势下，以熔喷料为重要组成部分的改性塑料，却也有着巨大潜力。</p>
<p>根据中国合成树脂供销协会的数据，伴随着汽车轻量化及家电消费升级，未来改性塑料需求量将持续高速增长。预计2023年，中国改性塑料行业销售规模将达到2622亿元。</p>
<p>“除了去做口罩以外，我们还会去做一些其他的工业用的这种熔喷料。”国恩股份人士称。</p>
<p>在2021年半年报中，国恩股份表示，目前，公司已向空气过滤和液体过滤等工业领域布局，除此之外，公司未来将重点开拓婴儿湿巾、成人护理湿巾及可冲散湿厕纸等快销品细分领域，不断地扩展熔喷非织造材料的矩阵。目前，熔喷产业的一体化生产已成为公司未来业绩增长的重要一极。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            