
---
title: '理想汽车 通过港交所聆讯'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1583'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1583'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          理想汽车通过港交所上市聆讯 “蔚小理”开启新一轮卡位赛？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-26 22:48:40
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙磊    每经编辑 裴健如    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>小鹏汽车之后，港股又将迎来一家新势力造车企业。7月26日，《每日经济新闻》记者获悉，理想汽车通过港交所上市聆讯，高盛、中金为联席保荐人。而此前有消息称，理想汽车已于5月底向港交所提交了上市申请，将以双重上市的方式回归港股。对此，理想汽车相关负责人告诉记者：“我们对市场传闻不予置评。”</p>
<p>值得注意的，对于多次回港股上市的传闻，理想汽车方面并未给予否认。理想汽车创始人、董事长兼CEO李想此前在接受记者采访时表示：“我们不介意以任何方式去获得更多资金储备，包括资本市场、二级市场、银行贷款及发债等。”</p>
<p>在李想看来，蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车的对手包括特斯拉、小米、百度等新玩家及传统车企，他们在资金储备上都十分充足，正如“打仗”时后勤储备的重要性，对于造车而言，资金肯定是越充裕越从容。</p>
<p>港股迎第2家新造车企业？</p>
<p>倘若此后进展顺利，理想汽车将成为继小鹏汽车后第2家登陆港股的新势力造车企业。截至美东时间7月23日收盘，理想汽车（LI）报收30.28美元/股，市值为273.93亿美元。</p>
<p>有分析认为，无数案例证明，如企业没有解决持续经营能力、企业运行规范、财务真实性等问题，在首次公开募股失败后，将面临失去资本信任的巨大风险。而能够在港股双重上市，不仅说明理想汽车企业发展持续向好，同时也反映出香港资本市场对于中概股智能电动车企业的十足热情。</p>
<p>根据日前出炉的中汽数据终端零售数据，理想ONE今年6月上险量为7827辆。理想汽车也凭借这一款车型在中国造车新势力品牌销量排名中，首次拿下第一名。截至目前，理想汽车交付超63000辆新车。</p>
<p>中信证券则认为，随着国内政策、制度不断完善，市场环境逐渐改善，国内市场对于在美的部分中概股吸引力增加。同时，港交所制订的《上市规则》，以大中华区为业务重心的公司可保留现行VIE结构以及不同投票权架构，也为中概股回归扫除诸多障碍。</p>
<p>在此之前，小鹏汽车已于7月7日在港股挂牌上市。此前，路透社援引知情人士报道称，蔚来汽车也计划今年赴港上市，以吸引更多的投资者，并在与数家银行商讨上市计划。截至目前，蔚来汽车并未对传闻进行评论。</p>
<p>与小鹏汽车一样，理想汽车由于不满足在另一家符合条件的交易所至少有两年的良好监管合规记录的规定，其将选择“双重主要上市”的方式登陆港股。根据港股规则，这一类公司在香港交易所和第二交易所都要遵守所有的交易要求，但不受为期两年的规定约束。</p>
<p>根据规则，“双重主要上市”企业可以选择“沪港通”和“深港通”，而这一优势是“二次上市”企业所不具备的。理想汽车通过港股通，能够进一步拉近与A股投资者的市场距离，活跃股票成交，成长空间提升更具潜力，这也是理想汽车此次IPO的最大看点之一。</p>
<p>有观点称，无论是小鹏汽车还是理想汽车，两者回归港股的效率极高，远超此前回港上市的众多中概股，而两者会在填补港股智能电动车赛道的同时，对整个香港市场的智能电动车概念股产生利好。</p>
<p>“蔚小理”开启新一轮卡位赛？</p>
<p>值得注意的是，经过疫情洗礼之后，国内新势力造车企业经过了新一轮洗牌，博郡汽车、赛麟汽车等已经倒下，而蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车则先后在美股实现上市，形成造车新势力第一梯队。</p>
<p>有观点认为，跨过了第一辆车生产、交付等难题的蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车正在加速造车第二阶段的布局。据了解，三家造车新势力正在加大研发方面的投入，以期抢占更多市场份额。</p>
<p>李想告诉记者，理想汽车未来会加大在研发方面的投入，2021年研发费用会增长至30亿元。“接下来几年，研发投入都会持续往上增加。因为接下来几年（我们）所面临的挑战是完全不一样的。”李想说。</p>
<p>据了解，理想汽车将在明年推出全尺寸增程式电动SUV，同时其也在进行下一代BEV平台和未来车型的研发。根据规划，理想汽车欲在2025年达成160万辆的销量目标，抢占中国智能电动车20%以上的市场份额。</p>
<p>不过需要注意的是，截至目前，蔚来汽车、理想汽车、小鹏汽车三家企业仍未能实现“自我造血”，仍处于亏损状态。财报数据显示，在2021年第一季度，蔚来汽车、理想汽车和小鹏汽车净亏损分别为4.5亿元、3.6亿元、7.9亿元。在这样的背景下，大量的研发投入仍需外部“输血”。</p>
<p>此前，一位不愿具名的投资者告诉记者：“造车新势力即将迎来一波新的IPO热潮，理想和小鹏抢先IPO有利于获得更多融资，以及后续股价的提升。目前谁先实现这一动作，谁就有可能抢到先机。”</p>
<p>据《每日经济新闻》记者了解，已经在港股上市的小鹏汽车在此次IPO中融资超过130亿港元，而这部分资金绝大多数也将用于研发方面。据招股书披露，小鹏汽车计划将此次港股上市所得款项净额中约45%用于拓展公司的产品组合及开发更先进的技术。</p>
<p>而根据此前消息，理想汽车或将于今年8月底之前在港股上市，其上市之后股价表现如何，上市之后又能否在造车新势力的新一轮竞赛中脱颖而出，将引发业内持续关注。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            