
---
title: '瑞再报告：预计2021年全球保费增幅将达3.3%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4262'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4262'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          后疫情时代保险业强劲复苏！瑞再报告：预计2021年全球保费增幅将达3.3%
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-15 11:48:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎《报告》认为，得益于良好的经济发展势头、非寿险领域的利率上涨与风险意识的不断增强，保险行业发展前景积极，预计全球保费市场2021年同比增长3.3%，2022年增长3.9%，全球2021年直保保费预计将比2019年疫情前水平高出10%。全球保险市场规模在2022年首次达到7万亿美元。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 袁园    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>后疫情时代，全球经济的复苏发展如何？哪些经济体将引领后疫情时代的经济走向？这些问题成为全球经济界关注的重点。</p>
<p>“我们预计在经历了2020年3.7%的经济萎缩后，2021年全球实际国内生产总值(GDP)增长率将创历史记录达5.8%。”瑞士再保险瑞再研究院最新一期sigma报告《世界保险业:加速复苏》（以下简称《报告》）认为，这反映了在服务消费的驱动下，美国(6.5%)和中国(8.3%)均将实现强势增长。鉴于更易传播的新冠变异毒株(Delta)引发的不确定性及当前疫苗的有效性仍有待观察，全球经济复苏可能比其基准预测更不均衡且更持久。</p>
<p>在瑞士再保险举办的媒体沟通会上，瑞士再保险集团首席经济学家安仁礼对此进行了解读，他认为2021及2022年，世界经济将迎来强势回升，这也将带动全球保费增长。无论是涉及到个人医疗还是商业供应链，人们对于保险作用的认知逐渐提高，越来越认可在危机中保险对于提升韧性的重要价值。</p>
<h2>预计全球保费增速将达3.3%</h2>
<p>《报告》认为，得益于良好的经济发展势头、非寿险领域的利率上涨与风险意识的不断增强，保险行业发展前景积极，预计全球保费市场2021年同比增长3.3%，2022年增长3.9%，全球2021年直保保费预计将比2019年疫情前水平高出10%。全球保险市场规模在2022年首次达到7万亿美元。</p>
<p>“与全球金融危机相比，在复苏阶段的同期，保费尚未超过危机前的水平，但回升速度显著更快。”安仁礼介绍，此数据的预测基础是：在疫苗接种计划不断推进和持续宽松的货币及财政政策(预计将延续至2023年)支持下，全球经济正常化速度快于此前预期。</p>
<p>具体到不同领域，《报告》认为，继2020年增长1.5%之后，今年全球非寿险保费将增长2.8%，商业险种费率大幅上涨依然是主要利好因素。安仁礼表示，在经历了盈利率水平异常高的2020年后，车险将面临竞争压力，理赔状况也将回归正常，个人险种的增速和盈利能力将有所放缓。“我们预期，因疫情危机引发的短期通胀上升难以对保险公司产生重大影响。但是为提振经济，政府和央行可能会优先考虑较激进的政策，因此更长期地容忍通胀，长尾负债业务将会因此面临赔付增加的风险。”因此，商业险种费率上行将抵消美国责任险业务和全球车险赔付增加的影响，非寿险的承保盈利率将总体保持平稳。</p>
<p>寿险领域，《报告》认为，受益于新冠疫情对消费者风险意识的影响，全球寿险保费将强劲复苏，2021年和2022年将分别实现3.8%和4.0%的增长，增速高于长期趋势水平。今年的全球寿险总保费预计将超过3万亿美元。发达市场占全球市场的份额较高，因此也是保费收入的主要贡献来源。2020年，由于占全球寿险规模81%的储蓄型寿险业务增长乏力，全球寿险市场保费实际增速萎缩4.5%。</p>
<p>安仁礼表示，金融市场表现向好、居民收入稳步恢复等将利好储蓄型寿险业务。“我们预计，今年寿险各险种将全面复苏，寿险业盈利率将小幅提高至疫情前的水平。”</p>
<h2>中国将持续引领全球经济复苏及保险业增长</h2>
<p>分区域看，《报告》认为，新兴市场的增长将继续高于发达市场，成为全球保险保费增长的主要驱动，这也反映出经济实力正在从西方向东方转移。预计新兴市场2021年保费收入增长5.6%，2022年增长7.4%，发达市场在2021年、2022年预计增长2.7%和3.0%。</p>
<p>而中国被看作是引领新兴市场增长的主要力量。“得益于有效的疫情管控措施、强有力的公共应急响应机制及央行提供的流动性支持，中国在去年已恢复到疫情前的增速水平，并将继续引领全球复苏。”安仁礼认为，随着金融市场开放、人民币资产在全球主要指数中的权重不断提升，人民币或渐进走强。保险业方面，2020年，在全球保额下降1.3%的背景下，中国保险市场保费逆势增长3.6%。2021年，由于监管趋严，中国保险保费收入预计增长6.3%，低于趋势增速；但中国的总保费收入预计在2024年之前超过1万亿美元，全球份额持续提升。</p>
<p>“中国经济作为推动全球经济复苏发展的重要引擎，将带动中国保险行业的发展，促进社会韧性的进一步提升，推动保险业及整体经济高质量发展。”瑞士再保险中国总裁陈东辉表示：“‘十四五’规划和2035年远景目标纲要为中国保险业提供了广阔的创新空间和发展机遇。‘30·60’双碳目标的设定，也将促进保险业在可持续发展领域发挥更为重要的作用。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            