
---
title: '疫情导致成本大幅增长 青岛中程上半年亏2000多万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3191'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3191'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          疫情导致海外成本大幅增长 青岛中程上半年再亏2000多万
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-11 12:21:17
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎在青岛中程的业务构成中，海外业务已成为公司收入的重要来源。但随着海外业务的不断开拓，青岛中程的业绩受海外因素的影响也逐步增大，其在2019年、2020年连续两年亏损，也主要受海外项目的拖累。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 彭斐    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>已经连续两年亏损的青岛中程（300208，SZ），因为海外因素的影响，并没有在今年上半年实现业绩的扭转。</p>
<p>8月11日，青岛中程公布的2021年中报显示，2021年上半年公司实现营业收入8.56亿元，比上年同期增长135.45%，实现归属于母公司股东的净利润亏损2032.81万元，比上年同期下降170.58%。</p>
<p>值得注意的是，在青岛中程的业务构成中，海外业务已成为公司收入的重要来源。但随着海外业务的不断开拓，青岛中程的业绩受海外因素的影响也逐步增大，其在2019年、2020年连续两年亏损，也主要受海外项目的拖累。</p>
<p>对于2021年全年业绩的走势，《每日经济新闻》记者以投资者身份询问青岛中程方面，相关人士称，对全年业绩情况尚没有办法预计。</p>
<h2>成本增加拖累业绩大幅下滑</h2>
<p>今年一季度，青岛中程亏损339.39万元。对比上半年业绩，青岛中程在二季度的亏损幅度加剧，公司单季度归母净利润为-1693.4万元，同比下降625.7%。</p>
<p>对于今年上半年业绩下滑的主要原因，青岛中程给出了三个解释：一是因海外建设需要，公司外派海外人员增加，加之疫情因素影响，各项费用增长较大；二是汇率因素导致计入当期损益的汇兑损失同比增多；三是计提、冲回减值对利润的影响同比差异较大。</p>
<p>事实上，2021年上半年，青岛中程虽然营业收入较上年同期翻倍，但这个速度却不及其成本增加的幅度。财务数据显示，青岛中程2021年上半年营业成本6.97亿元，比上年同期增长144.95%，但其营业利润却亏损509.28万元，比上年同期下降110.29%。</p>
<p>除了营业成本的大幅增加，青岛中程的三费也是在大幅增加。具体来看，销售费用1038.44万元较去年同期翻倍，管理费用6073.72万元同比增加54.81%，财务费用8074.89万元同比增加20.47%。</p>
<p>三费的增加，主要与其海外业务有关。比如，对于管理费用的增加，青岛中程称，主要是本报告期海外建设需要，公司外派海外人员增加，加之疫情因素影响，各项费用增长较大所致。</p>
<p>青岛中程这家青岛国资控股的上市公司，其主营业务也集中在海外。报告期内，公司以绿色电网建设、海外工业园区开发运营、国内外贸易经营等为主要业务，继续深耕拓展印尼、菲律宾、新加坡等“一带一路”沿线国家和国内市场。</p>
<p>在海外工业园运营模式上，青岛中程称，公司在海外开发经营工业园，利用公司在当地政府关系、园区运营管理、资本运作等方面的基础优势，通过并购海外当地土地、矿产资源，取得特许经营权。</p>
<p>报告期内，公司承接的在青岛印尼综合产业园2*65MW燃煤电厂工程总承包项目，设备成套合同完工进度为89%，施工总承包合同完工进度为58%；在青岛印尼综合产业园RKEF冶炼项目一期（4*33MVA镍铁矿热炉）工程总承包项目，设备成套合同完工进度为78%，施工总承包合同完工进度为35%。</p>
<h2>受海外因素影响较大</h2>
<p>虽然在海外项目的运营中有着一定优势，但青岛中程却也因此承受着一些风险。</p>
<p>青岛中程在半年报中称，新型冠状病毒肺炎疫情在全球范围内持续反复，对全球经济造成了较大冲击，这也给公司在海外的经营发展带来巨大风险，特别是对于出口型企业与国际EPC业务来说，市场规模与信心均面临萎缩。公司海外项目受中方工作人员缺口问题与可预见的国内进口物资受阻等情况影响，项目进度将会出现延期风险。</p>
<p>这也对青岛中程的重点项目产生波及。青岛中程披露，印尼政府对疫情防控政策的实施，可能导致公司在青岛印尼综合产业园承接的2*65MW燃煤电厂工程总承包项目及RKEF冶炼项目一期（4*33MVA镍铁矿热炉）工程总承包项目的交付工期进一步延期。</p>
<p>除了印尼项目，青岛中程在菲律宾承接的光伏项目，受疫情影响，仍未并网发电及结算，具体交付时间存在不确定性。</p>
<p>财报显示，菲律宾ELPI公司应支付青岛中程风电项目结算款约7.65亿元，应于2021年6月30日前累计支付公司不少于5亿元，2021年12月31日前结清剩余款项。截至本报告8月11日，ELPI累计向公司支付风电项目结算款2.98亿元，尚有2.02亿元未按时支付。</p>
<p>对于相关款项未按时支付产生的影响，青岛中程称，若ELPI无法向公司持续回款，公司将存在计提信用减值损失从而影响各期利润的风险。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，海外项目对青岛中程业绩的拖累，至少已经持续了两年。受此影响，青岛中程在2019年、2020年已连续亏两年，对应的亏损金额分别是2.59亿元、4.08亿元。</p>
<p>在2020年财报中，青岛中程称，受国内外新型冠状病毒肺炎疫情的影响，公司海外EPC项目进度有所放缓，同时由于公司战略转型及项目资源优化整合的需要，包括终止菲律宾风电项目、印尼镍电项目技术改造等因素，导致本年度营业收入、利润均出现下滑。</p>
<p>而在尚未有疫情影响的2019年，青岛中程的业绩下滑，也源自海外项目。青岛中程当时给出的解释是：因海外项目的设备成套业务进入后期阶段，同时设备总预算成本依据项目现阶段进展做出相应调整，导致该业务收入、毛利均同比下降；海外项目的施工业务产值同比下降，贡献毛利同比降低；国际贸易与金融投资业务同比增长较大，但受制于业务的毛利较低，固实现净利润较少。</p>
<p>对于2021年全年业绩走势，记者以投资者身份询问青岛中程方面，相关人士称，对全年业绩情况尚没有办法预计。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            