
---
title: '皖通科技收关注函：要求说明受让方间接股东是否为空壳公司'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          皖通科技收关注函：要求说明受让方间接股东是否为空壳公司
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-01 23:25:49
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏 实习记者 程雅    每经编辑 张海妮    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月1日午间，深交所对皖通科技（002331，SZ；昨日收盘价11.15元）下发关注函。深交所称，根据公司此前披露的公告，西藏景源企业管理有限公司拟将所持有的上市公司15%股份转让给安徽中战企业管理服务合伙企业（有限合伙）（以下简称安徽中战）。</p>
<p>据《每日经济新闻》报道，安徽中战的执行事务合伙人为中战投资管理有限公司（以下简称中战投资），启信宝信息显示，中战投资的股东可追溯至中财万泓科技发展（北京）有限公司（以下简称中财万泓）。</p>
<p>而4月6日，中国财政经济出版社在官网声明，已依法敦促有关各方按相关法律规定解散、注销中财万泓。</p>
<p>在关注函中，深交所也要求皖通科技在函询安徽中战的基础上说明：中国财政经济出版社的声明是否属实，中财万泓是否系空壳公司等问题。</p>
<p>2020年3月起，皖通科技股东内斗一直备受瞩目，以西藏景源为代表的世纪金源系和以原董事长周发展为代表的南方银谷系之间的权力之争一度陷入僵持状态。但今年6月份，皖通科技陆续发布的数篇公告意味着双方胶着的局面终于被打破。</p>
<p>6月9日，皖通科技发布南方银谷撤诉公告。在这之后，皖通科技又陆续发布了以原董事长周发展为代表的相关南方银谷系人员的辞职公告。就在众人以为南方银谷系会将上市公司的实控权就此相让之时，6月29日，皖通科技又发布公告称股东西藏景源签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，同意转让15%的股份给安徽中战。</p>
<p>有意思的是，安徽中战的股东身份却引来关注。据启信宝信息，安徽中战成立于2021年1月19日，由中战投资持有99%的股权，杨彬持有1%的股权。而中战投资的股东可追溯至中财万泓。</p>
<p>中财万泓则是由中国财政经济出版社持有70%股权，嘉瑞万弘控股（北京）集团有限公司（以下简称嘉瑞万弘）持有30%股权，而中国财政经济出版社则由财政部100%控股。</p>
<p>那么，皖通科技将成为央企？实际上，事情并不简单。</p>
<p>4月6日，中国财政经济出版社曾在官网发布《关于中财万泓科技发展（北京）有限公司、嘉瑞万弘控股（北京）集团有限公司的再次声明和风险提示》称，中财万泓为嘉瑞万弘假借与中国财政经济出版社合作名义而成立的空壳公司。</p>
<p>中国财政经济出版社还表示，因嘉瑞万弘拒不办理中财万泓的注销登记手续，其已于2020年7月向北京仲裁委员会申请仲裁，北京仲裁委员会已于2021年3月18日作出“（2021）京仲裁字第0854号”仲裁裁决，依法解除了该社与嘉瑞万弘双方的《合作协议》，中财万泓已无继续存在的前提条件与法律基础。鉴于该仲裁裁决已经发生法律效力，该社依法敦促有关各方按相关法律规定立即解散、注销中财万泓。</p>
<p>中财万泓等公司的背景问题，也引来监管部门的关注，7月1日午间，深交所向皖通科技下发关注函。</p>
<p>深交所要求皖通科技在函询安徽中战的基础上说明中国财政经济出版社的声明是否属实，中财万泓是否系嘉瑞万弘假借与中国财政经济出版社合作名义而成立的空壳公司。</p>
<p>此外，深交所还要求皖通科技补充披露安徽中战的股权控制关系结构图，并结合合伙企业的协议安排、合伙人情况、决策机构等说明安徽中战的控股股东及实际控制人。</p>
<p>深交所还注意到，国家企业信用信息公示系统显示安徽中战执行事务合伙人为杨彬，但6月29日，皖通科技发布的公告则显示安徽中战执行事务合伙人为中战投资。因此，深交所也要求皖通科技披露具体原因。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            