
---
title: '碳交易启动前夜 金融产品提前布局'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8223'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8223'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          碳交易市场启动前夜 各类金融产品提前布局
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-18 21:53:54
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月11日，中融信托首单碳交易CCER投资信托落地。7月16日，全国碳排放权交易在上海环境能源交易所正式启动。首笔全国碳交易已于16日9点30分撮合成功，价格为每吨52.78元，总共成交16万吨，交易额为790万元。</p>
<p>中融信托上述碳交易信托的设置在汲取了此前相关信托产品经验的基础上，加入了更多兼顾“长期主义”和“灵活性”的设置，旨在引导更多的社会资金、可持续性地参与碳中和行动。</p>
<p>就在全国碳交易市场启动的前夜，7月11日中融信托就宣布首单碳交易CCER投资信托成功落地。该信托计划由中融信托作为受托人，上海宝碳新能源环保科技有限公司担任投资顾问，信托资金将投资于碳排放权交易所上市的中国核证自愿减排量（CCER），并适时参与碳市场交易。</p>
<p>相关负责人表示，在全国上下落实“碳达峰、碳中和”目标下，中融信托开展此类业务不仅是公司践行绿色金融、切实服务“碳达峰、碳中和”目标的一次试水，也有助于增加市场流动性，为企业提供针对碳价格和气候转型风险的对冲工具。同时，在目前的碳市场发展的初期，此类产品也能为广大投资者提供参与国家“碳达峰、碳中和”战略的渠道。</p>
<p>这并非信托行业首次关注碳交易领域，实际上为推动碳金融相关业务创新，信托行业一直在进行积极尝试。自2014年以来，已有8家信托公司设立了9单相关产品。中融信托上述碳交易信托的设置在汲取了此前相关产品经验的基础上，加入了更多兼顾“长期主义”和“灵活性”的设置，旨在引导更多的社会资金、可持续性地参与碳中和行动。</p>
<p>除信托外，今年以来银行推出碳金融产品和服务的频率也逐步提高。从今年2月开始，以“碳中和”为主题的债券大大助推了绿色债券的发行规模。国家开发银行发行了全国首单“碳中和”专题绿色金融债券，农业银行、兴业银行、北京银行也都参与了“碳中和”相关金融债券的发行和承销工作。</p>
<p>除了参与承销和投资债券，不少银行还创新碳金融市场融资工具。6月初，浦发银行落地全国首单碳排放权、国家核证自愿减排量组合质押融资。浦发银行表示，将大力发展基于碳排放权等环境权益的融资工具，拓展企业绿色融资渠道。</p>
<p>结构性存款和理财产品也纷纷挂钩“碳中和”主题。就在两个月前，兴业银行与上海清算所合作，面向企业客户成功发行国内首笔挂钩“碳中和”债券指数的结构性存款。该产品为短期存款产品，产品收益分为固定收益和浮动收益两部分，其中浮动收益与观察标的波动变化情况挂钩。</p>
<p>业内普遍认为，随着全国碳交易市场的发展，以碳减排指标、碳配额为标的的金融产品将会逐步丰富起来。金融机构有望在碳融资、碳投资类，碳资产服务等环节助力市场发展，分享市场红利。 文/广尚</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            