
---
title: '碳排放权抵押贷款 浙江首单落地绍兴'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5499'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5499'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          浙江首单！碳排放权抵押贷款落地
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-12 22:04:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李玉雯    每经编辑 廖丹    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>碳交易如何在金融资本和实体经济之间发挥联通作用？《每日经济新闻》记者获悉，浙江首单碳排放权抵押贷款日前落地绍兴，将企业碳配额资产转化为信贷资源，这是金融支持碳达峰碳中和的又一有益探索。</p>
<p>在人民银行杭州中心支行、浙江省生态环境厅指导推动下，日前，绍兴恒信农商行为绍兴中成热电有限公司成功办理碳排放权抵押贷款业务，金额6000万元，利率4.35%，有效盘活了企业的碳配额资产。</p>
<p>据了解，碳排放权交易是运用市场机制促进全球温室气体减排的一种重要政策工具。碳排放权配额是生态环境部门分配给碳排放重点企业在规定时期内的碳排放额度，具有较高的可抵押资产价值，全球包括中国在内已有21个国家和地区实行了碳排放权交易政策，涵盖的碳年排放量约43亿吨，市场潜力巨大。</p>
<p>为有效盘活碳排放权配额，人民银行杭州中心支行加强与省级相关部门的政策协同，指导人民银行绍兴市中心支行牵头市相关部门出台《绍兴市碳排放权抵押贷款业务操作指引（试行）》，对碳排放权抵押登记、价值评估、处置渠道等进行明确，进一步规范业务流程。</p>
<p>按照国务院常务会议部署，将于今年7月择时启动发电行业全国碳排放权交易市场上线交易，后期将扩大至石化、化工、建材、钢铁、有色、造纸、航空等七大高排放行业，以市场机制控制和减少温室气体排放。今后，市场交易主体将统一通过全国碳排放交易系统实现全国范围内流转，预计将进一步增强碳排放权的流动性，提高处置效率，调动金融机构业务开展积极性。</p>
<p>人民银行杭州中心支行表示，将持续加强与省级相关部门的工作联动，健全政策协同机制，指导金融机构优化业务操作模式，在有效防范风险的前提下，复制推广碳排放权抵押贷款业务。同时，灵活运用碳减排支持工具，鼓励各地积极探索，创新商业可持续、易于复制推广的碳中和碳达峰金融产品和服务模式，全面助推企业节能减排和绿色低碳转型。</p>
<p>不久之前，人民银行杭州中心支行联合浙江省生态环境厅等5部门出台《关于金融支持碳达峰碳中和的指导意见》，提出力争2021年浙江全省绿色贷款新增4000亿元以上，绿色债务融资工具和绿色金融债发行规模同比增长50%以上；2021~2025年，全省绿色贷款占全部贷款余额的比重每年提升1个百分点，2025年绿色债务融资工具和绿色金融债发行规模较2020年翻两番。</p>
<p>上述《指导意见》同时明确，建立省级绿色低碳项目库，培育区域环境权益交易市场，推进碳市场建设，健全排污权、用能权、用水权等环境权益交易机制。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            