
---
title: '种植牙耗材纳入医保？国家医保局答复'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5731'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5731'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          种植牙耗材纳入医保？国家医保局：将及时将符合条件的耗材和诊疗项目纳入医保支付范围
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-24 07:55:49
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎下一步，将按照《治理高值医用耗材改革方案》的精神，在突出临床价值，强化安全性、有效性及经济性评估的基础上，立足当前基本医疗保险制度“保基本”的功能定位，建立健全医用耗材医保准入管理制度体系，逐步完善医用耗材管理，及时将符合条件的耗材和诊疗项目纳入医保支付范围。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李彪    每经实习记者 李明明    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月22日，<span class="article-check-words seleLabel">《国家医疗保障局对十三届全国人大四次会议第5207号建议的答复》</span>（以下简称《答复》）公布，回复了<span class="article-check-words seleLabel">全国人大代表李小莉</span>提出的“<span class="article-check-words seleLabel">关于规范种植牙材料费用并将其治疗和服务费用纳入医保的建议</span>”。</p>
<p>我国种植牙费用高昂，甚至有“种一口牙等于县城一套房”的说法。国家医保局此次回复，种植牙价格会大幅度下降吗？种植牙耗材会纳入医保吗？</p>
<p>记者注意到，国家医保局表示，下一步，将按照《<span class="article-check-words seleLabel">治理高值医用耗材改革方案</span>》的精神，在突出临床价值，强化安全性、有效性及经济性评估的基础上，立足当前基本医疗保险制度“保基本”的功能定位，建立健全医用耗材医保准入管理制度体系，逐步完善医用耗材管理，及时将符合条件的耗材和诊疗项目纳入医保支付范围。</p>
<h2>指导地方将种植体纳入平台挂网范围</h2>
<p>《答复》指出，目前国家层面采取排除法对耗材进行支付管理，规定了基本医疗保险不予支付和部分支付的项目。各省（区、市）医保部门根据医疗技术发展、本地区医保基金运行等实际情况，组织制定本省份的基本医疗保险耗材和诊疗项目目录。由于各地经济发展和医疗技术水平的不同，纳入的具体项目范围和支付水平也有一定的差异。根据规定，目前各省（区、市）对眼镜、义齿、义眼等器具均不纳入基本医保支付范围。</p>
<p>知名医药战略营销专家史立臣告诉《每日经济新闻》记者，随着我国人口老龄化加剧，老年人越来越多，口腔保健市场呈爆发式发展。</p>
<p>“但口腔保健市场此前发展不够规范，有些公立医院对口腔科、皮肤科、妇科、眼科等重视不足。甚至一些公立医院不设置牙科，给民营医疗机构很大的发展空间。而民营口腔机构是自主定价的，因此种植牙以及牙齿医疗美容项目价格较高。”史立臣说。</p>
<p>国家医保局在《答复》中指出，将规范口腔类医疗服务价格项目，对拆分过多过细的项目进行整合。控制公立医院自主制定价格的医疗服务项目和收费规模。指导地方将种植体纳入平台挂网范围，促进各品牌种植体价格阳光透明，挤出水分。推进医药价格和招采信用评价制度建设实施，将涉及种植体的回扣等医药商业贿赂案件纳入信用评价范围，采取约束措施。</p>
<p>史立臣对《每日经济新闻》记者分析，从本次《答复》可以看出，种植牙耗材大规模纳入医保虽尚未提上日程，但已明确提出挤出价格水分。“具体降价幅度，将根据各省情况而定，假如纳入国家集采，参照此前心脏支架的降价情况，预估会降到每颗不超过300元的水平。” 史立臣判断。</p>
<p>此外，《答复》还提出，将充分发挥商业保险的作用，研究探索将牙科项目纳入商业保险支付范围的可行路径。鼓励商业保险公司加强与牙科耗材生产企业、医疗机构合作，研究制定符合市场需求的口腔类专科保险项目。做好商业保险与基本医保保障范围的衔接，通过推进建立多层次医疗保障体系，更好满足患者需求。</p>
<h2>种植牙耗材纳入集采有待观望</h2>
<p>记者了解到，种植牙是目前比较流行的缺牙修复方式，价格相对高昂。其中主要包括种植体、基台、牙冠、修复附件、配套工具等耗材费用，口腔CT等相关辅助检查费用，首次种植至牙冠安装后的医疗服务费用等。在种植牙耗材中，比较核心的是种植体。</p>
<p>近一段时间以来，种植牙纳入集采的讨论较多，此次《答复》是否意味着种植牙有望纳入集采？ </p>
<p>国内某知名三甲医院口腔科主任向《每日经济新闻》记者表示，这还有待观望。</p>
<p>他判断，假如种植牙耗材纳入集采，或将改变国内市场布局，首先对国产厂商是极大的利好，集采后可能会降到一颗种植牙千元以内。由于价格低廉性价比相对较高，将有望占到五成左右的市场份额。而随着量的提升，也会产生更多利润，国产品牌将加大研发力度改善产品质量，进入良性循环。 </p>
<p>“欧美种植牙耗材价格在几千到上万元之间，降价幅度可能不会很大，目前在三甲医院口腔科门诊使用量占比在一半以上，由于价格比较高可能不会进入集采，市场份额会下降。韩国种植牙耗材价格比国产略高，质量相对国内产品更加成熟，也会有强烈意愿参与集采，届时市场占有量会比目前更高。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：新华社记者 骆学峰 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            