
---
title: '科技驱动！ 透视马上消费金融'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2342'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2342'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          科技驱动！透视全“数”前进中的马上消费金融
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-29 23:00:49
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>伴随新一轮科技革命和产业变革迅猛发展，全球数字化程度日益加深，新技术、新产品、新业态正在成为新的全球经济增长点。</p>
<p>9月26日，以“迈向数字文明新时代——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2021年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇召开，来自世界各地的专家学者围绕“创新驱动经济高质量发展”以及数字技术创新趋势展开深入讨论。而会上产业各界对于互联网未来的前瞻思考无疑也印证，数字经济时代已经开启，并正逐步成为驱动我国经济高质量发展的重要引擎。</p>
<p>数字驱动创新，科技创造价值。在这一时代背景下，以马上消费金融为代表的在科技创新领域有着深度实践和应用经验的金融机构无疑面临着巨大的机遇与前景。</p>
<p>全“数”前进 数字汇聚经济发展的澎湃伟力</p>
<p>近年来，国家针对数字经济发展作出了一系列重大决策部署，指出数字经济是全球未来的发展方向，要大力发展数字经济，加快推进数字产业化、产业数字化，推动数字经济和实体经济深度融合。</p>
<p>全“数”前进的中国，正将以数字技术和数据要素为核心的数字经济不断渗透到经济社会的各个层面，用一系列数字汇聚经济发展的澎湃伟力。</p>
<p>2021年世界互联网大会乌镇峰会上所发布《中国互联网发展报告2021》蓝皮书亦指出，2020年中国数字经济规模达到39.2万亿元，占GDP比重达38.6%，保持9.7%的高位增长速度，成为稳定经济增长的关键动力。</p>
<p>面对数字经济发展大趋势，随着技术的迭代升级，越来越多的金融机构将数字化转型作为最重要的战略方向，着力加快运用人工智能等数字科技手段进行数字化变革已是大势所趋。</p>
<p>以持牌消费金融机构为例，随着供给和需求的增加，消费金融公司正逐步向高质量发展迈进，对外以精细化、数智化、数字化手段为用户提供优质金融服务，对内则以大数据、人工智能、云计算、区块链等新技术为驱动力，全面夯实数字化、智能化能力，打造消费金融数字经济生态圈。</p>
<p>趋势使然。只是如何在激烈的竞争中打造自身独特新优势，显然是一大关键。</p>
<p>自主研发 打造独特“原生能力”</p>
<p>作为一家科技驱动型的头部持牌消费金融公司，在金融与科技深度交融的大背景下，马上消费金融在成立之初便将数字化全闭环能力作为竞争壁垒，高度重视在人工智能、大数据、云计算等领域的探索，逐步构建形成自身特有的数字化发展之路。</p>
<p>据了解，在科技布局方面，马上消费金融聚焦开放平台战略，在云平台、人工智能、大数据、区块链、生物识别5大技术持续创新，输出智能客服、人脸识别、活体识别、金融云平台等一系列科技能力。</p>
<p>截至目前，马上消费金融已建立了具有高度弹性与开放性的底层科技架构，拥有在多元场景下形成产品、服务、IT、风控等一系列科技能力的快速创新迭代和适配能力，构筑了强大的数字科技“护城河”。</p>
<p>值得关注的是，马上消费金融始终坚持自主研发战略，不断强化知识产权沉淀，形成自身“原生能力”，在先进的科技创新能力驱动下目前已取得多项成果：自主研发了900余套涵盖消费金融全业务流程、全生命周期的核心技术系统，提交专利申请330余项，获得软件著作权登记证书74项，成为行业内专利申请数量最多的消费金融公司。</p>
<p>日前，凭借自主研发的人工智能开发平台，马上消费金融成为首批通过中国信通院人工智能开发平台模型构建认证单位，且是目前唯一一家通过该认证的消费金融企业。据悉，马上消费金融自2017年成立人工智能研究院以来，持续输出多项AI产品，包括AI金融大脑、虚拟数字人、多模态生物核验与防伪平台等，致力于打造全场景的AI解决方案，推动AI应用生态的快速发展和全面赋能。</p>
<p>《知识产权强国建设纲要（2021~2035年）》指出要建设中国特色、世界水平的知识产权强国，为推进自身业务数字化发展和银行业数字化转型提供重要支撑，而通过自主研发所获得的多项专利，便是马上消费金融强大科技创新能力的彰显。</p>
<p>科技赋能，构建开放平台</p>
<p>在数字经济时代，如果说强大的科技创新能力是企业发展的根本，那么将这独特的能力赋能到更多领域则是企业优势的最大化彰显。</p>
<p>凭借强大的技术创新能力，马上消费金融不仅实现了全业务链条的数字化与智能化，还以开放平台模式输出自身数字化技术服务，赋能给其他有需要的金融机构。</p>
<p>据马上消费金融方面透露，该公司一方面通过产品、服务和科技创新，提升效率、降低成本、改善体验、强化风险，服务品质亦得到综合提升；另一方面不断创新开发丰富场景，打造科技的成熟应用，在智能客服、智能获客、智能风控等方面深度耕耘，集成核心科技能力向多行业赋能输出技术服务，其中包括银行、保险、信托、证券以及政务机构等，为合作机构提供智能营销、智能风控、信贷全流程、智能服务、智能双录等全方位一站式服务。</p>
<p>以人工智能等先进技术为底座，基于全面闭环的数字化能力，马上消费金融科技赋能机构数量超过100家，合作金融机构超过200家，场景方200余家，覆盖消费场景百万个。</p>
<p>当前，数字经济已从单纯的数字技术创新、数字产业集群走向数字经济与实体经济深度融合的发展阶段。随着消费互联网加速向产业互联网延伸，数字经济与实体经济的融合也从消费领域向生产领域扩展，产销融合和产业协同创新将成为数字经济时代下融合的新趋势。而马上消费金融正用实际行动诠释着科技与金融结合的典型样本。</p>
<p>坚守“自营+开放平台+金融云”的发展路线，加速业务与技术的融合，加大科技的投入力度，搭建起开放融合的数字经济新生态，是马上消费金融的初心，也是其接下来所致力于探索的方向。 文/绍萍</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            