
---
title: '稻草熊再迎捷报 上半年净利预增'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6970'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6970'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          稻草熊再迎捷报 2021年上半年纯利预计大涨逾60%
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-03 10:01:12
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>继今年年初成功上市后，稻草熊娱乐集团（02125，HK）（以下简称稻草熊）于8月2日第二度发布盈喜公告，预期集团截至2021年6月30日的6个月股东应占综合纯利（即归属股东净利润）较上年同期上升不少于60%、经调整纯利较上年同期上升不少于30%。</p>
<p>而就在半个多月前（7月12日），包括实控人刘小枫、“明星”股东爱奇艺、刘诗施在内的多名稻草熊股东均做出了“自愿禁售承诺”，将其股票解锁时间由2021年7月15日自愿延长至2022年1月11日，这在影视股领域尚属首次，聚焦无数关注的目光。稻草熊历史期间持续稳定的业绩增长以及亮眼的财务表现成为股东们下定决心长久陪伴的压舱石。</p>
<p>随着影视行业资本市场的逐步复苏，上市仅半年的稻草熊缘何在众多行业参与者中脱颖而出，使得众多股东青睐有加？稻草熊稳占市场头部地位的竞争力和护城河是什么？</p>
<p>持续盈利 股东主动延后解禁提振二级市场信心</p>
<p>成立于2014年的稻草熊，业务涵盖电视剧及网剧的投资、开发、制作及发行，虽然年轻，却拥有强大且持续稳定的制作实力，出品了《蜀山战纪》系列以及《局中人》《两世欢》《灵域》等备受大众认可的剧集，是中国影视剧行业排名前列的公司。</p>
<p>广电总局发布的《电视剧制作许可证（甲种）》（以下简称甲证）机构情况通告显示，2021~2023年度取得甲证的机构数量为41家，稻草熊赫然在列。据悉，甲证申请审核标准相当严格，除了要求制作机构须连续两年制作完成六部以上单本剧或三部以上连续剧（3集以上）以外，制作机构的合规情况以及其作品的社会评价也是主要审核内容。而能够取得甲证的制作机构数量自2017年至今大幅缩减，减幅高达63%。成立于2014年的稻草熊能够一直与中国老牌影视制作公司、传统媒体以及网络视频平台共同位列甲证机构名单，也说明了其稳定的高质量内容产出能力。</p>
<p>依靠其高效的商业运营模式，稻草熊的剧集产出数量持续增加，其营收能力也随之增强。</p>
<p>今年4月，稻草熊交出上市后的首份年度成绩单，2020年集团总营收为人民币9.52亿元，同比增长24.5%。值得一提的是，这已是稻草熊连续四年实现营收增长。招股书显示，2017年至2019年，稻草熊实现营收分别为5.43亿元、6.79亿元、7.65亿元；即便是在疫情影响下，2020上半年稻草熊也有着较强的抗风险能力，实现收入5.8亿元人民币，净利润为5413万元，同比增长43%。</p>
<p>此番，稻草熊发布的盈喜公告，再度向外界展示了其持续盈利的能力：2021上半年较上年同期，归属股东净利润预计增长超60%。</p>
<p>像稻草熊这样拥有成熟的商业运营模式、清晰的发展战略并能够持续盈利的剧集制片商，对资本市场而言，是稀缺的优质影视标的。</p>
<p>而在稻草熊股东禁售期将满（上市后半年）之际，其股东并未如外界担忧般对其持有的股份进行抛售套现，反而自愿签订延长禁售期承诺，让市场又惊又喜。</p>
<p>站在资本市场角度，持续良好的盈利能力以及长远的未来发展空间，才能让原有股东愿意长期陪伴公司成长，并引来源源不断的优秀投资人。</p>
<p>深化平台型运营模式 进一步释放投资潜能</p>
<p>据弗若斯特沙利文的数据显示，中国网剧市场从2015年至2019年的年复合增长率达23.9%，在2019年达到181亿元。预计网剧市场未来几年仍将保持双位数增长。同时，包含网剧在内的整个电视剧市场从2019年至2024年的年复合增长率预计为2.3%，到2024年将达907亿元。</p>
<p>尽管影视行业拥有众多剧集制作公司，既有知名老牌上市企业，也有凭借优质内容、不断闯入的新型黑马制作公司。但在中国首开“先网后台”播出模式、率先把握住以视频网站为主导的播出时代风口稻草熊，已然具备了领先于对手的优势——新媒体基因驱动下的平台型运营模式，即将自身定义为影视行业中的“大中台”，通过对行业内优质的资源进行高效整合匹配，结合工业化生产模式，实现产能和产效的快速提升。</p>
<p>“这种模式无疑是受到市场欢迎的。比如有些影视制作studio，其储备的IP不多或受限于本身的体量，开发能力有限。稻草熊可以为其提供全流程的项目管理服务，同时通过内部品控团队对该等项目质量进行把控，并最终实现内容产出和变现。”一位行业资深人士向记者分析称，这种合作是双赢，既有利于合作双方扬长避短，还能实现更长远的发展。</p>
<p>平台型运营模式还提升了稻草熊的内生增长力，缩短了公司剧集从孵化到制作再到发行的周期。招股书显示，自提交影视剧项目备案至剧集实现首轮播映，稻草熊平均需要大约17.8个月，显著低于业内约22.5个月的平均周期。</p>
<p>8月2日，稻草熊发布的正面盈利预告亦是该模式再摘硕果的良好体现。公告称，今年上半年稻草熊“股东应占综合纯利及经调整纯利的有关增幅主要由于集团持续深化平台型业务模式，使2021年上半年播映的剧集数量增加”。</p>
<p>据了解，今年上半年稻草熊已经播出多部剧集，其中包括《灵域》《一起深呼吸》《不说再见》等，接下来还有《我的砍价女王》（由林更新、吴谨言、吴奇隆领衔主演）、谍战剧《党小组》（由张鲁一、聂远、韩雪等主演）、都市情感剧《追爱家族》（由郭京飞、贾乃亮、谭卓、熊梓淇等领衔主演）、警匪动作喜剧《斗贼》（由黄景瑜、修睿等主演）、当代都市剧《乘风踏浪》（由乔杉、杨子姗等主演）以及古装剧《浮图缘》（由王鹤棣、陈钰琪等主演）、《月歌行》（由张彬彬、徐璐领衔主演）、《公子倾城》（由卜冠今、王星越领衔主演）等多个待播剧或正在拍摄的剧集。足见在优质资源较为分散的影视行业，独特的平台型运营模式加强了稻草熊与行业资源间的协同能力，从而使其能够稳定提高产能，放大变现能力，让公司持续盈利。文/柯霖</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            