
---
title: '竞逐定增意愿强，166家实施企业有94家引公募参与'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4719'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4719'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          公募竞逐定增意愿强，年内166家实施企业有94家引公募参与，却有多家股价较定增价格出现负增长
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-10 14:53:11
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>6月9日，定增计划延期近三年的多氟多公布发行结果，除规模增加以外，较之前参投方的数量也明显增多，公募基金成为主力，华夏基金、财通基金等公募基金机构入围。</p><p></p><p>自去年再融资新规出台以来，机构投资成本和解禁门槛进一步放宽，有利于降低投资风险，但对没有超预期业绩信心的个股来说，择时是关键。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>受再融资新规对定增底价折扣、锁定期、定价方式进行松绑之后，公募基金参与的热情渐在提高，今年以来，166家实施企业中有94家引公募参与。相比于其他机构，公募在询价发行中“喊单”实力强，普遍高于其他询价机构，参与意愿强烈。</p>
<p>但需指出的是，仍有多家企业股价较定增价格出现负增长，其中不乏基金公司旗下的众多产品集中买入的情形。有分析指出，定增或成为公募投资新风向，但要把握具备折价优势、锁定期收益和公司募资后外生增长等收益可观的品种进行布局。</p>
<p><strong>44家基金公司角逐定增市场</strong></p>
<p>6月9日，定增计划延期近三年的多氟多公布发行结果，除规模增加以外，较之前参投方的数量也明显增多，公募基金成为主力，华夏基金、财通基金等公募基金机构入围，其中，华夏基金认购金额近1.5亿，认购数量占发行后总股本比例将达1.18%。</p>
<p>“弱市尾端及牛市开端参与定增是有利的。”有私募基金经理告诉《每日经济新闻》记者，自去年再融资新规出台以来，机构投资成本和解禁门槛进一步放宽，有利于降低投资风险，但对没有超预期业绩信心的个股来说，择时是关键。</p>
<p>可见，业内人士对于公募基金参与定增的优势相对谨慎看待，不过在投资端，公募基金已开足火力掘金定增市场。</p>
<p>北信瑞丰、财通、九泰基金等一直是参与定增的公募基金主力，从旗下的产品中不难发现，多数产品名称即以“定增”标识，如九泰锐益定增，其投资目标明确将在成立后的前五年内，利用定向增发项目进行组合投资，总回报率目前在96.30%，领先比较基准沪深300指数同期收益率。</p>
<p>不过，今年以来入围定增的公募产品中确鲜见专属于定增投向的案例，除了主题型股基、混基外，部分宽基指数型基金也在参与定增，甚至包括QDII基金也参与其中。如兴全沪深300指数增强A今年就对包括吴通控股、惠伦晶体、长电科技等在内的15家上市公司申购定增份额；QDII基金国富大中华精选美元也在今年5月成功入围潍柴动力定增案，投资成本近5000万元人民币。</p>
<p><strong>询价激发公募“喊单”热情</strong></p>
<p>出现公募竞逐定增的原因不一而足，但在前述私募人士看来，市场稀缺性投资机遇的减少或成关键诱因，“相对低廉的投资成本有助于抵抗震荡市带来的冲击，且叠加中报发布在即，部分业绩超预期品种或将迎来市值提振。”</p>
<p>在该投资人看来，目前实施定增的企业中并非顺周期行业为主，反而是一些消费、电子科技类企业占据多数，他认为周期股行情来时快去时也快，挤出的资金仍有望继续向低估值板块倾斜。记者也发现，目前采用竞价发行的定增案例中，所属行业多来自于计算机、通信、汽车制造以及医药制造等行业。</p>
<p>Wind统计显示，截至6月9日，A股共有166家企业在今年实施定向增发，其中有111家企业定增案采用竞价发行。从配售明细中不难看出，公募基金参与竞价发行的热情较高，且高价“喊单”层出不穷。</p>
<p>如药石科技在今年确定的定增发行价格为111.50元/股，而就此曾展开竞价的特定投资方有31家，从其公布的申购报价情况来看，富国、中金、鹏扬、中银等13家基金公司参与竞价，富国基金、中金基金分别给出114元/股、115.60元/股报价，其他基金公司报价也多在111元/股以上。</p>
<p>此外，包括奥特佳、潍柴动力、雷科防务等公司也均出现公募参与方在竞价中高价“喊单”情形。这一方面反映出公募参与热情的高涨，但同时也会收窄定增投资的“安全垫”，虽然再融资新规对发行底价的规定改为不低于定价基准日前20个交易日均价的8折，但从实际的情况来看，部分定价结果已接近9折甚至更高。</p>
<p><strong>多家公司股价较定增价出现负增长</strong></p>
<p>三七互娱今年初的定增便是受公募参与度高且最终定价不菲的案例之一，根据其2021年2月2日的定价基准日，三七互娱在此前的20个交易日的股价均价为32.89元/股（前复权），按照8折测算，定价最低为26.312/股，而最终的报价却定为27.77元/股，近85折。</p>
<p>从当时投资者的具体申购报价来看，公募基金参与方申购价格参差不齐，最低为兴证全球基金的26.32元/股，最高为华夏基金报出的28.79元/股。此外，报价在27元以上的还有景顺长城、睿远基金、中欧基金等。但出人意料的是，三七互娱此后股价较定增价格出现负增长，截至6月9日收盘，报收26元/股，较定增价27.77元/股跌超6%。</p>
<p>另据Wind统计显示，截至6月9日，今年有518只基金（仅统计初始基金）系单一或基金公司打包对上市公司定增进行参与并成功认购，涉及上市公司94家。但需指出的是，其中有多家企业股价（6月9日收盘价）较定增价格出现负增长，涉及参与定增的基金数量逾200只（仅统计初始基金）。</p>
<p>除三七互娱外，截至6月9日收盘，现价较定增价格跌幅较大的有学大教育、天宇股份、新宝股份等。</p>
<p>有分析指出，市场时下的缩量调整恰为公募运用定增标的替换持仓股增厚投资收益创造了机会，但仍需做好对投资组合的风险控制。中信建投分析指出，对于权益类基金的回调，定增或成为公募投资新风向，但要把握具备折价优势、锁定期收益和公司募资后外生增长等收益可观的品种进行布局。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            