
---
title: '网红餐饮频频_翻车_关键是对食品安全缺乏敬畏'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7961'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7961'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          网红餐饮频频“翻车”关键是对食品安全缺乏敬畏
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-30 09:56:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 李可愚</p>
<p>承诺现杀的活蟹，其实是前一天已经宰杀好的“隔夜蟹”；过期、变质的土豆简单加工后继续送上餐桌……最近几天，网红连锁品牌餐厅“胖哥俩”在媒体暗访过程中被揭露出的一系列后厨乱象，让不少消费者出了一身冷汗。</p>
<p>无独有偶，近日，市场监管总局召开新闻通气会，公开6起群众关注的食品安全案件查处情况。新闻通气会召开后，不少网友惊讶地发现，已经上市的新茶饮品牌“奈雪的茶”两家门店加工使用腐烂水果，以低价为卖点迅速在全国范围内抢占市场的“蜜雪冰城”某奶茶店使用过期食品原料……</p>
<p>没有市场监管部门的披露，恐怕消费者都不清楚这些网红餐饮光鲜亮丽的背后，其实有不少藏污纳垢的“隐秘角落”。</p>
<p>近年来，随着我国消费升级不断推进，在餐饮市场上密集诞生了不少“网红品牌”。有些品牌用“上头”“洗脑”广告迅速攻占各大网站，有些标榜自己提供“无死角”服务，有些甚至宣称自己用“互联网思维”赋能餐饮……</p>
<p>但其实，很多网红餐饮往往走的是形式大于内容的路线，消费者一次“打卡”后，往往不会有第二次消费的兴趣。不少网红餐饮发展到最后，往往是如流星一般倏忽而逝，很难在消费者心中占据一席之地。</p>
<p>而更为严重的是，部分网红餐饮往往只关注规模上的扩张，对“练好内功”关注不够，尤其是对于食品安全缺乏敬畏之心。</p>
<p>以文章开头提到的“胖哥俩”蟹煲品牌为例，其官网宣称，该品牌在全国逾130个城市拥有400家门店，日均接待顾客近10万人次，年均接待顾客达到3535万人次。如此大的规模不禁令人咋舌。但在点评网站上，却有不少消费者反映在蟹煲中吃出头发、皮筋的情况。在某投诉网站上，则有消费者反映在店内就餐后出现严重腹泻，被诊断为急性肠胃炎。</p>
<p>究其原因，关键在于品牌扩张速度过快，把开店数量或者市占率当作品牌经营唯一的卖点和“功绩”，餐饮的品质却在被悄悄“摊薄”，对食品安全的重视显得可有可无。漠视食品安全，甚至成为不少餐饮门店摊薄成本的“潜规则”。这些网红餐饮为急速扩大市占率而纷纷采取的加盟经营模式，更是让这个问题愈发严重起来。</p>
<p>近期食品安全问题曝光，很快让这些“网红招牌”不再那么“红”了，不少昔日大排长队的餐饮门店，陷入门庭冷落车马稀的窘境。</p>
<p>这为网红餐饮的经营者敲响了“警钟”：网红餐饮决不能成为一袭长满了虱子的华袍，金玉其外、败絮其中。有错马上改，重新获得消费者的信任。而要实现这一点，首先必须对食品安全永怀一颗敬畏之心。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            