
---
title: '老郑说汇｜美元承压 等待鲍威尔表态'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6193'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6193'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          老郑说汇｜美元承压 等待鲍威尔表态
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-26 21:13:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周美元疲弱，压制因素主要是避险情绪降温。欧央行虽然会公布前次利率会议纪要，但市场认为其措辞不会有什么新意，故该因素对汇市影响较弱。稍拉长些来看，美元后一个关键影响因素应该是下周五公布的8月非农就业数据。</p>
<h2>市场风险偏好提升</h2>
<p>本周预期美联储更早缩减购债规模的人有所减少，这种情况下美元有所承压。另外，市场风险偏好提升，这也削弱了美元的避险属性，进一步加大了美元下跌动能。</p>
<p>近阶段能决定市场预期的因素大致有四个：一是近期美国国会通过的政府大规模支出计划，二是新冠疫情发展，三是GDP数据，四是杰克逊霍尔央行年会。</p>
<p>本周稍早美国众议院投票通过预算决议蓝图，并将在9月27日前就两党基建议案进行投票，推进美国总统拜登的经济议程。毫无疑问，这条消息提振了市场风险偏好，对美元的避险属于有损伤，故利空美元。</p>
<p>美国最近几个月受德尔塔困挠，不少地区疫情反复，但本周终于看到些好消息，因多数地区疫情已有见顶迹象，这也压制了避险情绪。据一些医疗机构消息，美国疫情重灾区佛罗里达州和德克萨斯州的阳性率正在下降。</p>
<p>上周美元之所以涨，主要原因是疫情严重，即然本周疫情忧虑有所缓解，那么美元自然就易下跌了。</p>
<p>美股的上涨对风险情绪亦有提振作用，虽然美股上涨本身可能也与上述原因相关。</p>
<h2>聚焦杰克逊霍尔央行年会</h2>
<p>美元是全球货币，故其影响因素相当复杂。就现阶段来看，当疫情重要到足以严重影响经济时，美元易因避险属性提升而涨；当经济强劲时，美元却也可能因为加息预期而涨。那么美元何时跌呢？就现阶段来说，美元只有在并不太极端情形之下才会下跌，而当前可能正是这种情况。</p>
<p>除了避险情绪影响美元外，另一对美元可能构成重大影响的因素是美联储的货币政策，这个因素在多数时段内较避险情绪更为重要。</p>
<p>杰克逊霍尔央行年会即将开幕，预计北京时间周五晚间美联储主席鲍威尔将会发表讲话。汇市投资者极度关注鲍威尔此次讲话，他们均想从中寻找美联储何时宣布缩减购债计划的线索。</p>
<p>在新冠疫情重击美国经济后，美联储就一直以每月购买至少1200亿美元的债券来刺激经济，其机制是压低长期利率，以此刺激信贷，间接推动经济增长。</p>
<p>一般来说，指望美联储升息得先指望其停止宽松，所以美联储只需削弱宽松政策，就可以理解成有紧缩倾向。</p>
<p>鲍威尔其实很难表态，重大原因之一是他暂时不太清楚经济细节，特别是就业情况。正因他不太了解所有细节，所以周五他的言论存在不确定性，应该是汇市中一个重大的看点。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            