
---
title: '老郑说汇｜美联储纪要略微偏鹰 美元反弹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          老郑说汇｜美联储纪要略微偏鹰 美元反弹
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-20 20:01:26
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>积弱已久的美元于周三反弹，但力度相对有限。美元反弹与美联储利率会议纪要释出稍稍偏鹰的论调相关，这使得超跌的美元产生一些反弹。此外，包括比特币在内的风险资产周三大面积崩塌对被视为避险币种的美元也提供了些撑。</p>
<h2>市场仍有些将信将疑</h2>
<p>周三美联储公布的上次利率会议纪要颇为意外地提及“未来某个时候或讨论缩表”，这被市场视为相对比较强硬的信号，美元闻声上涨。美元指数周三最终涨0.43%，北京时间周四18点左右微跌0.07%至90.10点。</p>
<p>由美元走势看，显然是将美联储纪要视为利好，只是市场仍有些将信将疑，故多头们还是比较犹豫。</p>
<p>美国联邦公开市场委员会(FOMC)公布的4月会议纪要写道：一些美联储官员似乎已准备基于经济复苏的持续快速进展，开始考虑“改变货币政策”。纪要另外写道：多名与会者称，经济要在实现最大化就业和价格稳定的目标上取得进一步实质性进展，可能还需要一段时间。</p>
<p>重点来了，会议纪要最后写道：多位与会者建议，如果经济继续朝着委员会的目标快速进展，在未来会议的某个时刻开始讨论“调整资产购买步伐的计划”可能是合适的。”</p>
<p>美联储目前每月购债额度是1200亿美元，这使得美联储资金负债表日涨夜大，只要经济恢复，美联储自然有动机缩表。</p>
<p>值得一提的是，在4月底的美联储会议后，当时美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，现在谈论缩减购债还为时过早。也许正是因为鲍威尔当时是这么说的，所以这份纪要就有些出人意料了，所以美元应声上涨。</p>
<p>美元周三的上涨谈不上很强，原因是之前已经超跌，且当天各类数字货币崩盘，这本身也有利于作为避险资产的美元走强。</p>
<h2>纪要并未体现会议后经济数据</h2>
<p>之所以美元没涨得太多，且上涨动能于周四亚太时段迅速消退，根本原因是这份纪要表面上鹰派，但其实也在无数细节上体现了鸽派底色。</p>
<p>美联储在纪要中提示了通胀只是暂时现象，这与之前美联储委员们的言论并无区别。美联储看淡通胀其实是有些依据的，因为通胀与疫情冲击供应链相关，即通胀并不仅仅是经济上升或货币超发引发。如果商品因供给端受损而涨价，并非主要因需求旺盛而涨价，那么这种情况下紧缩货币也许就不起作用，甚至可能走向反面。</p>
<p>大宗商品等标的已出现了普跌，中国也对大宗商品恶炒出台了许多压制政策，这些因素都或多或少地压制了通胀预期，从而使得美联储紧缩的理由有所减弱。</p>
<p>此外，美联储这份纪要并未体现会议后经济数据，这也是个不利于美元的因素，因美联储会议后的经济指标并不理想，所以投资者对会议纪要所呈现的偏硬语气就产生了一些怀疑。</p>
<p>周四稍晚美国将公布周初请失业金数据，如果数据继续不好，市场显然将更加看淡美联储的所谓“鹰气”。当然了，最重要的数据应该是6月3日将公布的美国5月非农就业数据，万一这份数据意外大好，那么美联储紧缩才会真正落下实锤。</p>
<p>如果美国的就业数据未出现大幅好转，却也不是太差，那么这种情况下美联储很可能在今夏或更晚释出更为明确的紧缩信号。</p>
<h2>欧元资产的吸引力正在增强</h2>
<p>本周一欧元小涨，周二大涨。受美元上涨影响，周三欧元下跌0.38%，周四同上时间暂涨0.07%至1.2185美元。本周迄今为止，欧元仍然累计上涨了0.32%，强势特征依然比较明显。</p>
<p>整体来说，经济指标为欧元提供的支撑相对有限，市场看好欧元更多理由是疫苗时间差。众所周知的是，今年首季欧元区在获取疫苗方面曾受到不少耽搁，或者说欧元区疫苗供应较美国明显要晚一些，而这势必就意味着欧元区的经济活动恢复也会比美国晚一些。在这种情况下，只要反映过去情况的经济指标并不是太差，那么就可以理解成欧元的利好。</p>
<p>现在欧元区疫苗较之前充足很多，市场有越来越多的理由相信经济将不断恢复。本周德国的10年期国债收益率已攀升至两年来的最高水平，其他主要国家的债券收益率也大多上涨，欧元资产的吸引力正在增强。</p>
<p>与美国相比较，欧元区虽也进行了与疫情相关的经济刺激，但力度上不可比。假如弱刺激下经济仍能恢复，那么欧元的支撑会进一步增强。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            