
---
title: '老郑说汇：欧元较弱 美元中线乐观'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8622'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8622'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          老郑说汇：欧元较弱 美元中线乐观
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-22 19:50:49
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周美元先涨后跌，至周四时差不多持平，美元指数仅微幅上涨。在图形上美元仍较强势，虽然最近的涨速是比较慢的。本周美元的支撑应主要来自避险情绪上升及欧央行可能极度偏鸽的利率会议。由中线走势看，美元未来还可能温和上行。</p>
<h2>本周美元微升</h2>
<p>截至北京时间周四19时左右，美元指数暂报92.75点，本周迄今暂微涨0.04%。美元涨势已持续一阵，起涨点在5月底及6月初，上涨诱因是市场开始怀疑美联储将因高通胀而不得不削减购债规模。</p>
<p>进入7月份以来，美元虽然仍维持震荡上升格局，但上升斜率平缓得多，重要原因之一是美国疫情反复，新冠Delta变种毒株快速传播并蔓延到全球，所以美国疫情也跟着反弹，且新得病的美国人主要就是感染了Delta，现在美国不少地方已重启“口罩令”，这说明情况的确比较严重。</p>
<p>当疫情明显反复时，投资者自然就会怀疑经济复苏受阻，进而怀疑美联储可能暂时还无法收紧钱袋子。正巧本周稍早，欧佩克称可能取消之前的削减产量计划，这造成油价大跌，进一步缓和了通胀预期。</p>
<p>在经济指标方面，上周五美国公布的6月零售数据比较重要，其显示：美国6月零售销售月率增0.6%，优于预期。这份数据公布后，美元上周五至本周二连涨了3天，但其后再度回落。</p>
<p>值得一提的是，这份零售数据看上去不错，但实际上与美国人旅游行为大增相关，因其已在家憋了太久了。也就是说，数据不宜过分解读，即虽然对美元有利好，却相对有限。美股本周一与周二暴跌，虽然美债收益率在下降，但避险性买盘仍然对美元构成支撑。美元另一支撑来自欧元较弱，而欧元较弱原因颇为错综，既有欧央行因素，亦有其他因素。</p>
<h2>欧央行或发出鸽派信号</h2>
<p>北京时间周四稍晚些时候欧央行将结束利率会议，其后不久会有新闻发布会。</p>
<p>目前市场预期欧央行将发出鸽派信号，或许会宣扬欧央行将在一段时间内维持现有的负利率政策。若果真是这个结果，那么欧元恐将遭受打击，美元将因此被动上行。</p>
<p>本月上旬，欧央行曾公布了“货币政策策略评估结果”，当时欧央行就流露出较浓重的“鸽意”。当时欧央行调整了关于“通胀目标”的表述，该表述是“将中期通胀目标设定在2%”，这与之前的“低于但接近2%”有着很微妙的区别。</p>
<p>这样的表述看上去似曾相识，以前美联储就这么干过，所以理解起来并不困难。</p>
<p>欧央行作出这样的表述，一般意味着：欧央行未来追求的只是“一段时期的通胀平均值在2%”。稍懂数学的人就很容易理解，既然平均值在2%，那么一定就会有一段时期高于2%，这显然与以前所主张的“不大于2%”有不小差别。</p>
<p>简单说，就是欧央行尺度更大了些，而当其本身就倾向宽松时，这样的弹性必然意味着“更宽松”。</p>
<p>在7月中旬，一些物价数据使得欧央行更有理由这么做。据欧盟统计局7月16日公布的数据，继前几个月稳步上升后，6月欧元区通胀压力有所减缓，同比涨幅为1.9%，低于5月的同比上涨2.0%。</p>
<h2>美元可能维持相对强势</h2>
<p>虽然美债收益率下行，但考虑到欧元紧缩步伐更慢及避险情绪浓重，故美元未来仍可能维持相对强势。由形态上看，美元将有所上涨并可能形成双底突破。此处的双底指的是今年1月及6月的两个低点，其颈线在93.45点，离目前位置仅有0.75%的距离，冲过去不会太困难。严格来说，双底也只有当突破颈线后才能称之为双底。</p>
<p>与美国相比，欧元区通胀率低得多，所以欧元区削减购债规模多半会晚于美国，虽然美国一时也难以减少购债规模。不过，等哪天美国缩减购债一事变得明朗时，届时欧元就更易下跌了。</p>
<p>包括美股在内的全球股市风险日益增加，波动率加大，这也会为身具避险属性的美元带来些支撑。</p>
<p>不过，虽然美元大概率还会上涨，但年内就大涨的机会应该是比较有限的，毕竟美国政府赤字水平过高，且未来还面临着政府再度因缺钱而停摆及随之而来的“赤字上限”进一步拓展等一系列棘手问题。</p>
<p>另一关键问题是美国通胀水平暂时可能走不太高，这就使得美元只能得益于欧元疲弱及避险情绪升温，而来自公债收益率走高的支撑将暂时不存在。</p>
<p>之前美联储不少官员屡屡对公众洗脑，动不动就说“通胀是暂时的”。由现在情况看，因疫情反复与油价承压，似乎美联储官员们所说的话是正确的，或者说正确的机会越来越大。这在债市其实已有较明显体现，美国10年期美国国债收益率本周一下跌12个基点至1.18%，创2月上旬以来的最低水平。</p>
<p>债市投资者基本要求是能跑赢通胀，所以当通胀预期弱时，债市投资者往往才愿高价吃下债券，或者说吃下低收益率的债券。因此，由债市收益率基本就能揣摩出多数人对通胀前景的观感。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            