
---
title: '老郑说汇｜美元欲振乏力 英镑偏强'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=268'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=268'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          老郑说汇｜美元欲振乏力 英镑偏强
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-05 22:46:12
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 赵桥
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周三美元小涨，主因是美联储重要官员释出鹰派信号。然而，周三公布的ADP就业报告使周五将公布的非农就业数据蒙上阴影，故美元的涨幅较小。本周汇市余下变数主要是周四稍晚英央行利率会议，市场中有些人猜测这次会议也许会释出强硬信号，故英镑表现暂强。</p>
<h2>联储副主席强硬</h2>
<p><span>本周前二天美元走平，周三则先跌后涨，周四暂窄幅波动。截至北京时间周四19时左右，美元指数暂报92.26点，本周迄今暂累计上涨0.22%。该涨幅主要是周三完成，周三美元指数涨幅恰好也是0.22%。</span></p>
<p><span>美元周三的上涨与美联储官员忽然释出便鹰信号相关。美联储副主席克拉里达(Richard Clarida)在“彼得森国际经济研究所”论坛上的演讲中表示：“只要通胀预期能持续很好地固定在2%的长期目标上方，在2023年开始货币政策正常化将完全符合我们灵活的平均通胀目标新框架。”</span></p>
<p><span>克拉里达另外表示，美联储将在未来几次会议上评估缩减资产购买规模。他将支持在今年晚些时候宣布适度减少资产购买。他认为肯定会看到美联储在今年晚些时候宣布缩减购债规模。</span></p>
<p><span>目前，美联储每月至少购买价值1200亿美元的债券其中800亿美元是国债，400亿美元是机构抵押债券，前者信用度高，后者弱些。由之前情况看，未来就算美联储减少债券购买，也不会区分这两类债券，大概率会一视同仁。    </span></p>
<p><span>若早上几天，美联储理事沃勒其实也有暗示，只是不太明显。沃勒表示，美联储应在10月前开始缩减购债规模。</span></p>
<p><span>碰巧周三美国公布的制造类经济指标不错，故正时正跌着的美元不仅完全回收了失地，还倒过来上涨了一些。</span></p>
<p><span>周三美国美国供应管理协会(ISM)周三公布的数据显示，7月ISM非制造业PMI升至64.1，创纪录最高，显著优于预估的60.5，亦远优于6月份的60.1。</span></p>
<p><span>不过，美国同时也公布了不及预期的就业类指标，故美元周三的上涨来自经济指标方面的支撑几乎没有。由数据处理公司ADP公布的美国7月ADP新增私企就业人数为33.0万人，远逊于预期的增69万人，也远逊于6月的增69.2万人。</span></p>
<h2>美元显弱</h2>
<p><span>美元虽然上涨，但涨幅温和，看上去有些弱。美元涨不太动的原因大约有以下几个：一是克拉里达之前也曾说过强硬的话；二是近期美国疫情反复相当明显；三是本周五非农就业指标显得疲弱的机会相对较大。</span></p>
<p><span>克拉里达早在5月下旬他就提示了的通胀风险，这与其他美联储官员容忍通胀形成了鲜明的对比。在5月25日，克拉里达表示，如果通胀爆发，美联储有能力遏制住通胀。</span></p>
<p><span>美国上周五公布的数据显示，美国6月份核心PCE物价指数年率为3.5%，创1991年7月以来新高。更早些公布的CPI那自然是更高了。因此，通胀并不是“如果爆发”，而是真爆发了，这种情况下克拉里达势必就不得不表态，至少也不能脱离5月时的观点太多。换言之，并不能排除此人口是心非的可能性！</span></p>
<p><span>在疫情方面，近期美国入院人数暴增，明眼人均知经济势必会受到冲击并影响后续经济指标。也许是说，等于未来美联储有可能释出紧缩信号时，届时的经济指标也许又不支持其强硬了。</span></p>
<p><span>在经济指标方面，本周三美国公布的ADP就业类数据不佳，这其实也就罢了，因当天公布的PMI指数较优，两者有所抵消。本周五美国有更重要的7月官方非农就业数据将公布，如果这个指标能优于预期，美元才有机会进一步走强，否则该涨势随时就可能结束。</span></p>
<p><span>由周三已公布的ADP数据看，周五的非农就业指标优良的机会相对较小。因此，美元进一步走强的机会暂时较有限，美元也许还得磨，一时强不到哪去，直到疫情由恶化再转为缓和时为止。</span></p>
<h2>英央行会议</h2>
<p><span>周四汇市另一焦点是英国央行稍晚的利率会议，市场相信英央行暂时没有实际政策变动，但也许会释出强硬信号。</span></p>
<p><span>据一些货币市场相关金融品种的隐含收益率情况来测算，交易员们大致上是押注“英央行将于2022年8月时加息15个基点”。</span></p>
<p><span>英镑最近几周一直较强，周四英镑暂报1.3923美元，本周迄今暂累计小涨0.12%。看上去英镑本周没涨多少，但如果考虑到上周大涨1.11%，那么就不难理解英镑走势实质上较强。</span></p>
<p><span>英央行副行长拉姆斯登最近已露出强硬倾向，他上周警告称，英国的通胀可能会达到目标水平的两倍，这话等同于暗示了“货币政策有可能需要收紧”。他还表示：“我可以想象，考虑收紧的条件得到满足的时间可能比原先预想要早一些。</span></p>
<p><span>与美国相比，英国疫情也许算相对稍好的，原因是该国公民九成已有抗体，或者说已达“群体免疫”，虽然这种群体免疫的定义本身比较模糊。</span></p>
<p><span>英国所谓群体免疫本质上说的是最初病毒，是否能对抗变种病毒还有待时间检验。由现在已知情况看，最近英国疫情有所增长，但数字远低于7月中旬时的峰值。</span></p>
<p><span>英央行利率会议后当即就会公布会议纪要，当场就能知道多少人投票赞成紧缩。一般来说，如果有2人主张紧缩，那么该会议结果中性或稍微利好英镑。万一有3人赞成紧缩，那就是英镑显著利好，英镑多半就会大涨。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            