
---
title: '老郑说汇｜物价温和 联储动向飘忽'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4489'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4489'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          老郑说汇｜物价温和 联储动向飘忽
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-16 21:10:29
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周美元震荡盘整，周一及周二涨跌有限，周三显著下跌，周四暂时上涨。截至北京时间周四19时左右，美元指数暂涨0.31%至92.77点，本周迄今暂累计上涨0.13%。本周美元驱动因素是周二公布的美国CPI数据以及周三公布的制造业数据。下周汇市重头戏是美联储利率会议，由物价情况看，美联储态度极难猜测。</p>
<h2>美国物价疑似见顶</h2>
<p>周二美国劳工部公布的8月CPI月率为涨0.3%，为2021年1月来的最小升幅，较7月0.5%的涨幅明显下滑，而且还低于预期的涨0.4%;8月CPI年率上涨5.3%，升幅低于6月和7月的5.4%，也低于市场预期的5.4%。在更为重要的核心数据方面，美国8月核心CPI月率涨0.1%，不及市场预期的0.3%，增幅创今年2月以来新低;8月核心CPI年率上涨4%，升幅低于7月时的4.3%和预期的4.2%。</p>
<p>周三公布的8月进口物价指数环比跌0.3%，为10个月来首度下跌，显著不如预期的涨0.2%，也不如7月的涨0.3%。不过，同在周三公布的9月纽约联储商业状况指数上升16点至34.3点，显著优于预期的17.2。周三公布的上述数据对美元影响错综，多空争斗后美元于周三有所回落。其余同在周三公布的8月全美工业产值及产能利用率数据大致符合预期，对汇市影响有限。</p>
<p>9月3日美国公布的非农就业数据疲弱，加上本周公布的物价数据也弱，故原本基本可预期的美联储是否削减购债规模已变得不太确定了。整体而言，近期物价方面数据显然证实了一件事，就是美联储官员们反复唠叨的“通胀仅是暂时的”似乎暂时有些道理，估计说过这种话的美联储官员会洋洋自得，以后的调门还可能更加嘹亮。</p>
<h2>“恐怖数据”来袭</h2>
<p>周四，美国公布了极重要的素有“恐怖数据”之称的美国8月零售销售数据。数据显示，美国8月零售销售月率为增长0.7%，优于预期的跌0.8%，也比前值跌1.8%要好得多。这使得有关美联储动向的预期有机会变得相对确定一些。</p>
<p>上述零售销售数据的重要程度仅次于非农就业数据，较CPI数据更重要，其原因是：消费行为是种主动性的物价刺激因素，其对物价的影响更为持久，而CPI数据有时会受供给端的影响，即并不总是能反映出经济的景气度，极端时甚至能出现“滞胀”。</p>
<p>在一个月前，当时公布的美国7月零售销售月率下降1.1%(修正后会降1.8%)，降幅超过市场普遍预期的0.3%。也就是说，美国消费显出疲弱迹象，这自然也与新冠疫情相关了。</p>
<p>美联储下周二与下周三将召开利率会议，结果会于北京时间下周四凌晨公布。投资者正焦虑地等待美联储有关“缩减购债时间表”的最新表述信号。不管美联储愿不愿意，现在已到节骨眼上了，必须有所表态。但一个相对可能性更大的情况是：下周美联储会以某种较鸽派的气息释出“逐渐缩减购债”表述，即只是笼统地扬言将行动，但不会立即就给出明确时间表。总而言之，本周之后汇市最为关键的因素就是美联储缩减购债的不确定性了。正因不可预测，故下周汇市波动也许就会相对大一些，除非另有重大事件能使飘忽不定的预期重新平稳下来。</p>
<h2>欧系货币分化</h2>
<p>近期英镑相对强于欧元，但英镑兑美元维持均势。英镑兑美元本周碰巧持平，目前报1.3834美元。欧元兑美元本周迄今暂跌0.32%至1.1773。</p>
<p>美国缩减购债即使因某种原因晚上一些，仍然是发达国家中稍早缩债的，所以美元大概率维持基本强势。在英镑方面，因该国疫苗接种充分、经济指标趋好、物价涨幅超预期，故英国央行紧缩压力就大一些，所以英镑走势也显得较强。</p>
<p>欧元明显弱于英镑，欧央行9月会议虽然宣布了“将放缓第四季度购债速度”，但欧央行行长拉加德强调，放缓购债速度并不是缩减购债。另外，拉加德还说了许多偏鸽的话。也就是说，欧央行即使有些转鹰了，但程度上仍然是远远不及市场预期的。</p>
<p>量宽及利率走向是货币的重要影响因素，既然市场对英央行与欧央行观感大异，那么这两种欧系货币的走势多半就会产生分化。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            