
---
title: '耗资26亿 四川九州控股股东拿下依顿电子'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2951'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2951'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          溢价超10%，耗资26亿 四川九州控股股东拿下依顿电子
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-08 21:57:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎本次股份转让及依顿投资表决权放弃后，依顿投资合计放弃9.57%表决权，持股数量为3.39亿股，持股比例为33.99%，拥有表决权比例为24.42%，九洲集团持股数量为2.94亿股，持股比例为29.42%，拥有表决权比例为29.42%。</p><p>◎依顿电子并非九洲集团唯一一家控股企业，后者还是四川九洲的控股股东。四川九洲是一家从事视听器材的企业，今年股价上涨30%。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 胥帅    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>市值78.68亿的依顿电子易主，新东家是四川九洲投资控股集团有限公司（以下简称九洲集团）。</p>
<p>今日（9月8日）晚间，依顿电子公告称，公司收到公司控股股东依顿投资及实际控制人李永强、李永胜、李铭浚的通知，他们与九洲集团签署了《股份转让协议》。标的股份转让价格为 8.9 元/股，转让价款合计为26.1亿元。</p>
<p>相比6月的提示公告，依顿电子还披露了业绩承诺条件。对比依顿电子的历史业绩，这一业绩承诺目标并不十分离谱。</p>
<h2>转让价款合计26亿</h2>
<p>今日晚间，依顿电子公告称，公司收到公司控股股东依顿投资及实际控制人李永强、李永胜、李铭浚的通知，他们与九洲集团签署了《股份转让协议》，同日，依顿投资签署了《表决权放弃承诺函之一》、《表决权放弃承诺函之二》。</p>
<p>根据《股份转让协议》，依顿投资拟通过协议转让的方式将其持有的，占上市公司总股本的29.42%的2.94亿股股份，让给九洲集团。标的股份转让价格为8.9元/股，转让价款合计为人民币26.1亿元。</p>
<p>本次股份转让及依顿投资表决权放弃后，依顿投资合计放弃9.57%表决权，持股数量为3.39亿股，持股比例为33.99%，拥有表决权比例为24.42%，九洲集团持股数量为2.94亿股，持股比例为29.42%，拥有表决权比例为29.42%，依顿投资将不再为上市公司控股股东，九洲集团将成为上市公司控股股东，绵阳市国资委将成为上市公司的实际控制人。</p>
<p>依顿电子控制权易主并非毫无预兆，早在6月，公司已发布提示公告。值得一提的是，依顿电子公告后第二天，公司股价一字涨停。但是在之后的一天，公司放出2.56亿成交巨量，下跌1.52%，振幅接近10%。股价巨震之后，依顿电子缓慢上涨，目前股价7.88元/股。不难发现，九洲集团也是溢价接盘，溢价幅度超过10%。</p>
<p>依顿电子并非九洲集团唯一一家控股企业，后者还是四川九洲的控股股东。四川九洲是一家从事视听器材的企业，今年股价上涨30%。</p>
<p>依顿电子表示，让渡公司控制权，为公司引入具备产业协同能力和资金实力的控股股东，进一步完善公司治理结构，全力支持公司的长远发展。</p>
<h2>业绩承诺目标与去年接近</h2>
<p>相较最初的提示公告，依顿电子此番详细披露控制权交接过程、上市公司治理以及业绩承诺。</p>
<p>根据业绩承诺，上市公司2021年度、2022年度以及2023年度（以下简称“业绩承诺期”）归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润应分别不低于1.8亿元、2.11亿元以及2.42亿元，即合计不低于6.33亿元。</p>
<p>记者注意到，经历连续两年的净利润下滑，去年依顿电子扣非后净利润还维持在2.11亿。</p>
<p>但依顿电子今年扣非后净利润并未止住下滑颓势，上半年扣非后净利润为7228.55万元。若下半年与上半年相同，依顿电子便和业绩承诺的目标暴露出差距。</p>
<p>《每日经济新闻》记者发现，除开自身原因之外，依顿电子业绩下滑还同行业有关。依顿电子主要产品为印制电路板（PCB），印制电路板最近两年并没有研报描述的那么美。</p>
<p>比如另外一家PCB龙头沪电股份，在今年半年报提到，随着更多PCB同行切入以及大规模投资的产能释放，5G基站相关PCB产品也面临更加激烈的价格竞争。</p>
<p>而像国内覆铜板龙头生益科技、金安国纪，其在2019年、2020年的业绩也有放缓迹象。比如2019年，金安国纪净利润同比下滑46.71%。</p>
<p>不过在今年上半年，这两家巨头的业绩增速迎来向上拐点。生益科技上半年净利润同比增速达到71.30%。</p>
<p>另外，根据协议，依顿电子董事会设董事9名，其中九洲集团有权提名5名非独立董事和1名独立董事候选人。</p>
<p>不过各方同意，对于上市公司核心团队人员，各方将尽最大努力确保该等人员在本协议签署后继续在公司任职不少于三年。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            