
---
title: '联想_闪退_科创板 根源或在科创属性不足'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3406'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3406'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          联想“闪退”科创板 根源或在科创属性不足
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-12 10:50:28
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经特约评论员 熊锦秋</p>
<p>联想集团科创板上市申请在9月30日晚被受理，10月8日公司即撤回申请，上交所决定终止审核。10月10日，公司公告撤回申请的原因是招股说明书中的财务信息可能会在申请的审阅过程中过期失效等。不过，此前有网友连续发了6篇文章质疑其科创属性（研发投入比例低）等，这或也是导致联想集团撤回申请的原因。</p>
<p>今年4月《科创属性评价指引（试行）》明确了科创属性评价指标，企业如同时满足四项常规指标，或满足五项例外条款之一即可认定具有科创属性。</p>
<p>联想集团最新三个财年研发投入为337.58亿元，虽占营业收入不到3%，但由于总金额累计在6000万元以上，仍满足常规指标。另外，联想集团最近三年营业收入复合增长率为10.2%，虽不足20%，但最近一年营业收入金额为4116.20亿元，超过3亿元，也满足常规指标。</p>
<p>对比指引可发现，联想集团虽满足所有四项科创属性常规指标，但都是以大取胜、以量取胜。有人认为联想集团主要靠“买技术”来发展，与目前已经上市的科创板公司相比，科创属性并不凸显。2020年335家科创板公司，研发费用占总收入的平均值为12.8%；最近三年科创板企业营收年复合增长率平均值为31.3%，联想集团处于靠后位置。</p>
<p>如果按目前指引来衡量，科创属性不应成为联想集团在科创板上市的拦路虎。但指引对科创属性规定的四项常规指标门槛又确实比较低，如果让联想集团如此科创属性的企业在科创板上市，不少投资者又不满意。</p>
<p>笔者认为，解决问题的办法，就是完善或提高指引对科创属性规定的四项常规指标的门槛。</p>
<p>比如，可规定“最近三年研发投入占营业收入比例7%以上”，同时删除“最近三年研发投入金额累计在6000万元以上”的并列门槛；可规定“最近三年营业收入复合增长率达到30%”，同时删除“最近一年营业收入金额达到3亿元”的并列门槛。由此，可防止企业以量取胜来满足科创属性门槛。</p>
<p>科创板各项制度设计，必须紧紧围绕培育出更多具有硬科技实力和市场竞争力的创新企业，这是检验科创板是否成功的首要标准。把好科创板入口关、设计好准入门槛，让真正具有硬科技的企业上市，做到宁缺毋滥，才能让硬科技企业在科创板茁壮成长。如果说联想集团被拦在科创板门外的一个原因是因为科创属性不足，那么今后科创属性不如联想集团的其他企业，更要被挡在科创板门外。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            