
---
title: '联资本范奇晖： 围绕硬科技布局'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1345'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1345'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经专访君联资本董事总经理范奇晖：投中19家专精特新“小巨人”背后的底层逻辑
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-17 22:03:08
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李蕾    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近日，工信部公布了第三批专精特新“小巨人”企业公示名单，君联资本一共有10家被投企业入选。加上此前第一、二批入选的公司，君联资本已经“投中”了19家专精特新“小巨人”企业，哪怕是在一众专业创投机构中也是交出了一张漂亮的成绩单。</p>
<p>事实上，虽然行事风格低调，但从2001年投资科大讯飞开始，君联资本就一直在技术创新的早期投资上系统布局。综观这家机构的投资轨迹，无论是前沿科技领域的国盾量子、天仪研究院、银河航天，还是AI及企业服务赛道的科大讯飞、Pony.ai、深睿医疗，抑或是硬科技龙头企业莱特光电、纵目科技、中科光芯和峰岹科技，都一定程度上反映了20年来中国科学技术不断迭代与创新的缩影，也代表了君联资本在中国科技创新上的深度参与。</p>
<p>近日，《每日经济新闻》记者专访了君联资本董事总经理范奇晖，他复盘了君联资本沿着中国技术创新坚持系统化研究和投资布局的底层逻辑，充分展示了这家机构重视技术创新、强调投资前瞻性和支持创新经济实体推动国家经济转型的价值投资人特点。</p>
<p><strong>“重兵”技术创新围绕硬科技作战略布局</strong></p>
<p>6月21日，本土RISC-V处理器IP及解决方案公司芯来科技宣布完成新一轮数亿元规模的融资。本轮投资由君联资本领投，跟投和追投机构名单中亦不乏明星机构。</p>
<p>这已经是范奇晖今年主导投出的第三家芯片企业。在谈到相关考虑时他坦言，君联资本从成立之初就开始了半导体、集成电路的投资，并在后来确立为主要的投资方向。“我国集成电路产业在底层技术上投入有限，特别在核心技术链、关键供应链上仍然存在不少断点，忽视底层技术特别是以处理器IP为代表的关键核心环节，将有可能制约产业的发展，因此我们对芯片设计的关键IP以及RISC-V开放架构领域始终保持高度关注。”</p>
<p>这只是君联资本围绕硬科技等科技创新的方向做战略性布局的一个缩影。</p>
<p>君联资本成立于2001年4月，是中国最早进入风险投资领域的企业之一。由于绝大部分合伙人都是产业背景出身，君联资本对新技术极为敏感，一直围绕新技术上下游布局，同时非常重视产业化落地。</p>
<p>如果说在前几年互联网投资大热、估值高企的时候，君联的打法稍显冷静，那么站在当前的时间节点回头来看，却是极富前瞻性的布局。正是因为早期就投资了大量专业程度高、创新能力强、发展潜力大的企业，如今这些公司有的已经成长为了备受关注的“专精特新”小巨人企业。就像范奇晖所说，包括To B方向在内的、围绕技术创新的投资布局，一直都是君联资本重兵的方向之一。“从某种意义上来说，这是一个组织势能的必然，也是因为团队的产业背景而天然存在的基因。”</p>
<p><strong>阶段性地聚焦系统性地研究</strong></p>
<p>多年深耕技术创新领域，君联资本已经建立了一套成体系且行之有效的投资策略。范奇晖介绍，可以归纳为“阶段性地聚焦，系统性地研究”。</p>
<p>他进一步阐释，“阶段”指的是在一个特定的时间段内，比如一个季度的时间内投资人和团队扎进某个行业里，专门研究这个赛道。但也不是泛泛地研究行业面信息，而是有一套非常详尽的方法论，有机地从产业格局、竞争对手、发展驱动力等多个维度来对这个行业进行系统性的研究，这是“系统”的含义。</p>
<p>“抛开项目执行的时间，一年四个季度中，我们可以用三个季度来研究三个不同的行业与方向，一个团队七八个人轮换的方向还是比较多的。”范奇晖表示。</p>
<p>而在投资方向的选择上，他和团队归纳了两种不同的类型。第一类是已经有既有场景和一个相对来说比较清楚的方向。例如在2011年左右，汽车电动化、智能化、无人化还是一个非常前沿的方向，在很多人踟蹰犹豫的情况下，看到了机会的君联资本快速出手，除了投资先导智能、璞泰来、凯金新能源等自动化装备、材料等企业，还成为宁德时代最早的投资人，并通过自身的资源和资金来长期帮助企业成长。第二类企业离场景还比较遥远，但未来可能会产生深远影响，“无论是量子计算，还是算力提升，都代表了物理世界的发展变化规律与方向，君联作为一个早期科技投资人一定要积极去拥抱这些方向”。</p>
<p>但即便如此，要保持投资的前瞻性也不是一件容易的事情，范奇晖笑言“‘火花’是做投资最难的一个东西”。君联内部的文化非常鼓励创新与“火花”，组织结构上也比较扁平化，“前瞻性”作为一个关键词贯穿了从思想到决策、表现的始终；其次，在配套政策与措施方面，君联资本对于团队有着比较长周期的耐心，同时对错误也有较强的包容性，这些因素都为珍贵的“火花”产生提供了能量。</p>
<p><strong>投后管理重在“打地基”和“筑围墙”</strong></p>
<p>作为一名非常关注宏观经济和产业发展规律的“学术型”投资人，范奇晖善于总结，并且习惯做系统性研究。据其介绍，君联资本内部对企业运作规律形成了一套“房屋理论”：如果一家企业是一间屋子，那可以把这间屋子分为三个部分，第一个部分是屋顶——企业的战略和业务发展，也就是企业的供产销；第二个部分是围墙，是企业的运营管理能力，例如财务管理、法律合规管理等；第三部分是地基，也就是一家企业的团队、文化、公司治理等。</p>
<p>“因为不同企业所在的行业特点差异性很大，所以我们作为投资机构，投后管理的重点通常都放在地基和围墙这两部分，在公司管理、企业文化、组织结构甚至人力资源等方面帮助企业。”</p>
<p>综观君联资本近年来的投后服务，会发现这家机构素来都把服务最后的落脚点尽可能凝聚到“人”上。不是简单地提供资源和即时帮助，更是在战略决策、人才引进和团队建设上提供方法，提升企业处理问题的能力。</p>
<p>这也非常符合君联“事为先，人为重”的投资哲学。“事为先”指的是看行业是否有发展前景，企业目前成长状态；而未来的成败关键在于企业愿景及战略，这靠的就是团队，也即“人为重”。</p>
<p>在我们采访的会议室墙壁上，挂着一幅精心装裱的字：“富而有道”。范奇晖说，“富”是个动词的使动用法，是我们通过资本与管理的帮助促使企业成长。这四个字一直提醒着自己和君联的其他同事，除了已成框架的投资逻辑，“使命感”也是做好投资的一项重要因素，“要做一些让这个社会变得更加美好的事”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            