
---
title: '腾讯放弃独家版权 音乐平台有序竞争'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8768'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8768'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          腾讯放弃独家音乐版权 各大平台应寻机破“卷”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-02 23:00:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 王珊</p>
<p>8月31日，流传许久的国内网络音乐反垄断第一案，以腾讯发布放弃音乐版权独家授权声明迎来终局。声明称，已针对已达成的独家协议全部上游版权方发送相关函件，告知其需按期解约，其中绝大部分独家协议已按期解约。</p>
<p>这条声明，是对国家市场监管总局近来反垄断监管重锤的回应，但并不意味着国内在线音乐平台版权竞争的时代真正结束。恰恰相反，国内在线音乐市场的版权内卷竞争可能会愈演愈烈，腾讯音乐市场的霸主地位短期内恐难以改变。</p>
<p>2015年，国家版权局开展在线音乐版权专项整治行动，掀起了一场清洗盗版乱象的“版权大战”，也彻底改变了音乐版权的地位。自此，独家音乐版权成为各大平台运营的核心资产和关键性资源。而版权争夺战，也从早期酷狗、QQ音乐、酷我、网易云、咪咕、酷我、虾米等群雄争霸，开始向腾讯、阿里、网易三足鼎立转变。在音乐平台巨头抢夺独家音乐版权、抢占市场份额、瓜分行业流量的同时，多个中小音乐平台也退出历史舞台，音乐网站数量也大幅减少。</p>
<p>腾讯音乐不断加固“护城河”，先是收购中国音乐集团，获得超过80%的在线音乐市场份额、超过80%的曲库和独家曲库市场占有率，掌握了大量优质的独家音乐版权。而后又通过交叉持股结盟SPOTIFY、国外上市，投资索尼、环球、华纳三大唱片公司等系列举措，拥有独家曲库超过500万首，一度掌握了国内90%的音乐版权，“一家独大”的局面稳稳确定。</p>
<p>平台因版权而兴，因无版权而亡。平台的版权纷争持续已久，竞争的恶果，自然是平台、用户、版权方和音乐人共同承担。</p>
<p>音乐版权已成为平台的“卡脖子”问题，也让版权方成为整个产业的最大受益者。为满足用户需求，平台需要从版权方付费采购音乐，然后通过VIP曲库、用户订阅、广告投入等方式获益。多家平台争夺独家音乐版权，必然产生高溢价版权费，平台购买费用持续攀升，用户听歌成本不断增加，音乐人的权益得不到保障。</p>
<p>当然，不仅平台、用户和音乐人深受其苦，版权方也在为溢价造成的平台“内卷”埋单，音乐行业逐渐取消“高保底”模式采购版权，选择按具体播放收益分成。</p>
<p>解除独家版权，受益的并非只有行业老二网易云，还有利于补齐中小平台的版权短板、适当降低版权方的溢价能力、维护用户和腰尾部原创音乐人的权益，更有利于行业的良性有序竞争。</p>
<p>在腾讯此次发出声明半小时后，丁磊在网易财报会议中迅速“隔空喊话”，表示“期待这是一个真心实意而非阳奉阴违的决定”。需要指出，即便腾讯真心实意放弃独家音乐版权，也不意味着将与其他音乐平台共享版权，加上腾讯已形成了从制作到发行的全产业链数字化生态，自身优势依然明显。其他平台是否能够扩充曲库、赢得市场，既与自己的钱袋子相关，还受上游版权方意愿控制。因而，还要警惕音乐市场版权内卷愈演愈烈。</p>
<p>从长期来看，非独家版权是行业发展趋势，良性竞争才是关键。在用户选择多元化、泛娱乐平台竞争的当下，各大平台需要考虑的是为用户提供良好的产品和体验，充分发挥音乐内容的价值。只有如此，才能抓住机遇，借势破“卷”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            