
---
title: '腾讯切入数字客舱 布局航空互联网产业'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=379'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=379'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          产业数字化转型步入深水区 如何升级航空客舱智慧体验？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-17 18:02:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 刘玲    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近几年，在新一代数字科技支撑和引领下，我国产业数字化逐渐步入深水区，数字经济占GDP比重亦逐年增加。在数字化成为各行业增长点的背景下，各大航司布局航空互联网产业的诉求日益迫切。</p>
<p>6月16日下午，腾讯、海航集团和多尼卡三方共同组建的飞享互联航空科技（海南）有限公司（以下简称飞享互联）正式揭牌。据了解，飞享互联未来将以数字客舱作为切入点，布局航空互联网产业。</p>
<p>“传统航空公司存在许多痛点，你无法想象到现在飞机上还有2.4G软盘的存在，航空公司内部的系统也无法打通，效率非常低。”腾讯数字航空负责人、飞享互联董事长兼CEO刘伯恒向《每日经济新闻》记者表示，“这几年我们和航空公司交流发现，他们业务数字化的需求非常大，业务甚至业务中台，做需要做产业互联网的转型”。</p>
<p>整个交通行业的数字化已经成为了大趋势，反观消费互联网端唯一没有触及的地方就是飞机。刘伯恒称，早在2018年7月，腾讯就和中国铁路总公司、吉利组建公司，优化火车的上网体验。而如今探索飞机客舱的数字化，则面临着场景落地和商业化的难题。</p>
<p>刘伯恒介绍道，飞享互联公司打造的数字客舱精品服务，集合了海航集团的航空运输能力、基地优势以及多尼卡在综合硬件解决方案方面的经验，底层支撑则来自于腾讯数字客舱解决方案。在数字客舱产品中，腾讯融入了大数据和云计算技术优势，以及旗下视频类、音乐类、资讯类等娱乐资源。</p>
<p>也就是说，在数字客舱中，乘客不仅可以享受数字化服务，还可以在飞机上连接Wi-Fi，看视频、读新闻小说、听歌等等。据了解，飞享互联公司还会持续增加游戏的内容，如斗地主、打麻将等社交属性的游戏。</p>
<p>“比如你在飞机上需要水，按个铃，空乘从走来询问到取水需要4分钟，两个来回。但是通过数字化的连接后，她可以看到某个座位的乘客需要什么，这个是提高舱内的业务数字化的场景之一，目前这个产品已经上线了。”刘伯恒称。</p>
<p>飞享互联公司方面还表示，未来还将逐步打通飞行前、中、后的数字化服务。刘伯恒提到，目前整个航司和OTA企业是博弈的关系，航空公司无法从携程、同程拿到旅客的信息，所以无法及时通知服务，比如延误只能通过OTA通知。所以数字客舱产品需要帮助航空公司解决这个痛点，帮助其提高值售率，降低代理率。</p>
<p>值得一提的是，上述数字客舱产品，集合了腾讯、海航集团和多尼卡等多方的资源，对于外界来说，除了客舱体验能否真的智慧升级之外，产品的使用成本也是重点。换句话说，数字客舱产品未来如何变现呢？</p>
<p>对此，刘伯恒向《每日经济新闻》记者表示:“我们是通过连接Wi-Fi后的流量进行变现，中国2019年的飞机出行人次是6亿多，按平均2.5个小时计算就是几十亿的时长。因为空间封闭无法随意连接外网，所以我们后期会通过一些广告变现。第二个是航程电商，借着我们和海南自贸港合作的契机，也有免税品的头部公司和我们探讨如何在飞机上进行免税品的售卖等等。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            