
---
title: '自贸试验区第四批18个_最佳实践案例_发布'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8712'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8712'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          自贸试验区第四批18个“最佳实践案例”发布 涉及金融服务实体经济等多个领域
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-06 21:20:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎自贸试验区已累计在国家层面推出278项制度创新成果向全国或特定地区推广，充分发挥了改革开放试验田的作用。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张怀水    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月6日，商务部召开自贸试验区第四批“最佳实践案例”专题新闻发布会。</p>
<p>商务部<span class="article-check-words seleLabel">自贸区港司副司长陈洪</span>表示，近8年来，商务部会同有关地方和部门，推动各自贸试验区为全面深化改革和扩大开放先行先试。加上本次的18个案例，自贸试验区已累计在国家层面推出278项制度创新成果向全国或特定地区推广，充分发挥了改革开放试验田的作用。</p>
<p>《每日经济新闻》记者从商务部获悉，日前，商务部作为国务院自由贸易试验区工作部际联席会议办公室，印发了自贸试验区第四批18个“最佳实践案例”，供各地在深化改革、扩大开放过程中借鉴。 </p>
<p>陈洪指出，本次发布的第四批18个“最佳实践案例”是各自贸试验区在建设实践中总结提炼形成的，涉及投资贸易便利化、金融服务实体经济、国企改革、生态环境保护等多个领域。这些案例创新性较强、市场主体反应积极，体现了各地立足新发展阶段，贯彻新发展理念，为构建新发展格局大胆探索所付出的努力。 </p>
<p>谈及此次自贸试验区最佳实践案例的选择标准，陈洪介绍，自贸试验区是国家改革开放的试验田，形成的制度创新成果要服务于推动全面深化改革和扩大开放，要促进经济社会发展，要给市场主体和人民群众带来实实在在的获得感。商务部作为国务院自由贸易试验区工作部际联席会议办公室，一直以来定期会同有关地区和部门梳理汇总自贸试验区产生的经验，及时总结形成可复制推广的制度创新成果。 </p>
<p>“前期，我们向各自贸试验区征集了‘试得好、看得准、风险可控’的创新举措，综合考虑实效性、创新性、系统集成性、可操作性、风险可控等因素，兼顾不同地区因地制宜开展差别化探索的任务，优中选优，推出了第四批18个‘最佳实践案例’。”陈洪说。、</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，在发布会现场，一些省份商务部门相关负责人还就“最佳实践案例”进行了介绍。</p>
<p><span class="article-check-words seleLabel">河南省商务厅副厅长王军</span>表示，在第四批“最佳实践案例”中，河南提供的是“四链融合、促进老工业基地转型升级”。洛阳片区围绕打造“国际智能制造合作示范区”功能定位，拓展强化智能制造领域的政策链、产业链、创新链、资金链“四链”融合、互促共进。 </p>
<p><span class="article-check-words seleLabel">江苏省自贸办副主任崔健</span>则介绍，江苏自贸试验区的三大片区，以全省千分之一的国土面积，贡献了5.6%的新设立企业数，12.7%的外贸进出口额，9.7%的实际使用外资，集聚了全省9%的高新技术企业，为全省的高质量发展发挥了重要的引擎作用。“从制度创新看，先后总结形成了151项制度创新成果，实施了一批全国全省的首创改革举措，32项改革试点经验在省内复制推广，40项创新实践案例印发全省学习借鉴。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            