
---
title: '致合必拓拟挂牌新三板：主要客户来自山东东营'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4613'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4613'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          主营环境检测的致合必拓拟挂牌新三板：主要客户来自山东东营，应收账款规模逐年扩大
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-07 15:44:16
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎按照经营计划，致合必拓将打造立足山东、辐射华北、面向全国的业务网络。但报告期内前五大客户中，除了东营地区的客户，其他客户来自山东青岛和日照市，没有山东以外的企业或单位，能否顺利铺开省外市场还是未知数。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张明双    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在环境保护政策趋严的大背景下，环保产业链涌现出诸多市场机会。近日，主营环境检测等业务的山东致合必拓环保科技股份有限公司（以下简称致合必拓）在全国股转系统披露公开转让说明书（申报稿），拟在新三板基础层挂牌。</p>
<p>致合必拓位于山东省东营市，其主要客户也多是东营地区的企业或单位，区域性较为明显。这让致合必拓的主要客户资源较为稳定，但公司的经营计划确定要打开华北乃至全国市场，能否在山东以外区域顺利推进还是未知之数。</p>
<h2>前五大客户大多来自东营</h2>
<p>致合必拓主要从事环境检测、环境咨询评价和环保技术服务，主要客户为政府单位、环保类公司、石化行业公司，收入来源主要为向企业、政府相关部门提供检测分析服务收取的检测费。</p>
<p>2019年度、2020年度以及2021年前4个月（以下简称报告期），致合必拓主营业务收入分别为601.32万元、1155.71万元、293.47万元，净利润分别为-99.46万元、125.38万元、40.57万元。</p>
<p>2020年度，致和必拓主营业务收入同比增长92.20%。公司表示，营收增长的主要原因包括政策的转变导致社会对第三方检测行业需求大幅增长，公司品牌效应逐步体现从而业务量大幅增长，业务范围逐渐扩大，且于2020年度加大了营销力度，获取了较多的客户资源。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，致合必拓服务的主要客户大多来自公司所在地山东省东营市，最近两年一期，致合必拓前五大客户中，第二至五大客户均为东营市企业或单位。报告期内前五大客户占比分别为46%、45.02%、45.05%。不过致合必拓认为，公司不适用客户集中度较高的情况。</p>
<p>对于主要客户集中于东营地区，致合必拓在描述区域优势中表示，公司立足于山东省东营地区，对当地监管政策和行业动态具有较强的把控力，在当地积累了一批优质客户，树立了良好品牌效应。</p>
<p>按照经营计划，致合必拓将打造立足山东、辐射华北、面向全国的业务网络。但报告期内前五大客户中，除了东营地区的客户，其他客户来自山东青岛和日照市，没有山东以外的企业或单位，能否顺利铺开省外市场还是未知数。</p>
<h2>应收账款规模较大</h2>
<p>在营业收入增长的同时，致合必拓的应收账款规模也在扩大。报告期各期末，公司应收账款账面余额分别为253.07万元、731.02万元、619.23万元，占当期营业收入的比重分别为42.09%、58.86%、211.00%，占比逐年提升。</p>
<p>致合必拓表示，公司主要客户为政府部门和事业单位，结算时间较长，但是因其信誉度高，发生坏账损失的风险非常低。对于企业客户，除部分长期合作或合同金额较大的客户外，致合必拓为了控制服务款项发生坏账的风险，一般情况下合同中约定客户必须在公司提交检测报告前开具发票并结清服务尾款，因此该部分客户的服务尾款回收周期比较短。</p>
<p>从账龄结构上看，报告期内致合必拓76.80%以上的应收账款账龄在2年以内，应收账款质量较好，货款回收风险较小。</p>
<p>但致合必拓也提示风险称，如果出现应收账款不能按期收回或无法收回发生坏账的情况，将对公司的现金流和经营业绩产生不利影响。</p>
<p>值得注意的是，2020年度，致合必拓经营活动产生的现金流量净额为-4.85万元，是最近两年一期唯一一次出现经营现金流为负数的情况，其主要原因便是公司应收账款回款速度较慢，不足以覆盖公司的日常经营支出。致合必拓表示，股份公司成立后，公司加强了资金管理，经营活动现金流量状况得到改善。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            