
---
title: '艺考迎来重大改革：文化课成绩逐步提高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          艺考迎来重大改革：文化课成绩逐步提高，推进分类考试录取，高校高水平艺术团招生不再从招生环节选拔
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-24 14:43:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据新华社，记者24日从教育部获悉，教育部日前印发关于进一步加强和改进普通高等学校艺术类专业考试招生工作的指导意见，<strong>明确从2021年开始推进相关改革</strong>。优化艺术学科专业布局，对社会需求不足、培养质量不高的专业予以调减或停止招生。推进艺术专业分类考试，到2024年基本实现艺术类专业省级统考全覆盖。严格控制校考范围和规模。2024年起，不再跨省设置校考考点。<strong>2024年起，根据不同专业特点和人才选拔培养要求，实施分类录取的招生办法</strong>。逐步提高高考文化课成绩要求。</p>
<p>央视新闻梳理了此次改革的几大要点，具体来看：</p>
<p><strong>进一步扩大省级统考范围</strong></p>
<p>近年来，教育部大力推进省级统考。据统计，目前，艺术类本科5个专业类中，美术学类、设计学类专业，已经实现省级统考全覆盖，招生规模占比达到75%，截至2020年，除独立设置的本科艺术院校外，高校的美术学类和设计学类专业已不再组织校考，直接使用省级统考成绩。而音乐学类、舞蹈学类、戏剧与影视学类专业，目前也已覆盖29省份、26省份和24省份。《意见》要求，到2024年，要基本实现艺术类专业省级统考全覆盖，同时，不断提升省级统考的水平和质量，增强考试的区分度，满足不同层次、类型高校选拔需要。</p>
<p><strong>严控校考范围和规模</strong></p>
<p>当前，由于省级统考覆盖范围有限，全国组织校考的高校数量和校考规模依然偏大。目前，全国组织校考的高校数量还有300多所，参加校考的考生人数约160万人次，给考生备考、应考造成了较重的负担，同时，考试招生的公平性、科学性有待进一步提高。</p>
<p>《意见》对规范高校校考作出了相关规定，将严控现场考试规模，鼓励高校采取线上考试或使用省级统考成绩进行初选等方式，严格控制现场校考人数，原则上不超过相关专业招生计划的6~8倍。从2024年起，不再跨省设置校考考点，所有高校艺术类专业校考工作均在学校所在地组织。此外，将建立健全校考高校和专业准入退出机制。少数专业特色鲜明、人才培养质量较高的艺术院校，对考生艺术天赋、专业技能或基本功有较高要求的高水平艺术类专业，可按程序申请在省级统考基础上组织校考。对组织校考高校，要求严格考评人员遴选管理，严格执行校外评委制度、回避制度、黑名单制度等。同时，严格考试组织管理，严把考试入口关、组织关和评分关，确保考试公平公正。</p>
<p><strong>推进分类考试 分类录取</strong></p>
<p>2024年起，对于高校艺术学理论类、戏剧影视文学等与专业考试要求相关度不高的专业，将不再组织专业考试；对于音乐、舞蹈、表演、美术、设计等其他对考生专业能力有较高要求艺术类专业，继续组织专业考试，包括省级统考和高校校考。省级统考已覆盖的专业，鼓励高校不再组织校考，直接使用省统考成绩作为专业考试成绩；对于少数继续组织校考的专业，鼓励高校通过线上考试或直接使用省级统考成绩等方式进行初选，通过初选的考生再参加现场校考，严格控制现场考试规模。</p>
<p><strong>2024年起，艺术类专业将分三类进行录取</strong></p>
<p>第一类是不需要参加专业考试的艺术类专业，如艺术史论、戏剧影视文学等，直接依据考生高考文化课成绩、参考考生综合素质评价，择优录取。</p>
<p>第二类是使用省级统考成绩作为专业考试成绩的艺术类专业，在考生高考文化课成绩和省级统考成绩都达到所在省（区、市）艺术类专业的录取最低控制分数线基础上，依据考生高考文化课成绩和省级统考成绩按比例合成的综合成绩进行平行志愿择优录取，其中，高考文化课成绩所占比例原则上不低于50%。</p>
<p>第三类是少数组织校考的高校艺术类专业，在考生高考文化课成绩达到所在省（区、市）普通类专业批次录取最低控制分数线、省级统考成绩合格且达到学校划定的最低成绩要求基础上，依据考生校考成绩择优录取。</p>
<p><strong>文化课成绩逐步提高</strong></p>
<p>目前，各省对艺考生文化课成绩均有最低标准，其中，对于保留二、三本批次的省份，文化线要求不低于二本线的70%；对于合并批次的省份，要求文化线不低于新二本线的75%。此次改革要求，各省（区、市）在现有文化课成绩要求基础上，因地制宜、分类划定、逐步提高艺术类各专业高考文化课成绩录取最低控制分数线。</p>
<p>在提高文化成绩要求的同时，对于在相关专业领域确有专长的艺术人才，《意见》提出，将探索建立破格录取机制。允许组织校考的高校在相关校考专业招生中，对极少数省级统考和校考成绩均特别优异，或在相关专业领域具有突出才能和表现的考生，制定高考文化课成绩破格录取办法。</p>
<p><strong>高校高水平艺术团招生不再从招生环节选拔</strong></p>
<p>从2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节进行选拔，改由相关高校从在校生中遴选培养。</p>
<p><em>每日经济新闻综合新华社、央视新闻</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            