
---
title: '花样年调组织架构 增设债务重组小组'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=409'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=409'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          花样年进行组织架构调整 增设债务与资产重组小组
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-12 22:04:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄婉银    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月11日，市场有消息指出，花样年集团（中国）有限公司（以下简称花样年中国集团）已经与子公司深圳市花样年地产集团有限公司（简称地产集团）组织架构合并，并成立专门的债务与资产重组小组。</p>
<p>对此，花样年方面回应《每日经济新闻》记者表示，花样年中国集团与地产集团组织架构合并，同时作为多元业务控股管控集团和地产业务集团开展工作。</p>
<p><strong>设债务与资产重组小组</strong></p>
<p>“针对此次境外流动性问题，花样年在地产投资决策小组、地产产品决策小组、地产招采决策小组等决策委员会的基础上，增设专门的债务与资产重组小组，由花样年执行董事柯卡生担任小组组长，在董事会和公司管理层的领导下，统筹集团债务与资产重组工作，按市场化、法治化的原则，化解流动性风险。小组下设政府与合作项目执行组、金融机构执行组、执行秘书。”花样年方面表示。</p>
<p>同时，针对组织臃肿问题，花样年今年重新梳理编制配置原则，回归常规原理，在7月份启动“瘦身计划”，给组织减脂、去臃肿。一个月前启动合并方案，目的很明确：进一步提高决策效率与执行质量，拉通协同，聚焦经营。</p>
<p>此前的10月4日晚间，自9月29日开始停牌的花样年发出一份债券违约公告。花样年在公告中称，根据规管2021年票据的契约，2021年票据的所有未偿还本金均于2021年10月4日到期。公司并未在该日付款。董事会及公司管理层将在此情况下评估对集团财务状况及现金状况的潜在影响。公司将继续密切监察此事件的发展，并会在公司知悉有任何有关此事件的进一步发展时刊发进一步公告。</p>
<p>公告显示，该票据为2016发行的一笔在2021年到期、5亿美元票据，利率7.375%。于要约收购完成及注销购回票据后，2021年票据的剩余未偿还本金额为2.05亿美元。</p>
<p>值得注意的是，在今年5月，花样年的美元债就出现过较大幅度下跌。其2024年3月到期美元债跌幅创纪录，该券每1美元跌2.9美分至90.5美分，创下2021年2月发行以来的最大单日跌幅。</p>
<p><strong>两位独立非执行董事辞任</strong></p>
<p>此外，10月11日晚间，花样年还发布两名独立非执行董事辞任公告。</p>
<p>其中一名独立非执行董事何敏，因需要投放更多精力专心追求其他个人目标，已辞任花样年独立非执行董事、花样年审计委员会主席以及薪酬委员会及提名委员会的成员。王沛诗已辞任花样年独立非执行董事及花样年审计委员会、薪酬委员会及提名委员会的成员。</p>
<p>上述两名独立非执行董事辞任后，花样年董事会将由七名董事，其中仅包括一名独立非执行董事组成及概无独立非执行董事拥有适当的专业资格或具备适当的会计或相关的财务管理专长。因此，花样年未能符合上市规则第3.10条及第3.10A条的规定。</p>
<p>根据《香港联合交易所有限公司证券上市规则》（「上市规则」）第3.10条，公司需委任至少三名独立非执行董事及其中至少一名独立非执行董事必须具备适当的专业资格，或具备适当的会计或相关的财务管理专长。根据上市规划第3.10A条，独立非执行董事必须占董事会成员人数至少三分之一。</p>
<p>花样年在公告中表示，董事会将尽最大努力在切实可行的情况下尽快物色合适人选填补空缺，将适时就任何未来委任新独立非执行董事刊发进一步公告。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            