
---
title: '英飞凌新工厂启动运营能否缓解芯片短缺？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=965'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=965'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          英飞凌新工厂启动运营能否缓解芯片短缺？ 首席执行官：有一定帮助
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-17 20:41:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 朱成祥    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今日（9月17日），英飞凌宣布其位于奥地利菲拉赫的300毫米薄晶圆芯片新工厂启动运营。该工厂于8月初投产，首批晶圆将在本周完成出货，第一阶段该工厂所产芯片将主要用于满足汽车行业、数据中心、以及太阳能和风能等可再生能源发电领域的需求。据悉，英飞凌向新厂共投资16亿欧元。</p>
<p>今年以来，晶圆厂产能不足导致芯片短缺，尤其以汽车芯片短缺最为严重。而英飞凌正是全球功率半导体龙头，对于其新工厂启动运营能否缓解芯片短缺现状，英飞凌首席执行官Reinhard Ploss表示：“我们设立新厂是想长期扩大我们的产能，通过菲拉赫、德累斯顿、马来西亚三个工厂联动来拉动产能，让我们的供应能力覆盖全世界。通过设立新厂，我们也能提供有竞争力的芯片产品。而我们的产能提升，对于（缓解）芯片短缺是有一定帮助的。”</p>
<p>关于具体芯片供应情况，Reinhard Ploss表示：“（新厂）至少能够赶上明年的芯片供应。目前，亚洲地区新冠疫情控制得比较好，（生产）已经平稳向前。但欧洲新冠疫情控制得不是特别好，因此不能说新厂建立后，整个半导体供应链就没有问题了。”</p>
<p>那么，对于受到芯片短缺影响的客户，英飞凌是否愿意以更高的价格让其购买芯片？Reinhard Ploss表示：“我们不是那种随便的公司，不是谁愿意给钱，英飞凌就马上变脸说‘你拿我们的芯片’，我们不是这样工作的。在产品定价策略方面，我们确实看到客户为芯片的预算支出是越来越高的。因此，未来我们也会跟客户在定价方面进行交流和沟通。”</p>
<p>“我们会观察各个行业的前进发展方向，也会观察整个经济体的发展情况。市场终究是决定价格最重要的因素，不能够以不公平的方式来定价。”关于产品定价问题，Reinhard Ploss总结道。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            