
---
title: '荣耀CEO赵明：要从苹果手中抢回高端份额'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8427'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8427'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          荣耀CEO赵明：要从苹果手中抢回高端份额 不排斥未来在合适时机上市
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-16 21:33:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎作为行业领头羊，苹果在高端智能手机领域占有绝对优势，挑战苹果，难度不言而喻。赵明认为，只有开发出性能和体验超越苹果的产品才真正能够去竞争。</p><p>◎对于荣耀上市的传言，赵明表示，不排斥未来在合适的机会上市。“从未来公司策略上看，上市是我们的一个选项，至于是国内上市还是海外上市目前还没有提上议程，首先要把公司经营好。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王晶    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>目前，中国5G智能机渗透率已经达到80%左右，换机周期也始终维持在24个月以上，品牌商去追求剩下不到20%的入门级智能机市场已经意义不大，在饱和的市场中，如何把握高端用户变得更加重要。根据赛诺周度数据，苹果在5000元以上市场上占有绝对优势，而华为渐渐淡出第一梯队，下半年，包括OV、小米以及独立后的荣耀等国内手机厂商均加快了自身挑战高端市场的步伐。</p>
<p>8月10日，雷军于北京总部小米科技园举办2021雷军年度演讲，同时正式发布小米高端旗舰序列新品小米MIX4，该产品售价4999元起；紧随其后的为荣耀，8月12日晚间，荣耀发布高端旗舰新机Magic3系列，价格 4999元至8999元。</p>
<p>会上，荣耀CEO赵明表示，“短短三个月，荣耀手机市场份额从历史最低点的3%跃升至14.6%。2021年度第28周（7月11日-17日）荣耀品牌的周销量增长率接近20%，高于市场均速。”市场份额迅速回归后，荣耀定下目标——“要从苹果手中抢回高端份额”。</p>
<p>但从苹果手里抢占高端市场份额，荣耀能做到吗？独立后的荣耀冲击高端品牌又能否成功呢？日前，包括《每日经济新闻》在内的少数媒体在荣耀的新办公地点——深圳福田区上梅林新一代产业园里采访了赵明，他对荣耀冲击高端市场、全球市场规化、面临的潜在外部风险以及是否上市等外界关注的一系列热点话题一一作出回应。</p>
<h2>要从苹果手中抢回高端份额</h2>
<p>外界对脱离华为后的荣耀手机表现一直较为关注，目前来看，荣耀整体趋势向全面复苏演进。</p>
<p>Counterpoint的月度智能手机数据（Market Pulse）显示，“荣耀在中国市场的份额从1月的5.1%反弹至6月的8.4%；从环比增长来看，荣耀5月和6月分别环比增长39%和27%。”这意味着荣耀智能手机销量已经触底反弹。此外，从7月份的初步数据来看，荣耀的市场份额依然维持了增长动能。</p>
<p>随着供应链以及市场份额的逐步恢复，荣耀推出旗舰机型Magic3系列吹响冲击高端市场的号角。Magic系列第一代产品于2016年12月在深圳首度亮相，Magic2发布于2018年10月。“未来荣耀会坚持每年迭代该系列，并且不排除折叠等其他形态。”赵明说道。另据他介绍，目前荣耀的员工已经达到1万人，提前使用了明年的人力预算，荣耀将保持50%以上甚至是55%-60%都是研发人员。</p>
<p>尽管其他厂商在过去的几个月努力抢占华为留下的市场份额，但截至目前，尚未出现公认的“华为继承者”。而从华为迁移逾4000人研发团队的荣耀得以巩固其“技术”标签，这些也帮助荣耀吸引并留住此前的忠实用户。“我们也会考虑在除中国外的全球范围内进行研发布局，有的国家算法强，有的国家光学能力强......同时，荣耀也会跟国内的高校进行联合的创新，未来荣耀整个的解决方案和产品发展会是跨学科的。比如（手机）跟运动领域、健康医疗领域的结合。可能以后荣耀也会有运动领域的专家，或者医疗领域的人才来为我们的产品做贡献。”</p>
<p>作为行业领头羊，苹果在高端智能手机领域占有绝对优势，挑战苹果，难度不言而喻。赵明认为，只有开发出性能和体验超越苹果的产品才真正能够去竞争。“从华为独立出来之后，荣耀带着他们的基因，但未来荣耀要走出自己的道路。首先，荣耀不是（和苹果）竞争市场份额和销量，而是产品体验，我们在拍照方面有很独特的地方，在色彩管理上已经接近苹果，在快充领域则超越苹果。一直以来，苹果iOS的流畅性是大家所羡慕的，未来荣耀会基于安卓体系开发自己的OS Turbo X。”</p>
<p>赵明呼吁外界能给荣耀一些时间。“华为的高端机发展从mate7到mate8开始，而荣耀的高端之路从荣耀Magic3才起步。”</p>
<h2>风险和挑战</h2>
<p>虽然荣耀实现快速“回血”，但它依然面临较多严峻的挑战。</p>
<p>在全球元器件供应普遍紧张的态势下，赵明坦言，Magic3系列整体货量还是偏紧，越到后面越难抢到。</p>
<p>其次，海外市场方面，“由于经过了比国内更长的缺货时间，荣耀海外的市场份额几乎接近零。”赵明说道，但他表示，“今年10月，荣耀基于GMS系统的荣耀50系列和荣耀的X20均可以向海外发货，重启我们海外的渠道和零售的体系，相当于荣耀今年年初在国内市场走过的过程，真正全面的预热会是明年年初。国内的反弹曲线超出所有人的想象和预期，我们对海外的市场非常有信心。”</p>
<p>此外，近日还有消息称，美国有议员要求美国商务部将荣耀列入“制裁”名单。对此，赵明则回应称，首先，荣耀是一家电子消费公司，和全球合作伙伴有战略性的合作，更重要的就是相互之间都给对方带来商业价值。从这个角度来讲，我们和全球的合作伙伴的合作是双赢和共赢的。第二，去年11月，荣耀从华为独立之后，华为不占有新荣耀任何股份，也不参与经营管理与决策。第三，荣耀坚持在全球合法与合规经营，严格遵守开展业务国家的所有适用法律和监管规定。</p>
<p>当前，荣耀的收购方为深圳市智信新信息技术有限公司，对于新股东是否有盈利要求，赵明表示，”它是一个财务投资者，对于荣耀业务的发展战略来讲，公司的运营是充分授权管理团队。任何一个股东都会关注公司的SP（战略规划，Strategy Plan）和BP（业务计划BP，Business Plan），我们每年对BP进行对标之后，按照BP的目标完成。”</p>
<p>对于荣耀上市的传言，赵明表示，不排斥未来在合适的机会上市。“从未来公司策略上看，上市是我们的一个选项，至于是国内上市还是海外上市目前还没有提上议程，首先要把公司经营好。”</p>
<p>当谈及目前面临的最大挑战是什么，赵明表示，“主要是我们对消费者和下一阶段市场、技术发展战略的判断，以及综合研发的创新进展能不能跟得上。今年如果再让我去重新做决策的话，我可能比目前在创新和研发上的投入还要更激进和大胆。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            