
---
title: '莱绅通灵拟介入实控人8亿离婚案二审'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6550'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6550'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          莱绅通灵拟介入实控人8亿离婚案二审 马峻称沈东军操控董事会试图拖延诉讼
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-29 21:09:04
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎上海明伦律师事务所王智斌律师向记者表示，上市公司可以提出申请，但预计法院不会准许。因为股东之间的纠纷，并不直接影响上市公司本身的权利，上市公司在本案中可能并不符合无独立请求权第三人的概念。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 宋思艰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月初，闹得沸沸扬扬的莱绅通灵（603900,SH）实控人沈东军离婚案有了初步结果，法院判决准予马峭和沈东军离婚，同时沈东军持有的莱绅通灵等公司股权也被判决分给马峭一半。如果判决生效并执行，沈东军将失去莱绅通灵实控人的身份。对于这个结果，沈东军显然不甘心，其随即表示要上诉。</p>
<p>而据莱绅通灵10月29日晚间披露，公司拟以无独立请求权第三人身份参与沈东军离婚案二审程序。对此，沈东军的大舅哥马峻称公司此举源于沈东军操控董事会，试图让公司介入其个人离婚案，达到其拖延诉讼时间的目的。</p>
<p>上海明伦律师事务所王智斌律师向《每日经济新闻》记者表示，按照无独立请求权第三人的定义，莱绅通灵以该身份参与二审的请求预计难以得到法院核准。</p>
<h2>公司拟参与实控人离婚案二审</h2>
<p>据莱绅通灵公告，为代表公司意图及时了解控股股东、实控人沈东军涉诉离婚案件，公司拟以无独立请求权第三人身份参与沈东军与马峭离婚案二审程序。</p>
<p>无独立请求权第三人是指对当事人双方争议的诉讼标的虽然没有独立请求权，但案件的处理结果与其有法律上的利害关系，可以申请参加诉讼或者人民法院通知其参加诉讼的人。</p>
<p>早前，沈东军的配偶马峭女士于2019年11月20日向南京市秦淮区人民法院提起离婚诉讼，请求判令离婚并进行财产分割。7月31日，莱绅通灵披露沈东军收到秦淮区人民法院对上述案件的民事判决书，判决结果为：准予原告马峭与被告沈东军离婚；沈东军持有的南京传世美璟投资管理有限公司（以下简称传世美璟）37.3002%的股权，由马峭、沈东军各分得18.6501%；沈东军持有的莱绅通灵31.16%的公司股权（总股数1.06亿股），由马峭、沈东军各分得15.58%，即5304.29万股。</p>
<p>目前，沈东军为莱绅通灵控股股东、实际控制人，直接持有公司股份1.06亿股；传世美璟持有莱绅通灵股份742.84万股，占公司总股本的2.18%。这两笔股权目前的市值合计约7.92亿元。而马峭未持有莱绅通灵股份。若上述判决生效并执行，沈东军的持股比例将下降至20%以下，远低于马峻（及其一致行动人蔄毅泽、马峭）。马峻将成为莱绅通灵的实际控制人。</p>
<p>对于一审判决结果，沈东军表示将在判决书送达之日起十五日内，依法提起上诉。</p>
<h2>律师：申请或难获法院准许</h2>
<p>莱绅通灵主要从事钻石珠宝首饰的品牌运营管理、产品设计研发及零售。1999年，莱绅通灵前身江苏通灵成立时，马峻、沈东军共同出资100万元，各自占股50%。马峻的妹妹马峭为沈东军的妻子。莱绅通灵钻石珠宝生意得益于马峻的父亲，也就是沈东军的岳父马崇仁出身翡翠世家，长期从事翡翠玉石收藏研究工作。经过多年打拼，2016年11月，莱绅通灵在A股上市，成为沪市珠宝第一股。</p>
<p>平静的局面在2020年年末打破。当时，莱绅通灵宣称马峻、蔄毅泽夫妇被有关机关调查，公司怀疑二人侵占公司财产，涉嫌职务侵占。随后，沈东军被曝与妻子马峭感情破裂，马峭已起诉要求离婚。2021年1月下旬，南京市公安局雨花台分局指出，经审查认为马峻、蔄毅泽无犯罪事实。4月份，马峻、蔄毅泽宣布与沈东军不再构成一致行动关系。上市公司的控股股东、实际控制人由沈东军、马峻（蔄毅泽）变更为沈东军。</p>
<p>在这之后，围绕高管董秘聘任等，双方在董事会依然是争得不可开交。</p>
<p>此番，莱绅通灵拟介入实控人离婚案二审的议案以“同意6票，反对2票”通过董事会审议。马峻、蔄毅泽均投了反对票。马峻认为，当事人履行向上市公司报告的义务，即可达到议案所述之目的，深度怀疑其背后隐藏着其他目的（如拖延诉讼时间等）；且议案未说明公司参与诉讼的必要性；未有明确的授权，谁来代表公司意图？谁来负责后续实施？</p>
<p>“作为莱绅通灵董事长的沈东军公器私用，操控董事会，试图让上市公司介入其个人离婚案，达到其拖延诉讼时间的目的。”马峻说道。</p>
<p>上海明伦律师事务所王智斌律师向记者表示，上市公司可以提出申请，但预计法院不会准许。因为股东之间的纠纷，并不直接影响上市公司本身的权利，上市公司在本案中可能并不符合无独立请求权第三人的概念。</p>
<p>在王智斌看来，让上市公司以无独立请求权第三人的身份参与二审，或许是想公司发挥发言、申辩、提交相关证据的权利，“或许是希望让上市公司表达意见来影响判决结果。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网-500983874</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            