
---
title: '蓝光发展回复监管 或将新增债务逾期'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2263'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          蓝光发展回复监管函：仍存在新增债务逾期 及流动性紧张加剧情况
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-21 21:37:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈利    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>日前，蓝光发展（600466，SH；前收盘价2.21元）回复上交所关于对公司2020年度利润分配有关事项的监管工作函。蓝光发展表示，截至2021年7月12日，公司累计到期未能偿还的债务本息合计45.44亿元，经公司董事会审慎考虑，已同意延缓实施2020年度利润分配方案。</p>
<p>与此同时，公司已成立由董事长直接领导的债务应急管理专项工作组，全面开展债务风险化解整体工作。但由于综合债务风险化解方案的制定和实施尚需一定时间，公司仍然存在新增债务逾期以及流动性紧张进一步加剧的情况。</p>
<p>延缓实施利润分配方案</p>
<p>针对监管函中关于“货币资金的具体存放情况，未能及时、足额筹措分红资金的具体原因”，蓝光发展表示，截至2021年6月30日，公司货币资金余额为100.29亿元，其中可自由动用资金为3.30亿元，各类受限或者限定用途的资金96.99亿元。各类受限或者限定用途资金均无法由公司自由动用或者归还金融机构债务。</p>
<p>此外，蓝光发展称，在董事会决策时，房企融资环境仍在持续收紧，公司已考虑到未来面临的融资困难和偿债压力，但鉴于公司2021年一季度期末货币资金情况，加之当时公司拟出售下属物业子公司蓝光嘉宝股份，因此公司在保障公司可持续发展的情况下，为兼顾股东的合理回报提出了上述现金分红方案，但现金分红比例已较往年有了较大幅度的下调。</p>
<p>为保兑付、维护公开资本市场稳定，蓝光发展采取了一系列积极的应对措施，确保了上半年境内外公开市场债务融资工具72.05亿元的到期兑付。由于蓝光发展动用大量自有资金保障公开市场债券兑付，同时公开市场债券再融资环境未能得到改善，金融机构对蓝光发展偿付能力的担忧加剧，融资性现金流的迅速“失血”导致公司流动性出现了阶段性紧张。蓝光发展短期偿债能力大幅削弱的同时，受到部分金融机构提前宣布债务到期的金融挤兑风险，最终触发公司部分债务未能如期偿还的情况。</p>
<p>截至2021年7月12日，蓝光发展累计到期未能偿还的债务本息合计45.44亿元，蓝光发展预计不能在7月20日前完成分红。经公司董事会审慎考虑，已同意延缓实施2020年度利润分配方案。</p>
<p>目前，蓝光发展已成立由董事长直接领导的债务应急管理专项工作组，全面开展债务风险化解整体工作。下一步，蓝光发展将全面梳理资产和负债情况，全力推动包括社会稳定、债务偿付、持续经营在内的风险化解整体方案尽快成型，并将2020年度利润分配方案事宜纳入债务化解方案中进行考虑，蓝光发展将在明确具体分红安排后及时进行披露。</p>
<p>业绩存在持续下滑风险</p>
<p>关于“全面梳理公司债务规模及今年内债务到期情况，资产、资金状况”等事项，蓝光发展在回复函中表示，截至2021年6月30日，公司合并口径负债总额约1980.87亿元，其中含预收房款798.13亿元，有息负债规模为612.92亿元。按照合同约定今年内到期的有息负债规模为198.05亿元。</p>
<p>此外，截至2021年9月3日，蓝光发展到期未能偿还的债务本息合计约186.64亿元。由于综合债务风险化解方案的制定和实施尚需一定时间，蓝光发展仍然存在新增债务逾期以及流动性紧张进一步加剧的情况。</p>
<p>公告披露，由于蓝光发展出现的阶段性流动性紧张及债务风险，部分金融机构及合作方向公司提起了诉讼或仲裁，截至2021年9月3日，蓝光发展涉案金额累计约为76.33亿元。</p>
<p>同时，蓝光发展全力协调各方积极筹措资金，多措并举开展自救。根据回复内容，蓝光发展将履行社会主体责任，以“不逃废债”为基本原则，加快制定综合的债务偿付方案，寻求将现有偿债资源与债权人的愿望进行平衡，帮助公司恢复正常运营、重塑合理资本结构，以逐步清偿现有债务，从而实现“短期脱困、中期恢复流动性、长期良性发展”。</p>
<p>蓝光发展表示，正积极与相关方沟通协商处理方案，保障公司的持续经营，但若法院后续对案件涉及项目采取相关资产处置等措施，则将会对公司持续经营产生重大不利影响，公司业绩存在着持续下滑的风险。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            