
---
title: '融创旗下22家酒店 被华住集团接管'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6088'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6088'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          融创旗下22家酒店 被华住集团接管
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-11 22:37:40
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴若凡    每经编辑 魏文艺    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>融创中国从万达酒店发展收回21家酒店经营管理权事件有了最新进展。</p>
<p>10月9日，据融创官微消息，融创文旅集团与华住集团合资创立的永乐华住酒店管理有限公司宣布，融创文旅集团计划将旗下西双版纳、广州、成都等11个城市的22家酒店授权至永乐华住进行管理。这22家酒店包括早前融创终止与万达酒店管理协议的21家酒店及哈尔滨融创万达嘉华酒店，均会换牌成为永乐华住旗下品牌酒店。</p>
<p>事实上，早在今年3月，融创中国就与华住集团高调联姻，双方宣布合作成立高端酒店管理平台永乐华住，各持有50%股份。</p>
<p>融创表示，此次合作将进一步提升融创文旅物业价值，通过提质增效，有针对性地解决中国高端酒店高成本、低回报、高投资、低坪效的痛点。</p>
<p>58安居客房产研究院分院院长张波告诉《每日经济新闻》记者，对于融创而言，有了华住的加持，可以解决运营难题，目前仅融创酒店旗下高端酒店就有100多家，还不算未来签约的高端酒店以及高端民宿等其他大住宿业态。</p>
<p><strong>看好酒店行业长期价值</strong></p>
<p>今年9月10日晚间，万达酒店发展发布公告称，与融创中国终止酒店合作协议，后者将收回21家酒店的经营管理权。9月16日，万达酒店发展再次公告称，公司两家附属公司和融创中国就提前终止21家酒店管理协议达成一致，融创中国就合作协议终止向万达酒店发展提供补偿金额1.33亿元。</p>
<p>而在今年3月22日，华住集团与融创中国宣布达成战略合作，双方成立合资公司——永乐华住酒店管理有限公司（以下简称永乐华住），未来双方将通力合作布局酒店行业的高端及相关酒店衍生市场。其中，华住持股比例为50%，融创文旅集团与战略合作伙伴时代环球共持另外50%股份。彼时，融创中国董事局主席孙宏斌出席了现场签约仪式。</p>
<p>永乐华住现场抛出未来发展目标，合资公司将聚焦高端酒店品牌市场，对整个行业开放合作，未来预计5年内签约200家酒店，其中开业酒店将超100家。</p>
<p>早在2019年的融创文旅品牌发布会上，融创就将酒店业务作为融创文旅城与乐园、商业并列的三大组成板块之一，首次正式出现在外界面前。</p>
<p>融创中国执行总裁兼融创文旅集团总裁路鹏曾在接受媒体采访时表示，“看好酒店行业的长期价值，一二线核心城市和优质旅游目的地的文旅酒店群拥有更大潜力空间，融创希望抓住市场和机会”。</p>
<p>2019年6月，融创文旅集团首家自营高端品牌酒店——广州融创堇山酒店正式开业。可以看出，融创准备把酒店业务当作一项战略级业务来对待。</p>
<p>永乐华住成立后，融创文旅集团将堇山等核心自有高端酒店品牌，华住集团将旗下施柏阁、花间堂等核心高端酒店品牌分别注入合资公司，成立至今旗下已拥有多个高端及奢华酒店品牌，分别为施柏阁大观、宋品、施柏阁、花间堂、花间系列、永乐半山等，高端酒店规模已超60家，总客房数近12000间。</p>
<p><strong>联手发力高端酒店市场</strong></p>
<p>相较于资金或品牌，能否获得独特的优质物业资源是酒店投资中更为关键的因素。</p>
<p>在与华住集团合作前，融创中国就曾与开元、洲际等酒店集团战略合作，合作期间融创文旅的跨界物业运营管理能力、雄厚的资金支持等，从根本上为酒店合作方提供了“如虎添翼”的巨大增益。</p>
<p>酒店行业内短短两年的“苦寻”，显然并没有完美解决华住集团自身的实际问题，但是华住却似乎发现了自己重塑高端品牌认知的另一通路，这条路就是“勇于破圈”，打破酒店行业的固有壁垒，去圈外寻找“有缘人”。</p>
<p>令整个酒店行业近乎停滞的2020年，华住集团更是钟情于对高端品牌、度假酒店品牌的打造。永乐华住的出现，就是华住集团想要摇身变成高端型酒店的倚仗。</p>
<p>也难怪华住集团执行副总裁暨全球高端品牌事业部CEO夏农会高调表示：“此次22家酒店的加入，对于公司而言具有里程碑意义，标志着合资公司在高端市场取得的又一个重要进展。”</p>
<p>确实，融创文旅集团作为中国最大的文旅运营商之一，拥有丰富的线下场景与业态，对多元化住宿业态的需求很大，高端、经济连锁、民宿等都有旺盛需求。双方联姻后，融创文旅手上的这些优质住宿物业，足够给华住加装一台“超级助推器”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            