
---
title: '融通基金基金经理林清源： 专精特新或有超额收益'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3160'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3160'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          5家企业按下精选层“停止键” 机构抢投热度不减
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-12 21:58:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 任飞    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>由于主客观原因，9月以来，已有多家申请挂牌精选层的企业主动按下“终止键”，其中不乏因恒大欠款而导致企业未来经营出现不确定性而放弃的情形。</p>
<p>有受访企业表示，阶段性放弃不代表日后不再次冲击，只希望解决好当前面临的棘手问题。</p>
<p>当然，《每日经济新闻》记者发现，个别企业主动放弃并未对市场看好精选层投资机遇的共识造成太大影响，众多机构仍在为了抢投企业份额日夜兼程。</p>
<p><strong>主动放弃挂牌申请</strong></p>
<p>随着北京证券交易所（以下简称北交所）全网测试收官，开市已进入冲刺阶段，除了已经在精选层挂牌的企业迎来上市机遇外，一众申请挂牌精选层的企业也有望成为幸运儿，但从全国股转系统公布的信息看，已有企业主动放弃。</p>
<p>10月11日，扬子地板发布公告称，全国股转系统已在本月11日受理了《关于安徽扬子地板股份有限公司终止精选层挂牌审查的申请》文件，表示根据《全国中小企业股份转让系统精选层挂牌审查细则（试行）》第四十三条的有关规定，决定终止其精选层挂牌申请文件的审查。</p>
<p>为何主动放弃精选层挂牌的申请？《每日经济新闻》记者在向扬子地板相关人士了解情况后发现，原因系被恒大牵连。公司方面表示，由于公司第一大客户深圳恒大材料设备有限公司的商业承兑汇票逾期未能兑付，严重影响了公司的持续经营及盈利情况，基于目前现状和未来战略规划的考虑，并对资本市场路径重新研判规划，经公司认真研究和审慎决定，终止股票向不特定合格投资者公开发行并在精选层挂牌的申请并撤回相关申请材料。</p>
<p>扬子地板相关人士向《每日经济新闻》记者坦言：“其实我们挂牌精选层的条件是符合的，但因为本次受牵连的款项规模较大，也会担心挂牌后因此导致亏损的情况发生，所以通过广泛商议，决定先解决该客户的问题。”</p>
<p>事实上，受牵连的款项即公司的应收账款，但因为有交付周期的过渡，扬子地板方面认为会因此波及企业接下来的正常经营，但前述人士表示，目前公司经营未受影响，且表示如果恒大的事情能够解决好，未来仍将积极申请精选层，亦不排除对北交所上市发起冲击。</p>
<p>除了扬子地板外，9月以来，截至10月11日傍晚18时，全国股转系统公布的有关受理并决定终止挂牌精选层申请的企业还有4家，分别是恒驱电机、合佳医药、睿思凯、华成智云，其中全部为主动放弃。</p>
<p>从各家给出的原因来看，多数表示基于未来发展战略，以及资本市场路径重新规划，审慎考虑之后作出该决定。</p>
<p><strong>市场抢抓投资机会</strong></p>
<p>尽管陆续有公司主动放弃，但从北交所对中小型专精特新企业的吸引程度来看，依旧火热，除了各家积极申请挂牌精选层以谋求登陆北交所，就连机构投资者也积极抢投精选层企业份额。</p>
<p>《每日经济新闻》记者了解到，在首批精选层过会企业中，锦好医疗、恒合股份、广咨国际、广脉科技、海希通讯备受战略投资者关注。根据5家企业在9月28日公布的打新安排和战投名单，其受到机构投资者积极认购。</p>
<p>其中，医疗器械生产商锦好医疗吸引到战投家数最多，达9家，接近规定的战投数量上限（10家）；海希通讯也赢得8家战投的加持；另外，恒合股份、广咨国际、广脉科技的战投数量分别是6家、6家、4家。</p>
<p>市场抢抓精选层投资机会也表现在相关机构投资者的突击成立上。《每日经济新闻》记者还了解到，个别投资机构为了抢夺首批北交所上市企业战投份额，在9月中旬成立投资公司对接拟上市企业，如恒合股份，根据相关公告，济南海瑞斯创投资合伙企业参与其战投。启信宝数据显示，该公司在2021年9月13日才成立。</p>
<p>与此同时，公募基金也纷纷表示将积极参与投资北交所上市公司。南方、工银瑞信、博时、华夏、嘉实、万家、中信建投等基金公司此前曾发布公告，表示积极响应，从新阶段、新格局特征出发，探寻资产的长期趋势，充分发挥公募投研能力及产品创新能力，积极参与投资北交所上市企业。</p>
<p>Wind统计显示，截至2021年10月11日，公募基金中可投资新三板的基金共计31只（统计所有份额），其中绝大多数在已配置个股中侧重精选层个股，包括新安洁、诺思兰德、富士达、贝特瑞、盖世食品、泰祥股份等，今年中报披露的前十大股东中有公募新三板概念基金的身影。</p>
<p>万家基金策略分析师钱海曾公开表示：“新三板精选层企业就等同于IPO上市公司，而拟精选层中的基础层和创新层企业，一旦在北交所IPO通过，由于流动性预期的改善，存在估值提升的空间，这些都是投资策略中需要改变的地方。而不变的依然是精选新三板中的低估值高确定性成长企业，其中，政策提到的‘专精特新’小巨人类企业需要重点关注。只要是好公司，未来业绩提升和估值提升，必然给投资人良好回报。”</p>
<p>当然，也有投资人在接受记者采访时表示，精选层虽然预期是可以上北交所，但是北交所的定位仍然低于沪深市场，各方面融资和估值是否能赶上沪深市场也还不确定，因此对于一些自身条件已满足沪深市场IPO的企业，更愿意去沪深市场而不是留在北交所。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            