
---
title: '装修供应链痛点仍存 平台采购能解决中小装企难题吗？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6431'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6431'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          议价、仓储、配送，装修供应链痛点仍存 平台采购能解决中小装企难题吗？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-22 18:59:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎传统模式下的装企供应链存在三大痛点，一是成本高，材料链条长导致产品价格高；二是利润薄，品牌杂导致套餐方案难以形成溢价；三是时间问题，品牌之间的交互难以协调导致效率低。</p><p>◎如今，定制企业龙头也把目光从中游生产制造向上游转移，瞄准材料供应环节。在越来越多玩家向上游布局的情况下，装修企业可以在不同平台间“货比三家”，使得资金、仓储等方面的压力得到一定缓解。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴泽鹏    实习生 黄颖琳    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>我国装修行业“大而散”，存在着大量的中小装企，受限于自身规模，这部分群体线下建材议价能力较弱，在采购端常常“举步维艰”。</p>
<p><br>7月21日，欧派家居（603833，SH）启动欧派优材项目，公司总经理助理陈善清也提到，传统装企供应链存在三大痛点，分别是成本高、利润薄和时间效率低。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，实际上，在装修领域，供应链整合也是行业趋势。早在2014年开始，乘着“互利网+”的东风，齐家网、土巴兔等一批互联网家装平台应运而生，这些平台近年来正脱离“中介”的单一身份，逐步深耕供应链建设。</p>
<p>如今，欧派家居的加入也意味着定制企业龙头也把目光从中游生产制造向上游转移，瞄准材料供应环节。在越来越多玩家向上游布局的情况下，装修企业可以在不同平台间“货比三家”，使得资金、仓储等方面的压力得到一定缓解。</p>
<h2>定制企业也做建材供应商</h2>
<p>“整装”已经是大家居领域确定的模式趋势，定制家居、家装、建材等各种业态的入局企业越来越多。根据亿欧智库数据，2018年~2020年，整装行业市场规模分别是3686.03亿元、5059.02亿元和6798.61亿元，预计2021年将达到8685.82亿元，并将持续保持20%以上的年增长率。</p>
<p>具体到家装行业，据陈善清介绍，近三年来，“整装全案”也已成为大多数装企的主营业务模式，比例约为60.5%。其中年均产值10亿以上的装企，基本上都是整装全案型企业。</p>
<p>不过，《每日经济新闻》记者采访也了解到，传统模式下的装企供应链存在三大痛点，一是成本高，材料链条长导致产品价格高；二是利润薄，品牌杂导致套餐方案难以形成溢价；三是时间问题，品牌之间的交互难以协调导致效率低。</p>
<p>实际上，定制行业的另一头部企业尚品宅配（300616，SZ）也在2017年起推出“整装云”业务，为装修企业提供包括定制设计、供应链等方面的支持。据其2020年报披露，截至去年底，其HOMKOO整装云全国会员数量超过3000家，收入（全口径，含家具配套）约4.67亿元，同比2019年逆势增长35%。</p>
<h2>供应链整合是未来核心竞争方向</h2>
<p>《每日经济新闻》记者与部分中小装修企业交流发现，因规模小，这些企业在线下与建材供应商议价能力弱，品质也未必有保障，此外在仓储、物流体系上也存在短板，因此依靠大平台的供应链体系、获取高性价比的货源成为其最优选择。</p>
<p>在这方面，自2014年起，齐家网、土巴兔等一批具有代表性的互联网家装平台开始涌现，帮助装企拥抱互联网。初期，它们更多是以中介的身份，撮合装修公司和业主达成交易，同时在中间起到一定的监督功能，后来也逐渐把目光瞄准上游的原材料供应环节。</p>
<p>齐屹科技（齐家网的运营公司）2020年报表示，其当前的供应链已覆盖从辅料、室内装修到家居，利用平台供应链能力，齐家网可为装企供应高性价比建材，帮助装企降本增效。</p>
<p>土巴兔在其递交的招股书中同样提到，公司对家装企业以及材料配送商提供“材料到仓”服务，将原本零散的材料采购需求进行集中，通过规模化采购向材料厂商提供大额订单，进而为装企获取更具竞争优势的采购价格，并由材料供应商负责配送及售后服务。</p>
<p>Fastdata极数《2020年中国互联网家装行业报告》显示，互联网家装平台对B端家装企业争夺非常激烈。截至2021年3月，齐家网以43.5%的家装企业覆盖率排名榜首，酷家乐和土巴兔紧随其后，覆盖率分别为34.2%和32.7%。</p>
<p>一位不愿具名的家装企业人士透露，在线上平台，瓷砖、地板、橱柜、吊顶等主材优惠力度更大，辅材则要根据具体参数仔细“货比三家”。例如某品牌的二/三极开关插座，原价在200元左右的区间，在某一平台购买套餐包会更实惠，单价可到123元左右；原本二位跷板开关市场价为18元，但发现在线上采购可以拿到近13元的批发价，叠加其他权益单价或许更低。</p>
<p>如陈善清所言，在整装全案模式下，提高供应链整合能力，降低成本，才是未来装企的核心竞争方向。“首先必须以材料板块为核心，在此基础上与装企共同发展设计、共享流量资源，才能把装修企业的金字塔建得更大、建得更高。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            