
---
title: '裘国根旗下44只产品联合举牌移远通信 称还要增持'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3019'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3019'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          裘国根旗下44只产品联合举牌移远通信 称还要增持，此前认购定增被套
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-03 22:53:25
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎对于举牌移远通信，“重阳系”方面表示是出于“财务投资，不以谋求实际控制权为目的”。同时，其表示拟于未来12个月内（增持起始日为8月9日）继续增持移远通信股份。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 曾剑    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在投资界，裘国根以挖掘价值低估公司扬名，他一手创立的重阳投资是阳光私募的标杆。近些年来，重阳投资曾举牌上海家化、燕京啤酒、国投电力等股票，现如今，重阳投资的举牌标的又增添了一只。</p>
<p>据移远通信（603236,SH）8月3日晚间披露，“重阳系”产品增持公司股份后合计持股达到5.001%。在权益变动书中，重阳投资等表示此次增持出于财务投资目的，并表态还会继续增持。此前，裘国根控制的重阳战略投资曾参与移远通信非公开发行，但目前持股浮亏状态；而裘国根上半年通过集中交易买入的部分移远通信股票也亏了。</p>
<h2>重阳投资大举增持</h2>
<p>据移远通信公告，公司于8月3日收到重阳投资、重阳战略投资、重阳国际资产出具的《简式权益变动报告书》，获知重阳战略投资管理的聚智基金通过集中竞价交易系统增持公司股份9.36万股，占公司总股本的0.0644%。此次权益变动完成后，重阳投资、重阳战略投资、重阳国际资产合计持有公司股份726.87万股，占公司总股本的5.0001%。</p>
<p>重阳投资、重阳战略投资均是裘国根和骆奕夫妇下属投资平台，重阳国际资产为骆奕全资持股的企业。裘国根是A股市场上有名的私募大佬，他拥有20多年的证券投资经验，熟悉资本市场各种金融工具，擅长权益估值和对冲策略。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，此次参与举牌移远通信的“重阳系”产品合计达44只。</p>
<p>以移远通信截至3月30日的前十大股东名单分析，“重阳系”的持股数量仅次于钱鹏鹤和宁波移远投资合伙企业(有限合伙)（以下简称宁波移远）。由于钱鹏鹤为宁波移远的执行事务合伙人，“重阳系”目前已实际成为移远通信第二大股东势力。</p>
<p>对于举牌移远通信，“重阳系”方面表示是出于“财务投资，不以谋求实际控制权为目的”。同时，其表示拟于未来12个月内（增持起始日为8月9日）继续增持移远通信股份；增持股份的比例不低于移远通信总股本的2%、不超过5%；增持股份的方式包括集中竞价交易、大宗交易、参与上市公司非公开发行等。</p>
<h2>认购的定增股份被套</h2>
<p>对于“重阳系”的大举增持，有投资者叫好，也有投资者认为其“估计是被套了，变长线股东了”。</p>
<p>在裘国根方面增持的移远通信股份中，有部分股份来自于公司非公开发行。早前，移远通信于3月末实施了非公开发行，公司以221.20元/股的价格向景顺长城基金、重阳战略投资等发行了480.77万股股份。其中，重阳战略投资旗下英智基金、才智基金、汇智基金、创智基金、启舟基金合计认购了322.66万股股份。</p>
<p>事实上，在非公开发行完成前夕，移远通信的股价便跌破了221.20元/股，公司属于溢价发行。在非公开发行后，公司股价曾短期站上230元/股。只可惜，上涨昙花一现。4月下旬，移远通信股价遭遇重挫，虽然此后一度大幅回暖，但自7月下旬以来再度表现不佳。</p>
<p>截至8月3日收盘，移远通信股价报收于143.50元/股。考虑到公司在6月中旬实施了“10转3股派5.1元(含税) ”的分红方案，重阳战略投资认购的公司非公开发行的股票成本约在170元/股左右。可以看到，重阳战略投资的持股尚处于浮亏中。</p>
<p>与此同时，“重阳系”方面通过集中交易买入的部分移远通信股票也被套。其中，其在3月份累计买入数量达226.92万股，买入均价高达251.39元/股。</p>
<p>不过，短期的浮亏或许不能说明什么。对于高举“价值投资，绝对收益”理念的重阳投资而言，实现价值投资需要时间。</p>
<p>值得一提的是，今年2月，重阳投资曾在公开信中表示：“我们判断，股票市场的表现将从2020年主要受益于宽松流动性环境的估值扩张驱动，转为2021年主要由经济复苏带来的上市公司业绩驱动。当然，落实到选股上，优质赛道与传统行业同样存在结构性机会”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每日经济新闻 刘国梅 摄</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            