
---
title: '角膜塑形镜走红 高近视率下市场潜力巨大'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2185'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2185'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          一年花费近2万的角膜塑形镜走红 高近视率下市场潜力巨大
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-06 21:35:51
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎在高近视率下，角膜塑形镜仍有着巨大的市场潜力。研报认为，OK镜行业资质稀缺，监管严格，我国整体仍处于相对蓝海市场的状态。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 金喆    每经实习记者 陈浩    每经编辑 文多    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近日，央视财经报道，随着各地中小学迎来秋季开学，医院的眼科门诊、验光配镜也迎来了客流高峰。俗称“OK镜”的角膜塑形镜也在学生和家长之间走红，其一年的费用接近2万元。</p>
<p>目前角膜塑形镜已经发展至第四代技术，其性能已逐渐优化。海通证券一份研报指出，当前国内角膜塑形镜市场渗透率仅1.6%，潜在空间大；参考2030年的近视防控具体指标，结合角膜塑形镜发展较为成熟的日本市场，假设渗透率为10%，角膜塑形镜在2030年市场规模有望达到684.1亿元。</p>
<h2>行业进入壁垒高</h2>
<p>角膜塑形镜在国内的发展时间较短，在上世纪末由美国引入后，市面上出现不少假冒伪劣产品，同时很多验配单位资质不全、流程不规范，出现了多起角膜塑形镜并发症事件。2001年，《角膜塑形镜经营验配监督管理规定》印发，其中明确了验配机构、相关人员的准入门槛。</p>
<p>2010年至今，国内角膜塑形镜行业进入快速发展期。截至今年6月，一共有9家企业获得了国产角膜塑形镜产品注册证，包括2家中国大陆企业、1家中国台湾企业和6家国外企业。</p>
<p>欧普康视（300595,SZ）是角膜塑形镜领域的龙头企业。这家公司专注于眼健康和近视防控技术与服务，主要产品是角膜塑形镜及其护理产品。最近三年，公司年营收分别为4.58亿元、6.47亿元、8.71亿元，归母净利润分别为2.16亿元、3.07亿元、4.33亿元，营收和利润均呈高速增长态势。</p>
<p>分产品来看，2020年欧普康视的角膜塑形镜实现营收5.22亿元，占营业收入比重为59.90%，同比增长19.23%；营业成本为0.51亿元，毛利率高达90.21%。今年上半年，欧普康视实现营收5.70亿元，同比增长91.94%，归母净利润为2.56亿元，同比增长100.09%。</p>
<p>华金证券一份研报指出，角膜塑形镜是高度定制化和高精度产品，行业进入壁垒高，不仅需要三类器械注册证，还要求进入企业拥有包括高透氧材料、高精度生产、多片形研发等技术储备和人才梯队；欧普康视拥有国产最全的塑形镜系列和15年的用户数据积累，行业龙头地位稳固；此外，公司自研镜片材料处于开发后期，将解决原材料供应商单一问题，并进一步提高塑形镜毛利率；同时，渠道优势的重要性在塑形镜行业尤为明显，公司在销售和后期服务渠道上有绝对优势。</p>
<p>爱博医疗（688050,SH）是另外一家拥有角膜塑形镜产品注册证的中国大陆企业，其2020年角膜塑形镜业务实现营收0.41亿元，同比增长479.59%，占主营业务收入比例为15.14%，毛利率高达74.73%。今年上半年，公司角膜塑形镜业务实现营收0.44亿元，同比增长308.14%，营收已超去年全年水平。</p>
<p>今年3月，昊海生科（688366，SH）发布公告披露，公司全资子公司取得了高端角膜塑形用硬性透气接触镜产品（OK镜）“迈儿康 myOK”于中国大陆地区、期限为10年的独家经销权。同时，其自行研发的新型角膜塑形镜产品目前仍处于临床试验阶段。</p>
<h2>市场潜力巨大</h2>
<p>尽管角膜塑形镜并非万能，也存在一定的风险，但在高近视率下，角膜塑形镜仍有着巨大的市场潜力。</p>
<p>海通证券一份研报指出，近年来，青少年群体的近视问题得到愈发高度的关注，行业在政策及科研的助推下蓬勃发展。《综合防控儿童青少年近视实施方案》中提出，学校要按标准配备校医和必要的药械设备，落实每学期2次视力监测制度。预计，政策的支持将不断推动角膜塑形镜市场渗透率的提升。</p>
<p>海通证券研报还认为，OK镜行业资质稀缺，监管严格，我国整体仍处于相对蓝海市场的状态，竞争对手较为单一，现存企业有望利用行业资质壁垒继续扩大市场份额。</p>
<p>记者注意到，有投资者在投资者互动平台提问欧普康视的产品集采预期如何。公司回应称，角膜塑形镜不属医保产品，是自费产品，目前没有实施集中采购。海通证券研报亦指出，角膜塑形镜虽属高值耗材，其自身具备消费属性及个性化定制特色，集采可能性低。</p>
<p>中泰证券一份研报亦指出，角膜塑形镜行业仍将处于高景气通道，目前行业渗透率不到2%，未来有望在渗透率逐步提升下保持20%左右行业增速。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            