
---
title: '警方通报_红岭创投_等涉嫌非法集资案件情况'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3645'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3645'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          警方通报“红岭创投”“投资宝”“红岭资本”涉嫌非法集资案件情况
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-25 19:38:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎警方通报显示，红岭创投电子商务股份有限公司运营的“红岭创投”网贷平台、深圳前海新派金融信息服务有限公司运营的“投资宝”网贷平台、红岭资本管理（北京）有限公司发行的“红岭资本”线下理财项目涉嫌非法集资犯罪活动。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 潘婷    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>9月25日，深圳警方通报“红岭创投”“投资宝”“红岭资本”涉嫌非法集资犯罪活动的相关案情。目前，相关涉案人员已被警方采取刑事强制措施。</p>
<p>记者注意到，红岭创投的创始人周世平曾任深南股份（002417.SZ）董事长、法定代表人等职务。目前，深南股份发布公告称，周世平及一致行动人红岭控股有限公司累计被冻结股份数量占其所持公司股份数量比例为100%。</p>
<h2>“红岭资本”线下理财项目涉嫌非法集资犯罪活动</h2>
<p>警方通报显示，红岭创投电子商务股份有限公司运营的“红岭创投”网贷平台、深圳前海新派金融信息服务有限公司运营的“投资宝”网贷平台、红岭资本管理（北京）有限公司发行的“红岭资本”线下理财项目涉嫌非法集资犯罪活动。</p>
<p>为保护投资者权益，惩治犯罪，深圳市公安局福田分局已于近日依法对相关人员涉嫌非法吸收公众存款、集资诈骗罪立案侦查，并对涉案嫌疑人依法采取刑事强制措施。同时，警方现已全量掌握“红岭创投”“投资宝”“红岭资本”投资人数据和相关财务数据。</p>
<p>目前，案件正在进一步侦办中，公安机关将加大侦办力度，全力保护人民群众合法权益，相关情况将及时向社会通报。</p>
<p>红岭创投的创始人周世平曾任深南股份董事长、法定代表人等职务。</p>
<p>日前，深南股份发布《关于控股股东及其一致行动人股份被司法冻结及轮候冻结的公告》。公告称该公司控股股东周世平及一致行动人红岭控股有限公司累计被冻结股份数量占其所持公司股份数量比例为100%。</p>
<p>公告显示，两者合计持有该公司股份63,447,932股，占总股本的23.50%，其中累计质押该公司股份28,563,100股，占公司总股本的10.58%，累计被司法冻结公司股份63,447,932股，占公司总股本的23.50%。</p>
<p>公告称，上述股份新增被冻结及轮候冻结的主要原因及诉讼涉及债务金额上市公司暂时无法获悉。上述案件为控股股东的个人案件，与公司无关，对公司的日常生产经营不构成重大影响。</p>
<p>截至公告日，上述公司股份被冻结及轮候冻结事项暂时不会导致公司的实际控制权发生变更。公司控股股东不存在非经营性资金占用、违规担保等侵害上市公司利益的情形。</p>
<h2>周世平已被采取刑事强制措施</h2>
<p>“红岭创投”曾是P2P龙头平台，2019年3月，周世平宣布平台清盘。</p>
<p>2021年9月18日，“红岭创投”发布了第58次兑付公告。公告显示，根据之前兑付安排事项的公告内容，目前平台已实施五十七次兑付安排，合计已兑付约26.74亿元。</p>
<p>今年7月22日，深南股份发布公告，收到控股股东、实际控制人周世平家属的通知，周世平已被深圳市公安局福田分局采取刑事强制措施。</p>
<p>上市公司公告显示，周世平于2021年5月辞去公司董事长、法定代表人等相关职务后不再担任公司任何职务，上述事项为实际控制人的个人案件，与公司无关，对公司的日常生产经营不构成重大影响。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            