
---
title: '让更多股票回购 真正惠及投资者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1955'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1955'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          让更多股票回购真正惠及投资者
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-05 22:59:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经特约评论员 熊锦秋</p>
<p>今年上半年，A股新增股份回购计划250单，同比增长117.74%；回购共耗资656.19亿元，同比增长171.63%。其中，204单回购股份用于实施股权激励或员工持股计划，32单回购为护盘回购或用于转换公司发行的可转债，14单回购直接用于注销。笔者认为，回购注销才能真正惠及投资者。</p>
<p>按2019年沪深交易所《上市公司回购股份实施细则》，回购情形包括“减少公司注册资本、将股份用于员工持股计划或股权激励、将股份用于转换可转债、为维护公司价值及股东权益所必需（护盘）”等四种，上述数据显示，“直接用于注销”的第一类回购情形比较少见，更多的是其他三种回购情形。</p>
<p>股民戏言，回购不注销，都是耍流氓，话糙理不糙。比如，上市公司以市价回购股份，再低价转给激励对象或员工，上市公司净资产以及股东权益由此减少，但未来激励效果可能有限，此类回购对股民或非福音。而护盘回购作为库藏股，虽有暂时护盘效应，但将来可再次在市场出售，成为打压股价因素，又何谈护盘。</p>
<p>成熟市场的回购，笔者多见的是回购注销，有的上市公司甚至借钱回购，成为推动股票持续上涨的一个直接因素，也是回报股民的一种有力方式。</p>
<p>事实上，在A股市场也将回购视同为分红，但回购不注销，甚至低价转让给激励对象，焉能产生给股民分红的效果，属于拿股民钱给激励对象“分红”。</p>
<p>当前回购有被异化、偏离回购真正本源的迹象，要让回购真正惠及股民，应推动更多股票回购注销。香港主板规定，发行人必须确保，在购回股份结算完成后，尽快将购回股份的所有权文件注销及销毁，也即回购注销是必选项。笔者建议进一步系统深化改革A股上市公司回购制度。</p>
<p>首先，应取消“将股份用于员工持股计划或者股权激励的”回购情形。此类回购徒有回购形式，实际上股份并没有减少，且被附带股权激励等功能，挂羊头卖狗肉。上市公司搞员工持股计划或者股权激励，股票来源根本无需通过回购这个渠道，完全可通过上市公司增发股票等来解决。</p>
<p>其次，“为维护公司价值及股东权益所必需（护盘回购）”股票须注销。据我国台湾地区有关规定，护盘回购股票必须于买回之日起六个月内办理变更登记销除，但A股护盘回购股份将来可再抛售给市场，上市公司低吸高抛甚至会损害公众股东利益，如此护盘回购名实难副。由于“减少公司注册资本”的第一类回购情形可自然而然产生护盘效果，或无需单列护盘回购情形、若仍保留那么股票必须注销。</p>
<p>其三，上市公司回购方案出台后不容随意更改或终止。按规定，上市公司披露回购方案后，非因充分正当事由不得变更或者终止。上市公司制订回购方案，本应考虑未来生产经营对资金需求等因素，但现实中有些上市公司借口资金需求等理由随意变更回购方案，上述规定形同虚设。建议如果上市公司当初回购方案没有得到落实，除了不可抗力之外，当初的回购提议人需为此承担误导性陈述的法律责任。</p>
<p>其四，回购期间应禁止大股东、董监高等减持。据我国台湾地区有关规定，回购期间董事、监察人、经理人等不得卖出。港交所主板规定，发行人不得明知而向核心关连人士购回其股份，而核心关连人士亦不得明知而将其股份售予发行人。目前沪深交易所只明确在“护盘回购”情形下，董监高、控股股东、实控人、回购股份提议人不得在回购期间减持，其他三种回购情形并未禁止大股东等减持操作；一些董监高、大股东趁上市公司回购之际减持股份，直接享受回购带来的福利。</p>
<p>上市公司回购期间允许大股东等减持，回购多多少少都成为大股东等高价减持的助力，且若要避免上市公司回购与大股东减持等成为对手盘，大股东等就需了解上市公司回购信息，而这又可能构成内幕交易，无论怎么做都有违法违规之嫌，建议上市公司回购期间应严格禁止大股东、董监高减持，以维护市场“三公”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            