
---
title: '议案三董事拒绝投票 恒泰艾普是否陷入公司僵局'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2862'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          高管聘任议案三董事拒绝投票 深交所问恒泰艾普：是否陷入“公司僵局”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-13 22:07:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 胥帅    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>恒泰艾普三名董事拒绝董事会聘任高管人员的议案，并拒绝就此投票。</p>
<p>今日（10月13日），恒泰艾普召开了董事会，主要审议《关于聘任高级管理人员的议案》。根据议案内容，董事会聘任张后继为执行总经理，聘任汤文、彭雪、陶继伟为公司副总经理；鉴于近期公司原财务总监赵霞因个人原因向董事会提交了辞去财务总监职务申请，聘任李显要为公司财务总监。</p>
<p>就上述议案，恒泰艾普三位董事表态不参与投票，理由是程序上存在重大瑕疵。深交所就此火速下发关注函，质疑公司是否陷入“公司僵局”。</p>
<h2>三名董事拒绝投票</h2>
<p>恒泰艾普董事会发生奇葩一幕，三董事拒绝就公司聘任高管议案投票。</p>
<p>今日，恒泰艾普召开了董事会，主要审议《关于聘任高级管理人员的议案》。根据议案内容，董事会聘任张后继为执行总经理，聘任汤文、彭雪、陶继伟为公司副总经理；鉴于近期公司原财务总监赵霞因个人原因向董事会提交了辞去财务总监职务申请，聘任李显要为公司财务总监。</p>
<p>然而恒泰艾普的十名董事中，有三位董事表态不参与投票。董事孙玉芹认为执行总经理的身份就不符合《公司章程》和《总经理工作细则》的规定。另外三名副总经理和财务总监候选人，没有经过有效组成的提名委员会（独立董事需占多数）向总经理的推荐，也没有经过总经理提名，因此不符合《公司章程》等相关规定，不具备董事会关于聘任高管的议案条件。</p>
<p>另外两名未投票的独董朱乾宇、程华与孙玉芹的意见基本一致，认为该议案必要的前置程序和相关资料不充分，论证不明确，该议案在程序上存在重大瑕疵。</p>
<p>恒泰艾普此次董事会上便出现“7票同意、0票反对、0票弃权，3位董事不参与投票”的“神奇一幕”。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，恒泰艾普这次聘任的高管均为清一色的“80后”。</p>
<p>其中最年轻的是1988年出生的彭雪，她曾是联合国（纽约全球总部）审计委员会助理、德勤（纽约全球总部）金融服务行业高级审计、高盛集团（纽约全球总部）资产管理部高级经理。</p>
<h2>监管质疑公司是否陷入“公司僵局”</h2>
<p>对于恒泰艾普三董事拒绝投票一事，深交所也下发了关注函。其中，深交所要求公司解释拟任高级管理人员所履行的程序和相关人选的资质条件是否符合《公司法》、公司章程，对于相关董事和独立董事所提异议内容的具体回应，以及未基于相关独立董事的书面申请对相关议案延期或取消审议的理由与合理性。</p>
<p>同时，深交所还要求解释，未投票的三名董事提出异议意见后却拒绝就该议案进行审议并投票的具体原因。还要求进一步补充本次董事会议案内容和程序存在重大瑕疵的证据事实和规则依据是否充分。</p>
<p>深交所还提到，恒泰艾普在公司治理方面是否陷入“公司僵局”。</p>
<p>记者注意到，恒泰艾普在今年8月就露出内斗苗头。</p>
<p>8月18日，恒泰艾普公告称，召开第四届监事会第二十次会议，会议以2票同意、0票反对、0票弃权，审议通过了《关于向股东大会提交建议罢免马敬忠董事职务提案的议案》、《关于监事会向董事会提议召开临时股东大会的议案》《关于监事会附条件自行召集临时股东大会的议案》。其中的2票同意均由监事会主席姜玉新和职工代表监事冯珊珊投出。</p>
<p>恒泰艾普当时表示，上市公司经营困难，马敬忠在任职期间未尽到忠实义务和勤勉义务。8月19日，恒泰艾普发布公告称，因职工冯珊珊多次连续三日旷工，严重违反公司规章制度，对其予以辞退。而这一行为也被当时恒泰艾普监事会质询。</p>
<p>当时，恒泰艾普的“内斗”就已经收到交易所关注函。</p>
<p>就在10月10日，恒泰艾普拟解除大股东部分股份表决权限制，董事马敬忠、包笠、李万军、张福青对相关议案投出弃权票。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            