
---
title: '详情公布！哈尔滨市新增3例新冠肺炎确诊病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6501'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6501'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          详情公布！哈尔滨市新增3例新冠肺炎确诊病例，现住这些小区
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-21 21:04:00
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p style="text-align: justify;">据央视新闻消息，记者从哈尔滨市政府新闻办召开的疫情防控专场新闻发布会了解到，2021年9月21日0—18时，哈尔滨市发现新冠肺炎确诊病例3例，详情如下：</p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例1：新冠肺炎确诊病例（轻型），<strong>现住巴彦县兴隆林业局利民家园。</strong></p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例2：新冠肺炎确诊病例（普通型），<strong>现住巴彦县兴隆林业局安民家园。</strong></p>
<p style="text-align: justify;">确诊病例3：新冠肺炎确诊病例（普通型），<strong>现住巴彦县兴隆林业局安民家园。</strong></p>
<p style="text-align: justify;">以上3个病例，9月21日核酸结果为阳性，结合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。</p>
<p style="text-align: justify;">9月21日0时至18时，排查3名确诊病例的密切接触者291人，其中包含外地9人，已向相关地市推送信息；密切接触者的密切接触者966人。集中隔离222人，核酸采样505人，已出结果195人，均为阴性，待出结果310人；待检测752人。</p>
<p style="text-align: justify;">以上3个确诊病例的共同居住者6人，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p style="text-align: justify;">目前，哈尔滨市相关部门已组织开展对风险人群进行核酸检测，做好病例救治和隔离医学观察，切实落实医务人员个人防护和院内感染控制。积极开展流调溯源，排查潜在的密切接触者。</p>
<p style="text-align: justify;">据央视新闻最新消息，国家卫生健康委今天派出工作组，赴哈尔滨指导疫情处置工作。</p>
<p style="text-align: justify;">值得一提的是，据央视新闻报道，2021年9月21日，记者从哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部获悉，9月21日，哈尔滨市发现本土新冠肺炎阳性感染者。为切实做好“外防输出”“内防扩散”工作，有效阻断疫情传播渠道，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等规定，现将有关事项公告如下：</p>
<p style="text-align: justify;">一、请广大市民群众密切关注疫情动态，非必要不离哈，确需离哈的需凭健康码绿码通行，全程做好个人防护。</p>
<p style="text-align: justify;">二、麻将馆、洗浴、影院、剧院、歌厅、舞厅、足疗店、按摩院、游戏厅、网吧、室内体育健身场所、室内儿童游乐项目、位于地下室或半地下室的小旅店、各类线下教育培训机构等空间相对密闭场所暂停营业。</p>
<p style="text-align: justify;">三、个体诊所暂停营业。各宗教场所暂停对外开放，暂停集体宗教活动。</p>
<p style="text-align: justify;">四、景区景点要严格落实限量、预约、错峰要求，实行分时预约、扫码（健康码、行程码）进园，接纳消费者人数不得超过最大承载量的50%，并严格控制瞬时流量；暂停景区景点内部表演。</p>
<p style="text-align: justify;">五、暂停举办大型会议、活动、论坛、培训、演出、展销促销等；暂停游园、庙会、集市、民俗、文艺演出、广场舞等群众性活动。</p>
<p style="text-align: justify;">六、福利机构、养老服务机构、精神卫生机构实行全封闭管理，禁止人员进出。养老机构暂停接收新入住老年人，停止探视活动。公安司法行政监所实行全封闭管理，暂停直接接触的家属探视。</p>
<p style="text-align: justify;">七、公共场所（飞机场、火车站、客运站、酒店、饭店、商场、超市、农集贸市场、药店、景区景点、展览馆等）、机关企事业单位要加强管控，防止人员聚集，全面开展入口处测体温、查验健康码（行程码）、检查口罩佩戴情况等防控措施，并经常性做好环境消毒工作。</p>
<p style="text-align: justify;">八、地铁、公交等公共交通工具实行限流运行，公交、轮渡、出租车（含网约车）一律开窗运行，司乘人员全程佩戴口罩。</p>
<p style="text-align: justify;">九、倡导各类社会组织不举办聚集性活动，倡导广大市民群众树立节庆文明新风，倡导红事缓办、白事简办，不扎堆、不聚集、不聚餐，养成良好卫生习惯和生活方式。</p>
<p style="text-align: justify;">十、请广大市民密切关注阳性感染者相关信息，如与阳性感染者活动轨迹有交集的，应当主动向所在社区（村屯）、工作单位报备，并配合落实防控措施。如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，需佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。</p>
<p style="text-align: justify;">十一、阳性感染者活动轨迹所涉及的区域，有序开展核酸筛查，请广大市民群众积极配合。</p>
<p style="text-align: justify;">十二、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本公告自发布之日起施行，所有在哈单位和人员均应严格遵守，对违反公告规定的，依法追究责任。</p>
<p style="text-align: justify;">每日经济新闻综合央视新闻</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：央视新闻</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            