
---
title: '谁的_李子柒_？ 李子柒疑与经纪公司现纠葛'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=279'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=279'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          谁的“李子柒”？ 李子柒疑与经纪公司现利益纠葛
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-22 22:45:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 叶晓丹    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>自7月14日的微博视频发布之后，短视频创作者、网红李子柒已经有两个月没有再更新视频内容。但在社交平台上，围绕李子柒的消息却风波不断：李子柒品牌被冒用、团队被挖、李子柒报警……近日，有消息称李子柒在股权架构中“吃了亏”，暴露了李子柒和资本方之间潜在的冲突和矛盾。</p>
<p>李子柒，本名李佳佳，2015年开始拍摄短视频。2016年她拍摄的短视频《兰州牛肉面》受到广泛关注，2017年正式组建团队，并创立李子柒个人品牌。目前，李子柒是四川子柒文化传播有限公司（以下简称子柒文化）的法定代表人，持有公司49%的股权，杭州微念品牌管理有限公司（以下简称杭州微念）则持有公司51%的股权。</p>
<p>从短视频制作到创立个人IP，李子柒品牌借道互联网流量优势延伸到自创产品端，但星路尚未走远，网红和资本方之间的罅隙却似乎已然暴露。</p>
<p>李子柒与“李子柒”品牌</p>
<p>近日，有网友爆料，其在四川宜宾某超市购买月饼时，小票上显示的是“李子柒”月饼，而实际买到的却是其他品牌的月饼。不仅如此，该商品的线上价格与线下价格存在巨大差异，线下价格达到了786元/盒，而线上价格只需要189元/盒。</p>
<p>9月14日，子柒文化连发律师声明和公司声明，称四川宜宾一超市擅自将“李子柒”标识用于非该公司产品并以畸高的价格销售、宣传，且多次和超市联系后，未得到答复。子柒文化在声明中称，该超市的这一行为，不但给信任“李子柒”品牌而购买该产品的消费者造成损失，其畸高的售价经网络传播亦导致部分消费者对李子柒本人及品牌产生极其不良的负面评价，属于涉嫌侵害商标专用权及不正当竞争行为，更严重侵害了消费者的合法权益。据红星新闻报道，9月15日，涉事超市回应红星新闻记者称，此事系工作人员失误，月饼已下架。</p>
<p>《每日经济新闻》记者查询启信宝数据了解到，当前“李子柒”商标归属在子柒文化旗下。</p>
<p>李子柒品牌创立于2017年，2018年李子柒线上旗舰店正式开业。以东方美食为切入口的李子柒品牌，通过短视频、线上的流量优势吸引了一批年轻消费者的关注。据媒体此前披露，2020年李子柒旗舰店的年销售额已突破10亿元。不过，天猫李子柒旗舰店的企业资质显示，李子柒旗舰店归属于杭州微念。</p>
<p>多方资本涌入</p>
<p>从短视频到IP产品，再到延展产品的供应链，“李子柒”品牌在过去几年中不断巩固和强化自身上下游产业链的能力。而不同于薇娅和李佳琦走直播带货的网红模式，李子柒背后的商业路径也从早期的通过视频流量广告分成模式向创立自主品牌的方向发展。</p>
<p>2020年，疫情进一步催化了社交电商的发展，直播带货、网红电商红极一时。彼时，有业内人士曾向《每日经济新闻》记者表示，网红电商的红利期提前爆发了。</p>
<p>线下渠道受限，更多的流量涌上了线上，资本也纷纷看向这一领域。</p>
<p>杭州微念的法定代表人为刘同明，启信宝信息显示，刘同明入网红圈多年，拥有丰富网红运营经验，服务过众多品牌营销推广。目前是杭州微念的第一大股东，持有公司19.45%的股权。</p>
<p>据市界报道，早在2013年，刘同明创建杭州微念后，便想将其打造为一个知名的MCN机构（一种多频道网络的产品形态，是新型网红经济运作模式），并于不久后发现了李子柒这匹“黑马”。2016年前后，李子柒开始自拍古风短视频，颇有创意的视频开始走红，但多数人对李子柒的了解也仅限于此，以至于其个人社交账号的粉丝数不足1万。此后，刘同明开始频繁私信李子柒，以表达自己的喜爱，后来更是主动前往四川与李子柒谈合作。</p>
<p>与刘同明合作后，李子柒的IP发展进入了快车道。2017~2021年，杭州微念先后经历了多轮融资。其中最新一轮融资是2021年7月，引入了新投资方字节跳动，老股东华兴新经济基金、华映资本等跟投。从此前几轮的融资来看，杭州微念的股东阵容中还有新浪微博、芒果文创等资本方的身影。据媒体报道，此轮融资后，杭州微念的估值约达50亿元。</p>
<p>而作为新消费品牌，李子柒品牌擅长打造爆款，螺蛳粉、紫薯蒸米糕、藕粉等食品先后成为旗舰店的爆款产品。为了把控供应链，杭州微念还投资建厂生产螺蛳粉。</p>
<p>不过，《每日经济新闻》记者也注意到，在新浪黑猫投诉网站上，有不少消费者投诉称，通过线上平台购买的李子柒官方旗舰店产品吃出异物、食品安全存在问题，且存在较长时间不解决的情形。</p>
<p>显然，新消费品牌走得快的同时，能否走得好？在舆论推崇国潮品牌兴起时，借助流量渠道成长起来的新品牌能否把好产品“安全“的门槛，同样也是值得关注的问题。</p>
<p>融资后各种传闻不断</p>
<p>从网红打造转向新消费品牌，杭州微念的这条转型路径迎来更多关注。但耐人寻味的是，李子柒在7月14日更新一条最新视频后，已经有2个月的时间没有发布新的短视频内容了。而近段时间，也有消息称，李子柒团队被人挖走。</p>
<p>对这两则消息，李子柒助理在社交媒体予以回应。对于更新问题，李子柒助理表示，李子柒这几年埋头做内容，忽略了很多现实问题的东西，现在需要整理清楚。有关团队被挖的传闻，李子柒助理则表示，李子柒最近在整理公司与第三方公司的问题，不存在团队被挖走的情况。</p>
<p>不过，9月16日，有消息称李子柒在股权上吃了亏，资本入股的是杭州微念，但子柒文化才承担李子柒最核心的对外输出，李子柒只持有子柒文化49%的股权，并未持有杭州微念股权。杭州微念负责李子柒品牌商业的落地和执行，李子柒品牌的日常运营、商业变现都归属在杭州微念。但也有观点认为，李子柒分配了“李子柒”品牌利益的49%不算少，“毕竟是微念孵化的，且（微念）不参与‘李子柒’品牌的商业化运营”。</p>
<p>就李子柒是否和杭州微念存在股权上的纠纷、李子柒品牌后续的IP运作等问题，《每日经济新闻》记者致电杭州微念，但截至发稿前，未获得回应。</p>
<p>北京市嘉源律师事务所合伙人吴婧倩律师在接受《每日经济新闻》记者采访时分析，以李子柒为核心的品牌商业活动不断推进的同时，其背后的经纪团队对于知识产权的保护工作也同步进行中，主要以商标权和著作权形式保护为主，但均归属在公司名下。早在2016年8月29日，杭州微念与李子柒签约不到一个月的时间里，公司就申请了“李子柒”商标并成功注册；“李子柒”及衍生品牌产品包装设计、插画等主要以美术作品的形式登记著作权保护。尽管李子柒与杭州微念合资成立了子柒文化，部分商标在子柒文化名下。但是，李子柒以原名李佳佳的身份仅持股49%，大股东杭州微念持股51%。</p>
<p>吴婧倩认为，若李子柒与经纪公司最终解约，她对于已经产生的知识产权的掌控处于弱势地位。若希望通过侵犯在先姓名权为由主张商标无效，由于部分商标申请时间早，当时“李子柒”这一艺名对相关公众的影响力以及与李子柒本人的紧密关联程度可能较弱，诉求可能难以得到支持；若希望另行对“李子柒”及衍生品牌标识、图案等进行保护，也将面临公司享有的在先权利的阻碍。此外，考虑到签约时李子柒与经纪公司地位悬殊的情况，不排除合约中约定了其艺名、在各平台上的自媒体账号以及产出的视频、衍生品等知识产权归属经纪公司的情况。</p>
<p>吴婧倩表示，目前我国对商品化权的保护未形成成熟的立法体系，而在层出不穷的网络红人与经纪公司之间的矛盾纠纷中，往往夹杂着姓名权、肖像权、商标权、著作权等权利纠葛，自媒体账号的性质亦存在争议。知识产权作为重要的无形资产决定着商业模式运营的成败，鉴于李子柒事件引发热议，未来网络红人与经纪公司的合作发展中，应格外注意与知识产权归属、权利冲突等相关问题。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            