
---
title: '财经大V黄生被捕 喜投网6亿债待偿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2550'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2550'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          财经大V黄生被批准逮捕 “喜投网”6.62亿元账务待清偿
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-29 21:53:38
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李玉雯    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>日前，深圳市公安局福田分局发布《关于“喜投网”平台的案情通报》。喜投网实际控制人黄生已于8月18日被正式批准逮捕。同时经司法鉴定所初步确认，目前待偿充提差本金约6.62亿元，涉及人数达到5635人。</p>
<p>此事引发的另一焦点在于黄生“知名财经大V”的身份，其微博账号“黄生看金融”拥有300多万粉丝，同名微信公众号也有200多万粉丝。靠着财经大V的光环，黄生成功为喜投网引流推广。有公开信息称，喜投网多年来没有耗费任何营销及推广成本，便迅速收获了一大批忠实的用户。截至发稿，记者发现目前微博、微信上均已无法搜索到“黄生看金融”。</p>
<p>值得一提的是，财经“扫黑”也于近期拉开了帷幕。8月27日，国家网信办表示，即日起开展清朗·商业网站平台和“自媒体”违规采编发布财经类信息专项整治，将封禁关停一批充当“黑嘴”、敲诈勒索、社会反映强烈的“自媒体”账号。</p>
<p>财经大V被批捕</p>
<p>喜投网网站目前依然可以浏览。据介绍，喜投网于2014年5月8日上线，是深圳市喜投金融服务有限公司旗下互联网金融信息服务平台。公司实缴注册资本5022.73万元，只有三个股东。其中，最大股东是黄生，持股比例62.48%，古松持股比例25.52%，和才（天津）股权投资基金管理有限公司持股比例12%。</p>
<p>7月5日，喜投网曾公告开展兑付。另据媒体报道，当天黄生在某微信群里宣称已经完成100%兑付。然而，深圳市公安局福田分局7月15日通报显示，警方已对黄生等人依法采取刑事强制措施。</p>
<p>8月27日，警方发布案情通报称，对平台股东黄某、古某、高管张某共三人提请逮捕，经深圳市福田区人民检察院批准，于8月18日对平台股东黄某批准逮捕。</p>
<p>同时，经司法鉴定所初步确认，平台停标日期为2020年2月28日，出借人待偿充提差本金约6.62亿元，涉及人数5635人。另经会计师事务所初步核对，平台已兑付出借人金额约6.59亿元，涉及人数6068人，与司法鉴定所确认数据差异部分，警方正协助会计师事务所进一步核对。</p>
<p>值得一提的是，黄生微博账号“黄生看金融”拥有300多万粉丝，同名微信公众号上也有200多万粉丝，这为喜投网引流了众多忠实用户。然而目前，微博、微信上均已无法搜索到“黄生看金融”。</p>
<p>根据喜投网介绍，黄生毕业于北京大学，一直从事金融工作，有六年商业银行工作、七年股权投资并购工作经历。该网站上的“黄生专栏”里依然可以看到多篇其针对国内外政经时事写作的文章，只是标题大多较为“惊悚”，类似于《惊心动魄，惊天大逆转》《紧张时刻来临，真的要乱了》《最后时刻，突然致命一击》。</p>
<p>喜投网转载的一篇报道称，自创建喜投网之后，黄生开始写微信个人公众号“黄生看金融”，据其透露本来初衷只是为了帮喜投网做推广，未想其文章篇篇爆红10万+，更是时有100万+的文章出现，迅速收获了一大批忠实粉丝。依靠这样的影响力，喜投网多年来没有耗费任何营销及推广成本，便迅速收获了一大批忠实的用户。</p>
<p>据媒体报道，一位一年时间投入100多万元本金的出借人，正是冲着黄生财经大V的名声才投了喜投网。</p>
<p>网信办整治财经“黑嘴”</p>
<p>8月27日，国家网信办表示，即日起开展清朗·商业网站平台和“自媒体”违规采编发布财经类信息专项整治，将封禁关停一批充当“黑嘴”、敲诈勒索、造谣传谣的“自媒体”账号。8月27日起至10月26日为专项整治的第一阶段。</p>
<p>据了解，此次专项整治重点聚焦财经类“自媒体”账号、主要公众账号平台、主要商业网站平台财经板块、主要财经资讯平台等4类网上传播主体，重点打击8类违规问题：</p>
<p>一是胡评妄议、歪曲解读我财经方针政策、宏观经济数据，恶意唱空我金融市场、唱衰中国经济等；二是毫无立场、不加判断地转载搬运境外歪曲解读我财经领域热点的报道评论等；三是散布“小道消息”，以所谓“揭秘”“重磅”“独家爆料”“知情人士称”为名进行渲染炒作，甚至造谣传谣；四是转载合规稿源财经新闻信息时，恶意篡改、断章取义、片面曲解等“标题党”行为。</p>
<p>五是充当金融“黑嘴”，恶意唱空或哄抬个股价格，炒作区域楼市波动，扰乱正常市场秩序；六是炒作负面信息对相关利益主体进行威胁恐吓、敲诈勒索，谋取非法利益；七是炒作社会恶性事件、负面极端事件，煽动悲情、焦虑、恐慌等情绪，借以推销所谓“财商课”、各类保险产品等；八是未严格履行身份认证程序，冒用滥用财经主管部门工作人员或专家学者等名义开办财经专栏、账号等。</p>
<p>目前，微信、微博、抖音等多家网络平台均宣布，将开展财经内容专项整治行动，部分平台表示，重点整治违规发布财经新闻、歪曲解读经济政策、唱衰唱空金融市场、充当“黑嘴”博人眼球、造谣传谣、敲诈勒索等行为，净化网络环境。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            