
---
title: '超3000只基金申购费打一折，1600只0申购费'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6393'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6393'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          超3000只基金申购费打一折，1600只0申购费！多家银行打响基金销售争夺战
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-16 12:28:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● 此次调整后，平安银行代销公募基金费率将与支付宝、天天基金等互联网平台一致；</p><p></p><p>● 今年5月，建设银行与中金公司两大巨头首次合作尝试，彻底放弃管理费和申赎费，选择提取业绩报酬；</p><p></p><p>● 招商银行此前也表示，基于对市场和客户的需求调研，自2020年起，已陆续推出指数基金和债券基金申购费率一折。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 潘婷    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>继推出“银基开放平台”之后，平安银行再次在基金销售上进行主动变革，线上将全面主推C类基金份额，近1600只基金实现0申购费，超过3000只A类份额基金申购费率降至一折，与支付宝、天天基金等互联网平台一致，并在商业银行中保持较低的费率水平。</p>
<p>记者注意到，平安银行不是第一家在基金销售方面动脑筋吸引投资者的。基金代销作为财富管理业务的重要板块，为留住客户减少交易成本，多家银行都在进行各种尝试。</p>
<h2>超过3000只基金申购费率打一折</h2>
<p>基金投资者对A、C基金份额并不陌生，同一个基金设置A、C两类不同的基金份额，相比收取认申购费（一般为1.2%～1.5%）的权益型基金A类份额，C类在购买阶段均不收取费用，只在持有期间收取销售服务费（0.5%～0.8%）。</p>
<p>可以看出，C类份额在前端的申购费用要低于A类份额，正因如此，互联网平台渠道多采用C类份额，以较为低廉的费率吸引年轻客户并迅速崛起，而传统银行渠道多数销售的是A类份额。</p>
<p>据悉，平安银行打破银行业传统，线上全面主推C类基金份额，用户通过平安银行口袋银行App购买单只基金，以及购买安心投、目标盈等基金组合，0申购手续费，覆盖近1600只基金；同时，大部分非首发、非定制的A类份额，包括定投产品，将推出1折申购费模式，覆盖超过3000只基金，达到场外公募基金数量的一半。用户能以更低廉的成本买到自己心仪的基金产品。</p>
<p>平安银行介绍，费率并非基金销售中最关键的问题，核心还是要从客户角度出发，用心为客户考虑，提升客户的获得感。为此，该行一方面从产品端入手，推出平安优选基金，通过定量和定性结合的方式挑选具备持续创造超额回报能力的基金产品。另一方面从服务端入手，联合易方达、汇添富、中欧等头部基金公司打造“银基开放平台”，对理财服务模式全新升级。</p>
<p>平安银行表示，此次全面发力线上C类基金份额，A类基金份额申购费率降至一折，是该行重构财富管理生态的重要一环。放弃部分短期利益，用更长期的理念转变经营方式，赢得客户的信赖、才能做大做强，这对平安银行乃至整个财富管理行业的发展都具有重要的意义。</p>
<h2>多家银行打响基金销售争夺战</h2>
<p>据了解，此次调整后，平安银行代销公募基金费率将与支付宝、天天基金等互联网平台一致，并在商业银行中保持较低的费率水平。</p>
<p>记者注意到，平安银行不是第一家在基金销售方面动脑筋吸引投资者的。基金代销作为财富管理业务的重要板块，为留住客户减少交易成本，多家银行都在进行各种尝试。</p>
<p>今年5月，建设银行与中金公司两大巨头首次合作尝试，彻底放弃管理费和申赎费，选择提取业绩报酬。</p>
<p>招商银行此前也表示，基于对市场和客户的需求调研，自2020年起，已陆续推出指数基金和债券基金申购费率一折，并将摩羯智投、基金简易组合等服务涉及的基金产品申购费率也调整为一折。此外，2021年以来，招行加快前端不收费的C类份额基金布局，目前已累计上线近千只。</p>
<p>业内人士指出，从国际顶尖财富管理机构的情况看，基于交易产生的收入占比是逐年下降的，而基于客户资产规模增加带来的收费占比是逐年上升的，卖方服务向买方服务转型而带来的收费模式的转变将成为大势所趋。中国公募基金业巨大的市场潜力，关注互联网渠道的“长尾客户”，布局C类基金份额直接带来的影响，是吸引更多客户从银行平台购买基金。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            