
---
title: '这个四川中部小城房价_稳_得起'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6727'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6727'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          “别人跌价我不跌”，国庆假期热闹带看：这个四川中部小城房价“稳”得起
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-07 22:39:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎“射洪房价一直很稳定，在经历了一波大涨趋势后，之后尽管是市场行情不太好，也没有出现大跌。”</p><p>◎“现在每月依然能有5、6套成交，尽管相较于前两年最高时每月8、9套有所下降。”</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 陈利    每经编辑 陈梦妤    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>“国庆期间带看人比较多，每天都有10组左右。”</p>
<p>张红是四川省射洪市一中介公司门店负责人，他所在的中介门店基本代理了目前射洪在售所有项目。受国庆假期返乡人群增多影响，7天时间里，张红所在门店客户带看一直维持高位。</p>
<p>事实上，当全国大部分城市都在“降温退烧”，“金九银十”难言乐观时，这座位于四川中部的县级市却走出了一波独立行情。“现在每月依然能有5、6套成交，尽管相较于前两年最高时每月8、9套有所下降。”张红表示。</p>
<h2>我们不降价</h2>
<p>这是一座典型的川中丘陵县城。</p>
<p>官网资料显示，射洪市，四川省县级市，于2019年11月18日正式撤县建市，地处四川盆地中部、涪江中游、成渝地区双城经济圈发展主轴，幅员面积1496平方公里，人口逾100万。</p>
<p>县城虽小，却藏富于民。</p>
<p>2020年，全市地区生产总值达到414.06亿元、同比增长3.8%，全社会固定资产投资255.98亿元、增长11.5%，地方一般公共预算收入15.09亿元、增长20.5%，名列“西部地区县域经济100强榜单”第24位，全省第8位。</p>
<p>经济的发展也带动了当地的房地产市场。记者查阅相关资料获悉，射洪楼市每年商品房成交量约在3万-4万套左右，总面积超过400万平方米。在其他五六线城市房价呈逐年下跌的当下，射洪市房价却保持了稳定上升态势。</p>
<p>“射洪房价一直很稳定，在经历了一波大涨趋势后，之后尽管是市场行情不太好，也没有出现大跌。”张红2018年进入射洪房地产行业，其后房价出现了一波大涨行情。“当时射洪撤县立市，房价从此前的均价4000-5000元/平方米，上涨到了最高7000元/平方米。2020年就算是受疫情影响，射洪房价也一直保持相对稳定，在上下200-300元/平方米左右浮动。”</p>
<p>“射洪很‘独立’，其他城市涨的时候会跟着涨，但其他城市跌了它不会跌。”射洪当地一投资者告诉记者，2020年她在抛售其位于河东区域的住房后，本想疫情期间以更低的价格在城北购入一套小户型产品，奈何其价格一直很稳定，“不降，反而稍微涨了100元/平方米。”</p>
<p>事实上，射洪房价一直领衔于除遂宁船山区外（射洪此前由遂宁代管）的所有区、县。吉屋网数据显示，近一年来，遂宁船山区新房均价维持在7700元/平方米，而射洪均价则在5700元/平方米，比遂宁另一主城区安居区新房均价高1300元/平方米。</p>
<h2>品牌房企终“入侵”</h2>
<p>稳定的市场行情也令射洪逐渐吸引了一批品牌开发商，其中最为外界所知的当属金科。</p>
<p>2019年金科正式入驻射洪，打造了金科射洪第一个住宅产品——集美嘉悦一期；一年后经过42轮竞价，以259万元/亩、溢价率19.91%拿下一期旁的另一宗地，用以打造集美嘉悦二期。</p>
<p>“目前项目在售洋房均价7000元/平方米，国庆期间认购就有2万元家装礼包。”国庆最后一天，记者以购房者身份到访时发现，项目上不时有购房者出入咨询。“最近几天每天到访情况都还不错，基本能维持一天10多组客户。”置业顾问表示，节假日人都比较多，很多在外地上班的人也会选择在此时来看房。</p>
<p>与金科差不多同期进入射洪的，是百强房企蓝润，以及遂宁本土房企正黄等。</p>
<p>而在此前，射洪房地产市场基本由当地中小企业“独霸”，虹桥则是其中的佼佼者。目前射洪房价最高的项目滨江河畔（城北）正是由其开发，均价7500-8000元/平方米。</p>
<p>“购房者更倾向于选择那些品牌房企，像我们这样的本土小房企生存越来越难。”当地一小型房企营销负责人告诉记者，虽然宣传中“金九银十”还存在，但现实是“我们最近一个月的情况可以用‘冷清’来形容”。</p>
<p>记者在现场看到，相较于金科、蓝润项目的客户到访情况，该项目现场客户确实廖廖。</p>
<p>“我们带看的客户一般会优先选择推荐金科、蓝润这些品牌房企，成交率比较高。”张红告诉记者，品牌房企除了在质量上有保障外，产品设计也会更符合见惯了大城市楼盘项目的返乡置业人群。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            