
---
title: '这位基金经理考上公务员后辞职了'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=216'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=216'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          这位基金经理考上公务员后辞职了 新产品仅任职37天
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-06 11:00:33
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>嘉实恒生科技ETF基金经理高峰在任职仅37天后，便辞去了基金经理职务，证监会的一则拟录用参照公务员法管理事业单位工作人员的公示揭开了答案，记者注意到，高峰现身拟录用人员名单中。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄小聪    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>近期，嘉实恒生科技ETF基金经理高峰在任职仅37天后，便辞去了基金经理职务，除了这只基金，其管理的其它指数型基金也都纷纷卸任，其中多只基金是2021年新发，大多管理时间不到半年。</p>
<p>为何这么快离职？跳槽其它基金公司还是直接"奔私"？其实都不是！证监会的一则拟录用参照公务员法管理事业单位工作人员的公示揭开了答案，记者注意到，高峰现身拟录用人员名单中。</p>
<p><strong>考上公务员后辞职</strong></p>
<p>说到高峰，履历显示，他是北京大学金融学硕士,特许金融分析师(CFA)。曾任中国工商银行股份有限公司金融市场部外汇及衍生品交易员。2015年加入嘉实基金任指数投资部指数研究员,后任指数投资部基金经理。</p>
<p>2019年4月，开始管理嘉实创业板ETF，随后又陆续管理了嘉实新兴科技100ETF、嘉实富时中国A50ETF、嘉实先进制造100ETF、嘉实医药健康100ETF等多只指数型基金，最长的管理时间刚超过2年。</p>
<p>今年以来，在嘉实基金新发行的基金产品中，高峰曾担任嘉实中证沪港深互联网ETF、嘉实中证软件服务ETF、嘉实中证大农业ETF、嘉实恒生科技ETF(QDII)等多只指数基金的基金经理，其中管理的嘉实恒生科技ETF，从5月26日成立算起，到7月2日正式离任，前后仅有37天。</p>
<p>在7月2日公告的基金经理变更公告中，高峰的离任原因显示为个人原因。一般看到这样的公告，大多数的猜测会倾向于比如跳槽到其它基金公司，又或是常见的基金经理"奔私"。</p>
<p>不过证监会的一则2021年拟录用参照公务员法管理事业单位工作人员公示公告显示，高峰在拟录用名单中，单位为"证监会发行监管部"，职位为"监管七处一级主任科员及以下"，原工作单位显示为嘉实基金。</p>
<p>这也真正揭开了高峰离职的真正原因，不是去其它基金公司也不是"奔私"，而是选择当公务员去了。</p>
<p><strong>基金经理的压力</strong></p>
<p>在该份拟录用名单中，记者还注意到，来自基金公司和券商的人员，除了高峰，还有原兴业证券的郑圆、原易方达基金的李维、原汇添富基金的杨冰青，只不过这其中只有高峰是管理了多年产品的基金经理。</p>
<p>有认识高峰的业内人士表示："可能是感觉太累了，但指数应该比股票还是轻松些。"而另有业内人士则认为："相比于基金经理，发行监管部的岗位比指数基金经理要更有吸引力。"</p>
<p>其实在大多数人眼中，基金经理还是一份非常不错的工作，收入也比较乐观，被誉为金融行业的"金领"，如果干得好的，有的收入都可以过千万。</p>
<p>不过，记者也了解到，虽然基金经理收入不错，但是其面对的压力也是巨大，一方面是来自于内部考核压力，一方面是来自于投资者的压力。特别是在一些头部基金公司中，压力更大。</p>
<p>另有基金公司人士在谈到他们公司的考核时表示："我们对基金经理的考核周期比较长，一般会长达五年，但如果一位基金经理五年时间都没有跑出来，那么我们也会怀疑他是不是适合做基金经理。"此外，还有很多基金公司采用的是末位淘汰制，可见基金经理的压力并不小。</p>
<p>当然从另一方面来说，基金经理面对的资金往往是几十亿、上百亿甚至是千亿级别，对于资金安全的要求以及对于投资的能力要求，也决定了这个岗位一直是存在压力和挑战，在越来越多基金公司采取各种激励方式的情况下，其能获得的回报和成就，往往也是相对对等的。</p>
<p>封面图片来源：摄图网</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            