
---
title: '遏制天价黄牛票 须以新规抽薪止沸'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          遏制演唱会天价黄牛票 须以新规抽薪止沸
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-19 22:50:50
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 王珊</p>
<p>演艺市场的“蛋糕”越做越大，买不到票、买到假票、买到高价票等情况也频频出现，严重影响消费者体验。</p>
<p>8月19日，文旅部颁布的《演出票务服务与技术规范》正式实施，这是国内首个演出票务领域的行业标准，意在有效打击演唱会黄牛的生存空间。</p>
<p>抢过演唱会门票的人多会感慨“一票难求”，每次抢票都像一场混战，但在激烈的抢票大战中，往往败者多，胜者少。没抢到票的，只有通过非正规渠道购买门票，以至于谈到买票，第一反应就是找黄牛。</p>
<p>有乐迷调侃，黄牛已经成为演唱会市场热度的晴雨表，歌手火不火，看黄牛票价就知道。一张几百上千元的门票，通过黄牛层层转让，售价可达上万元。2016年，某知名歌手演唱会门票更是被炒到60万元一张。当然，除了需要在本就不低的原价上承担更多门票溢价外，消费者还要承担买到假票的风险，因为在这个过程中，人人都可能是黄牛。</p>
<p>仅凭一己之力，黄牛并不能如此泛滥。黄牛猖獗，有乐迷助推，有高额利润诱惑，也有惩处力度较轻的缘故，根本原因，是供需不平衡。</p>
<p>由于公众消费水平提高，对精神消费需求不断增加，我国演艺市场规模不断扩大。2019年，我国演艺市场的经济规模增长至538亿元，随着我国经济稳中有进，演艺市场还将持续呈现增长趋势。整体需求与日俱增，却没有得到相应满足和有效调节，黄牛正是利用了其中信息不对称，从供给和需求不匹配中牟利。</p>
<p>目前，市场上演唱会门票流出有两种：一种是以专业票代平台为代表的一级市场，如大麦网、猫眼等售票平台，主办方赠票渠道，粉丝会专属票渠道等；另一种是以淘宝票务、微信等为代表的二级市场。</p>
<p>“官网一秒空，黄牛遍地有”，正是因为一级市场的票源本就稀少，短时间内一抢而空也是正常现象。而其他不可出售的赠票及需要转手的个人票，就被黄牛从一级市场搬运到了二级市场，二级市场票数更多，价格更高。</p>
<p>当然，演唱会中的天价票，也少不了主办方的操控和经纪方的强势搭卖，多方直接推动或间接默许了黄牛的行为，由黄牛完成“饥饿营销”的下半场，实现利益最大化。</p>
<p>此次新规的出台，无疑是“及时雨”，设计全面且完善，统一全国演出票务的内容、规格、编码、制作、发行等基本要求，统一全国演出票务的生成、打印、取票、印刷等具体要求，统一全国演出票务购票、检票、退票等全流程的规范化服务，并制定演出行业的票务基本规则。</p>
<p>这意味着，新规既打算从源头上梳理票务“不透明”的根本，解决多重票务系统并存的局面，也计划对全国演出票务市场数据进行采集和有效监管，为市场提供真实可靠的数据分析。当每张门票都拥有全国统一标准的“身份证”时，天价票将会失去生存的土壤。</p>
<p>制定行业标准打击黄牛确实是一个必然趋势，但从新规实施到真正落实，还需要经过一段时间细化。接下来面临的问题，也需要监管部门、票务公司、演艺人员、消费者共同解决，为演艺市场的良性发展保驾护航。</p>
<p>显然，新规制定的行业标准必须严格执行，相关监管必须大力跟进，并给予正确引导。而票务公司、演艺人员则需要提高供给，增加演出次数，满足消费者需求，这是防患黄牛的重要手段。当然，还需要营造良好的民间舆论氛围，只有人人抵制黄牛，才不会再为天价票埋单。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            