
---
title: '道达投资手记： 忍受震荡等待反弹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4123'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4123'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：忍受震荡，等待反弹
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-15 21:47:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，市场依旧维持震荡格局，周初沪指强劲反弹，但随后三天连续收出十字星，指数也呈现调整趋势。创业板、科创板则基本上一周都处于调整状态，尤其是周五，芯片、新能源、医药等前期热门板块全线下跌。</p>
<p>眼看8月行情过半，市场依然没有完全走好的迹象，难道今年的夏天，A股就将一直在调整中度过？对此，牛博士与达哥展开讨论。</p>
<p>牛博士：达哥，你好，对上周市场怎么看？感觉还是不怎么行啊。</p>
<p>道达：上周市场，其实表现并不好，尽管周一和周二沪指累计大涨了70点，指数不仅站稳了年线，还站上了3500点整数关。</p>
<p>这两天的反弹，市场一度认为是消费类白马股的风格又切换回来了。白酒、食品、医药零售，这些过去一年多很强的白马股全线走强，尤其是周二，多只白酒股涨停，五粮液大涨8%，贵州茅台也大涨6%。另外，地产股、金融股这两天也表现不错，从而使得沪指给人一种强势回归的感觉。</p>
<p>然而，兴奋了两天之后，正当很多散户又向重新杀回白酒股之时，消费类个股又重新缩量调整，而且一直到上周交易结束，都没有重新“雄起”。看图形，白酒股除了水井坊、舍得酒业等三线公司涨幅不错，其他龙头白酒都不行。我个人认为，尽管消费股短线反弹一下，但要想真正彻底转强，也不是一时半会的事情。</p>
<p>前一段时间，市场总体维持强势走势时，消费类白马股和新能源、科技股等热点，存在一种跷跷板效应，是此消彼长的。但是上周后半周，感觉除了个别热点还有零星表现外，市场的热度都有所降温，这种现象值得警惕。</p>
<p>牛博士：为什么会出现这种现象？</p>
<p>道达：上周市场发生了几件大事，值得我们关注。</p>
<p>一是盐湖股份在周二恢复上市，当天大幅高开，然后又大幅回落，随后几天，不是大跌就是大涨，而且成交量非常大，吸引了市场大量的热钱参与。第一天成交近300亿元，此后每天都是100亿元以上。这种放巨量震荡，说明市场对盐湖的分歧很大，最终只有靠巨量换手之后，才能消除分歧，并且寻找到新的平衡。</p>
<p>二是中国电信的A股IPO，这是近10年来最大规模的IPO，上周只是申购阶段，对资金没有压力，但是到中国电信上市的时候，也会对二级市场造成客观上的抽血效应。</p>
<p>值得注意的是，中国电信此次IPO，出现了8638.62万元的弃购，也就是中了新股不愿意交钱认购的情况，这也创下了史上第二高的纪录。此前弃购金额最高的是邮储银行在2019年的IPO，当时弃购金额高达6.53亿元；另外浙商银行在2019年IPO，弃购金额达到6628万元。这两只银行股上市后的表现都不好，而且出现了破发。这也让投资者对中国电信不久后的上市表现有些担忧。</p>
<p>三是宁德时代周五突然抛出的582亿元巨额再融资，募集资金用于建设锂电池项目。这个消息一出来，市场又炸锅了，同样是分歧巨大。很多人第一反应就是资金面受不了。确实，近600亿元的再融资，一般人看了都觉得是圈钱。但是，这个金额，对于一个万亿市值的公司来说，我觉得算不了多少，也就占总市值的5%左右。而且都是特定对象的机构投资者来出钱。有投资者调侃，让贵州茅台来出这个钱的话，还不是分分钟就“包”了，根本不是事儿。宁德时代周五成交141亿元，盘中一度冲高5%，随后回到平盘报收。</p>
<p>这三件事情，确实都是很费资金的，但上周，每天总成交额都还维持在万亿之上，资金面压力确实不小。</p>
<p>还有一件事，上周很多人都没有重视，那就是官方公布的7月社融数据大幅低于预期。7月末社会融资规模存量为302.49万亿元，同比增长10.7%，增速较上月出现回落，录得2020年3月以来新低；7月份，社会融资规模增量为1.06万亿元，创2020年3月以来新低，比上年同期少6362亿元，低于历史同期水平。</p>
<p>7月份，央行超预期降准，大家以为要宽松了。但公布出来的社融数据，反而是低于预期的，这对股市确实就不够“友好”了。所以，一边是巨额IPO、再融资，还有盐湖股份恢复上市，一边是社融数据低于预期，在这种情况下，行情持续低迷，确实也能够理解。</p>
<p>牛博士：达哥，那么对于下周行情你怎么看，是不是比较悲观？</p>
<p>道达：其实一直调整，反而不悲观。之前各种热点都在“天上飞”的时候，真心不敢去追高，市场热度太高了，就需要调整降温，都盼着调下来。现在真的调整一段时间了，很多股票也没当初那么高了，现在反而会成为一个不错的“上车”机会。</p>
<p>对于未来的行情，我继续看好科创板和创业板，这两个市场将是一个长牛的市场，尽管现在有些波折，有些震荡，但并不妨碍我们继续长期看好新能源、高科技。现在我们要做的是，在震荡调整中耐心等待，可能有时候需要忍受一定的亏损，说不定不久之后反弹就会来临。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            