
---
title: '道达投资手记： 炒股躺赢时代结束'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：炒股“躺赢”时代结束了
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-23 23:04:19
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>　　昨日中午，达哥和道达号的几位兄弟聚在一起聊近期的市场。最大的感受就是，炒股“躺赚”的时代结束了。</p>
<p>过去两到三年时间，我们只要买入并持有白酒、医药等几个主赛道，基本上就可以“躺赚”。</p>
<p>白酒这一波至少涨了3年，医药至少涨了3年，如果买到长春高新，甚至可能“躺赚”5年。这几年，虽然主赛道也有波动，但只要“躺下不动”，两三倍的收益也是轻轻松松的。</p>
<p>“躺赢”的时代，就是看谁“躺下”得早，“躺下”越早赚得越多，就算醒悟得晚了，去年才“躺下”，到今年也有不错的收益。</p>
<p>但是，最近两三个月的市场，白酒、医药等曾经“躺赢”的赛道，股价大多腰斩，我们很清楚地感受到，股市“躺赢”的时代已经结束了。</p>
<p>为什么会出现这种明显的变化？</p>
<p>当今的中国经济，要想变得更强，绝不是靠白酒、靠消费就可以实现的。尽管白酒可能依然是很赚钱的一门生意，但大量的资本涌入白酒行业，白酒企业通过不断提价来创收，显然和社会的进步、科技的进步、经济的进步是不协调的。</p>
<p>而医药，还有医美等，尽管随着老龄化社会的到来，需求还会不断增长，但是这个关系着国计民生的重要领域，也需要进行重新评估。正因为如此，我们看到药品集中采购，集采就是要让利于民，让老百姓买到更便宜的药。</p>
<p>想明白了这些，对于当前市场的变化，也就豁然开朗了。如果还要继续“躺平”，那必然被时代所淘汰。</p>
<p>所以，昨日笔者也很明确地提出观点，必须“换姿势”了。那么，既然不能“躺平”，投资者又该换怎样的“打法”？</p>
<p>笔者的看法是，苦练内功，不断提升自己的认知，开阔自己的视野，重新去认识曾经看都看不懂的行业、公司。</p>
<p>昨日，行情一改上周的低迷，似乎一个周末过去，又回到了那个满屏皆是涨停板的行情。而昨日最大的热点，正是达哥上周四给大家提示过的工业母机。</p>
<p>上周四，达哥在文章中明确指出，国资委的表态，在达哥看来就是给市场指明方向，工业母机、高端芯片、新材料、新能源汽车等。国资委把路线图都给大家“画”好了，接下来大家就看着办吧。</p>
<p>而昨日，工业母机板块，无疑就是最大的亮点。10只个股20CM涨停，20多只个股涨幅超过10%。</p>
<p>如果投资者选择“躺平”，不去苦练内功，可能连工业母机是什么都不知道。</p>
<p>普及一下知识点，工业母机，实际上就是我们以前说的机床。说得更直观一些，就是用来制造机器和机械的机器，或者叫做“工具机”，比如车床、铣床、刨床、钻床、镗床、磨床、制齿机等，这些都是工业母机。</p>
<p>工业母机之所以重要，是因为工业母机制造业为各类工业提供各种机械设备，是构成现代工业的心脏，是机器制造业的主要生产品之一。工业母机类制造业是整个工业体系的基石和摇篮，处于产业链核心环节，决定着一个国家或地区的工业发展水平和综合竞争力。</p>
<p>说到这里，老股民肯定会记得，当年的沈阳机床、昆明机床、秦川发展（秦川机床）等，都属于这个板块。机床行业在A股市场曾经也辉煌过，不过随着时代的发展、产业的更替，机床板块也发生了天翻地覆的变化。昆明机床退市了，沈阳机床被ST。</p>
<p>随着国有机床企业改革经营机制，部分退出历史舞台，民营企业依靠灵活的机制和敏锐的嗅觉，迎来了快速成长。目前，对于机床行业最看好的投资逻辑，就是进口替代，整机以及核心零部件的加速国产化。</p>
<p>机床这个行业，对于没有工科背景的投资者来说，可能大概了解这些内容，就已经差不多了，要想更深入地了解工业母机，确实就还需要更多的学习才行。昨日是工业母机板块集体爆发的一天，明天这个板块很可能会分化，究竟哪些公司更值得看好，需要你对公司有更深入的了解。</p>
<p>未来的市场，继续“躺平”显然是不行的了，“躺赚”的时代已经结束。这个时候，必须要苦练内功，通过更广泛及深入的学习和提升，才能更加了解上市公司，才能挖出更多的机会。</p>
<p>“躺平”时代结束，并不等于市场就没有机会了。只要你足够了解公司，甚至比公司自己了解得更深入，那么机会就无处不在。</p>
<p>最后，分享一下别的投资者是如何去研究上市公司的。昨日有一家“20CM”涨停的公司，是研发谐波传动设备的公司——绿的谐波，也是工业母机板块的公司。</p>
<p>就在8月3日，有投资者在上证e互动平台上问绿的谐波：公司作为谐波减速器这个“机器人”细分领域的国内龙头，公司有无被列入财政部和工信部要重点支持的专精特新“小巨人”计划？</p>
<p>结果绿的谐波的回答，可能让投资者有些失望，大意是该计划不包括A股公司，以及境外公开发行股票的公司。</p>
<p>有意思的是，8月20日，投资者又向公司提问了，大意是：感谢公司诚实的答复，但董秘先生对国家政策真的了解吗？希望董秘再去核查一下相关政策，争取得到政策的更大扶持，为投资者创造更大价值。</p>
<p>而这一次，绿的谐波的回答果然发生了变化，大概意思是，公司确实是国家首批专精特新“小巨人”企业，不过相关政策支持只是面向未上市的企业。不过，公司还是会时刻学习政策，为投资者创造更多价值。</p>
<p>结果，正是这个“小巨人”的身份，绿的谐波8月19日上涨6.18%，8月20日上涨12.42%，昨日“20CM”涨停。</p>
<p>所以，告别继续“躺平”的想法，赶紧去研究政策，研究公司，做一个研究型的投资者，未来的“后躺平时代”，才不至于被淘汰。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            