
---
title: '道达投资手记： 消息刺激教育领涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1632'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1632'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：教育股领涨两市 源于消息刺激
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-13 22:59:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>A股昨日“晴”，吹的是“酱香型”暖风。</p>
<p>有大V爆料称，一大批基金经理昨天真的下矿井去调研了。看来，最近煤炭股大跌的理由找到了，反正今年快收尾了，机构都忙着去调研。</p>
<p>调侃归调侃，大宗商品市场“双焦”、动力煤都还是上涨的，也不能因为大跌就说煤炭股见顶了。</p>
<p><strong>豪悦护理炒期货大亏</strong></p>
<p>昨天总算回了一波血。从整个市场来看，赚钱效应还是不错。不过，从这几天的消息来看，还是有人亏得一塌糊涂。</p>
<p>证监会网站披露，昔日大牛股仁东控股露出灰色一角：著名牛散景华被判定操纵证券市场，用了83个证券账户最高控制了20%的流通盘。证监会一查，股价连续跌停，最后亏掉近27亿元。</p>
<p>除了牛散巨亏外，还有上市公司炒期货也亏惨了。</p>
<p>豪悦护理称，鉴于公司前期新建厂房，钢材等原料需求较大，为间接对冲相关材料价格，公司管理层进行期货套期保值操作。</p>
<p>一家做一次性卫生用品的生产商，跑去“做空”煤炭，投入4000万元，亏损7000万元，公司股价也大跌了，可以说是“赔了夫人又折兵”。</p>
<p>对普通投资者来说，在自己的知识框架和操作体系内，让每一笔交易有理有据，亏要亏得明白，赢要赢得清楚，纯粹简单，这就是能力圈。</p>
<p><strong>职业教育迎政策利好</strong></p>
<p>回到昨天的A股，贵州茅台还是消费股的“中军”。茅台消息暗含利好，叠加“酱茅”提价，大消费自然顺势就拉起来了。</p>
<p>教育股领涨两市，源于消息刺激。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于推动现代职业教育高质量发展的意见》，鼓励上市公司、行业龙头企业举办职业教育。这个政策算是预期之中，之前“双减”出台，职业教育就炒过一波。</p>
<p>作为制造业大国，学习他国经验，搞好职业教育，真正实现两条腿走路。目前，中国职业教育市场整体规模已超过5000亿元，学历职教和非学历职教分别占比37%和63%。有券商预计，到2023年，学历职教市场规模将接近3000亿元，非学历职教市场规模可能超过6000亿元。</p>
<p>有了职业教育，中年人的焦虑大概可以缓解了。孩子考大学、找工作，是不是唯一一条路？如果职业教育真正高水平地搞起来，还是一件好事，没有考上大学的，也可以找到一份好的工作，家长的焦虑自然就降低了。</p>
<p>培训机构也找到另一条生路，也是能得到长期鼓励的。职业教育跟校内教育接力、互补而不是竞争，显然对社会更有价值。</p>
<p><strong>行情总在绝望中产生</strong></p>
<p>昨天市场反弹，应该说是预期之中。行情总在绝望中产生，在犹豫中前行，在疯狂时结束。</p>
<p>梳理一下今年的A股，芯片上涨源于汽车缺芯，此后东南亚疫情导致芯片厂停工，逻辑加强，芯片大涨，随后芯片火热，有基金经理怼中芯国际专家“你算老几”，算是一个标志性事件，结果那就是一个顶点。</p>
<p>板块如此，个股也是。看看当时股价达2600元的贵州茅台，人人都说茅台是永远的“神”，不少人想要卖房加仓，结果呢？还有天齐锂业，底部的时候，没人敢买，一个亏损的公司，说不定哪天垮了，然后涨到120多元的时候，很多人按起了计算器，结果天齐锂业也调整了。</p>
<p>市场有句老话，“买在分歧，卖在一致”。利好最多、看好的人最多的时候，往往容易形成顶部；利空密布、看衰的人最多的时候，往往容易形成底部区域。</p>
<p>最近有人抱怨量化资金，其实从更大的视角看，A股如此多的散户，又何尝不是另一种形式的“量化资金”呢？羊群效应，追涨杀跌，股市轮回，人性不变，我们要跳出轮回，才能看透人性。达哥说过：“到了缩量的时候，更容易看到谁在放量。”就是这个道理。指数昨天企稳，但不能说就要反转了。</p>
<p>如果行情真上去了，那还好说，怕的是在反弹过程中又丧失了风险意识。警惕指数震荡但又上不去的情况，这样震荡得挺舒服的，好像没事，就丧失警惕性了，突然间啪的一根阴线掉下去，又套在上面了，所以严格遵守自己的操作方法就显得很重要。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            