
---
title: '道达投资手记： 市场短期还会震荡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2329'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2329'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：短期还会震荡 注意看清公司本质
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-08 22:12:53
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，A股市场进入8月行情，大盘一改前一周的低迷，终于在上周初迎来强劲反弹。不过，此后几个交易日，由于各种“噪音”频繁，市场再次陷入震荡。</p>
<p>在达哥看来，当前市场环境下，我们在投资过程中，降低周边“噪音”的影响，踏实研究基本面，看清公司的本质才是最重要的事情。</p>
<p>牛博士：达哥，您好，请您回顾一下上周行情吧。</p>
<p>道达：上周，市场的主线其实并没有发生改变，依然是以新能源汽车为核心赛道，芯片等科技股保持强势，军工等板块成为新的生力军。</p>
<p>上周一个最重要的事件是比亚迪一周内两个涨停板，股价创历史新高，市场预期，很有可能成为继宁德时代之后，又一个市值突破万亿元的制造类公司。</p>
<p>此外，长城汽车也创历史新高。芯片股有些震荡，但我觉得是前期涨幅过大之后出现的技术调整。中芯国际公布了超预期的中报，公司上半年净利润同比增长319%，上周五高开低走，对芯片股的投资情绪有些影响。我个人认为，从中芯国际等公司的中报可以看出，目前整个芯片行业处于非常高的景气周期，依然将是未来一段时间的一条重要主线。</p>
<p>值得注意的是，市场主线不变，但周边“噪音”却较多。比如腾讯因为网络游戏的消息而大跌，长春高新因为“增高针”的报道而跌停等，都是因为周边的“噪音”而出现股价大幅波动。</p>
<p>不可否认，那些声音会影响市场对那些公司的看法，甚至会反映出主流趋势可能发生的变化，但我觉得，越是这样的环境，越要降噪，用自己的独立思考，去想明白一些东西。</p>
<p>牛博士：达哥以前是长期价值投资的坚决追随者，现在却明显看淡了白酒、医药等传统白马股。究竟是什么让达哥有了这么大的转变？</p>
<p>道达：刚才说了，要用自己独立的思考，去看清楚一些东西。这些东西不仅包括上市公司的基本面，还包括市场趋势发生的变化。</p>
<p>上市公司的基本面，无外乎是一个估值的问题。比如，腾讯是不是天花板已经到来，其目前不到20倍的市盈率是否是一个合理的估值。还有长春高新，负面评论是否会改变年轻一代对身高的要求，会不会影响大家对生长激素的需求等。未来生长激素是否还能为长春高新带来更高的业绩成长空间，长春高新是否还值得拥有更高的估值？这都需要持有者考虑清楚。</p>
<p>说到估值就想起上周末的新闻，梅西不再与巴萨续约了，可能会转投巴黎圣日耳曼，或者其他俱乐部。如果从投资的角度来分析，也就是巴萨不愿意再给梅西高估值了。足球俱乐部投资球星跟我们投资公司差不多，就是看现在投入的钱能否换回更高的回报。巴萨很可能就是因为这个，不愿意再给34岁的梅西高估值了。当然，如果给了年轻球员很高的估值，也会面临风险，这个风险就是未来几年他们的成长不如之前的预期。对上市公司来说，现在给了高估值，如果未来两三年业绩增长垮了的话，那么高估值的泡沫也就破灭了。</p>
<p>现在达哥之所以看淡白酒股，一个很重要的原因就是想明白一件事，茅台未来还有多大的成长空间？茅台未来能否具备足够高的成长，来换取现在的高估值？</p>
<p>牛博士：您怎么看本周行情，新能源汽车行业是否还会继续成为主线，是否还值得我们给出如此高的估值？</p>
<p>道达：现在，新能源汽车领域的很多龙头公司的估值都很高，但资金依然愿意不断涌入，说白了就是看好未来几年甚至几十年的业绩高增长，因为只要业绩稳定增长，高估值就会消化。</p>
<p>就拿宁德时代来说，上周末出现了一篇研报，机构不但预测了未来3年、5年的公司业绩，甚至预测了未来几十年的收益，最后看到了2060年。该券商预测，2060年宁德时代储能业务营收将达到1741亿元，业务对应市值将达到4285亿元。</p>
<p>未来40年，宁德时代的业绩能否达到这个预期，我们管不了，这个很难说。这篇报告给我两个感受，一是有点吹过了，有可能起到反作用，引发宁德时代出现短期调整，因为市场很多时候比较反感这种“放卫星”预测；二是宁德时代上市才3年，公司成立才十多年，这个行业如果还有几十年的发展空间的话，那么现在的宁德时代会不会就是10年前的梅西呢？茅台这一波牛市至少走了8年。现在的宁德时代如果短期跌下来，或许反而是一个不错的机会。</p>
<p>至于本周的行情，我暂时缺少明确的方向感，可能短期还会围绕年线再震荡一下，然后再选择方向。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            