
---
title: '道达投资手记： 机构套路又升级了'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2504'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2504'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：注意！机构套路又升级了
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-09 22:01:57
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>昨天，国家统计局发布了CPI和PPI数据，不出所料，是对近来期货市场节奏的完美复刻。</p>
<p>眼下，大宗商品市场俨然已分为旗帜鲜明的两大阵营：一个是以黑色系、化工系为代表的涨价题材；另一个是以“二师兄”为代表的农副系。</p>
<p>期货煤炭价格或分化</p>
<p>生猪期货主力合约继续走低，昨天大跌4.76%，创该品种上市以来新低，较高点打了五折。</p>
<p>生猪养殖企业继续惨淡经营。9月7日晚，多家上市生猪养殖企业发布8月销售数据，同比和环比基本都是销量大增、销售价格大降、销售收入下降的状态。半年报唯一不亏损的养猪大户牧原股份也疲态尽显：8月生猪销售价格同比大降六成，单月生猪销售收入创一年新低。</p>
<p>从目前来看，猪肉见底的信号还没有出现。不过，巴菲特告诉我们，别人恐惧的时候要贪婪。说不定下一个周期，猪肉股又飞了呢。</p>
<p>“二师兄”惨淡之下，“绝代双焦”昨天再度笑傲江湖，焦煤主力合约最高上涨逾7%，焦炭主力合约最高上涨逾6%，两者价格双双创出历史新高。动力煤主力合约一度上涨逾6%，最高至1028元/吨，这是自动力煤期货上市交易以来，历史首次突破千元大关。</p>
<p>期市疯狂，A股也很给面子，煤炭股、钢铁股掀涨停潮，连4000亿市值的中国神华都涨停了。</p>
<p>上游资源类企业赚爽了，年报肯定很好看，但是中下游企业呢？上游原材料涨价，会压制中下游的利润，中下游公司下半年业绩或许不会太好看。</p>
<p>期货煤炭价格的大涨是这波行情的催化剂，高潮之后将面临分化。从数据上看，煤炭类期货品种的主力合约持仓量，最近一直在减少，看来有人已经在提前撤退了。</p>
<p>外围市场不那么平静</p>
<p>资源类股什么时候见顶？会以何种方式见顶？我想可以从今年热炒的一些板块中吸收一下经验。</p>
<p>首先就是年初的医美概念，龙头以爱美客、华熙生物为代表，股价暴涨，千亿市值吸引眼球。在比价效应影响下，只要和医美沾边，就会有资金热炒，板块不断有补涨股出现，整个板块估值被重塑。然后阴跌开始，龙头爱美客等在新高诱多之后，带动整个板块凉凉。</p>
<p>再来看芯片概念，士兰微本身走势独立于板块之外，率先走出“魔鬼的步伐”。而后是题材较硬的平台型公司北方华创大涨，带动整个板块异动，此后芯片概念多个细分题材爆发，轮番补涨，在前述两个龙头暂时横盘之时，中芯国际接过领涨大旗，之后北方华创新高后调整，整个板块调整至今。</p>
<p>按照上述类似逻辑来梳理当下的锂电和光伏，何其相似，机构的套路又升级了。最后总结一下整个板块的炒作逻辑：龙头股率先领涨，吸引资金关注→一个宏大的行业上涨逻辑形成，随后行业内各种个股轮动补涨，板块估值被重塑→龙头股横盘调整，各分支最后的补涨开始→龙头股续创新高，诱多后力竭，板块结束。</p>
<p>周期板块会不会遵循这个逻辑呢？我们拭目以待。在周期股的虹吸效应下，A股市场其他赚钱效应并不明显。</p>
<p>“元宇宙”直接被暴扣。前天A股还在画“元宇宙”的大饼，昨天连画饼充饥的机会都没了。的确，若仅仅把游戏股当成“元宇宙”，确实和纯炒作没什么区别。</p>
<p>VR产业链本身十分广泛，横跨芯片、光学、声学、传感器等领域，被认为是5G时代最有可能落地的应用场景之一，但由于技术层面限制，迟迟未有突破。投资者应将注意力放到VR领域的技术突破上，以避免掉入另一个击鼓传花的游戏。</p>
<p>总的来看，A股昨天的震荡是强势的，未来几天这种情况可能还会延续。不过，A股这边风景独好，外围市场可就不那么平静了。在A股强势收盘后，欧洲股市开盘全线下跌，并且欧洲股指呈低位震荡走势。美股那边也不平静。华尔街警告称，美股这轮大牛市正面临回调的考验。一些顶级分析师也认为可能会出现负面冲击，打乱股市的连涨势头。美联储发布重磅褐皮书调查报告指出，美国经济增长在放缓，暗示通胀现象可能将更加严重。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            