
---
title: '道达投资手记： 氢能源板块有异动'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4182'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4182'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：盐湖股份巨幅震荡 氢能源板块有异动
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-10 22:38:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>盐湖股份恢复上市无疑是昨天最大的看点，近300亿元的成交额把贵州茅台、五粮液这些“王者”远远甩在身后。</p>
<p>盐湖股份昨天恢复上市，最高涨到43.9元，最大涨幅396.6%，收盘涨幅306.1%，被“关了”一年半的盐湖股份老股东赚得盆满钵满，有人落袋为安，也有人还想留一手。不过，对昨天进场参与的人来说，就比较“考手艺”了。</p>
<p>早上开盘，盐湖股份直接以39.22元高开，然后只交易了1分钟，就涨到43.01元进入1小时的盘中停牌阶段。这个价格远远超过了达哥的预期。这一分钟的交易实在是太过亢奋了。不过，达哥身边还是有朋友在盘中停牌阶段就挂出了43元以上的买单，想赌一把。</p>
<p>早间1分钟直接“涨停”</p>
<p>说实话，昨天参与盐湖股份就是赌一把，与投资逻辑没什么太大的关系，但在下单之前，还是要有个心理预期。前天，达哥的心理预期就是：“如果价格在30元左右，我感觉会有不少资金参与，如果高开太多，比如超过50元的话，则要相对小心点。”</p>
<p>昨天，虽然盐湖股份股价没有超过50元，但也没有跌到30元，最低跌到32.41元，这个价格也是超出预期的。因此，达哥始终没有下手。</p>
<p>实际上，如果不是早间1分钟直接“涨停”，如果股价始终维持在32元或33元区间反复换手的话，我还是可能去少量搏一把的。然而这个32.41元的价格是下午第二次停牌后恢复交易时跌出来的，显然达哥就不想参与了。</p>
<p>结果，达哥这位朋友昨天被套了近17%。我个人觉得，主要还是没控制好情绪，看到开盘迅速封“涨停”就冲动了，实际上忽略了两个问题。第一个问题是开盘之后，被“关了”一年半的老股东，根本还来不及兑现利润，而且开得那么高，恢复交易之后很可能会有抛盘涌出来。另外，盐湖股份此前进行了债务重组、债转股，很多银行债权人都转成了盐湖股份的流通股股东，这些股份在昨天是可以上市交易的。这些银行持有的股份很可能会成为昨天的主要抛压。第二个问题是A股是“T+1”，不是“T+0”。当天买的票当天是卖不出去的，如果买得高了，那就确实比较被动。盘后，盐湖股份的席位出来了，买一的机构席位净买入10亿元，但卖一的机构席位净卖出高达35亿元，差不多就是卖了1亿股。这个席位基本上可以确定就是银行账户。另外还有一个卖出席位是中信证券山西分公司，卖出了20亿元。</p>
<p>还有一点，就是达哥刚才提到的，一定要控制好情绪。很多失败的交易其实都是由于情绪控制不到位。当然，还有昨天那种纯粹“搏一把”的交易，更要有一个心理价位，不到心理价位，还是要慎重。</p>
<p>白酒板块继续大反攻</p>
<p>再说昨天的市场，盐湖股份赚足了眼球，但是全天成交300亿元，几乎有200亿元冲进去的资金被套，这些资金就是市场最活跃的资金，在这种情况下，其他的前期热点，比如锂电、光伏、储能等，都集体“吃面”。</p>
<p>此外，白酒股继续大反攻，皇台酒业、水井坊、舍得酒业涨停，五粮液大涨8.21%，就连贵州茅台都涨了6.21%。</p>
<p>前天我说了，白酒股的反弹是消息面刺激，毕竟前期跌了那么多，现在对利好消息开始敏感起来。如果你问我，现在是不是该转向白酒股，去追白酒股？我个人还是持谨慎态度。</p>
<p>前天我的判断是，老牌白马股和新能源等新热点会反复切换，不会一次性转变风格。我继续维持这个观点。另外，贵州茅台和五粮液这次调整都跌破了年线，这是一个重要的趋势变化。因此能否转势，还要看年线会不会被收复，而且就算收复了，可能还会围绕年线争夺。</p>
<p>盘后一个重要消息，据《上海证券报》报道，工信部将支持发展零碳排放的氢气发动机，下一步还将积极配合相关部门制定氢能发展战略，研究推动将氢气内燃机纳入其中予以支持。</p>
<p>昨天，氢能源板块个股已经有些异动，全柴动力涨停，不过亿华通因为限售股解禁，大跌6.24%。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            