
---
title: '道达投资手记： 对热门股别脑发热'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3228'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3228'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：锂电池再强新能源再猛 别头脑发热
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-04 22:39:37
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>网络语“YYDS”是指“永远的神”。那么，股市中到底有没有YYDS？</p>
<p>曾经以为中国石油是YYDS，结果，上市首日就是巅峰，之后再也没“神”过。曾经以为贵州茅台是YYDS，确实上市20年来，股价翻了无数倍，创出2627.88元的天价，我们都以为它就是YYDS，甚至整个白酒板块都是YYDS。但是，今年包括贵州茅台在内的白酒股都走下了“神坛”。我们还一度以为，腾讯才是股市的“真神”，最高5万多亿港元的总市值，是中国互联网公司无法被超越的巅峰，但是今年腾讯同样跌得惨不忍睹。</p>
<p>股市到底有没有YYDS？创业板上市公司突破1000家，从2010年开板到现在，创业板终于成为A股市场的主角，创业板指数也超过了沪指。如今，创业板市场似乎也出了一尊新“神”，那就是宁德时代。</p>
<p>宁德时代又创新高</p>
<p>昨天，宁德时代又大涨7.16%，再创收盘历史新高。目前，宁德时代总市值1.3万亿元，在整个A股市场排名第四，仅次于贵州茅台、工商银行和建设银行，而且距离建设银行和工商银行也不远。关键是宁德时代上市才3年多。</p>
<p>如今的宁德时代就是A股市场制造业公司的一面旗帜，就像当年贵州茅台是A股价值投资的一面旗帜一样。</p>
<p>但是，我觉得现在的宁德时代也不能说就是现在的YYDS，或许它只是赶上了属于它的时代而已。在这面旗帜下，还会有其他超级公司涌现出来，说不定未来还会赶超它。比如，比亚迪昨天又涨停了，股价突破300元大关，总市值达到8814.89亿元，市值也超过了中国石油。如此大市值的公司不仅涨停了，而且成交了160亿元。如今，比亚迪总市值远远超过海康威视，稳居中小板第一大市值公司，距离五粮液也只有300亿元的差距。比亚迪很有可能就是下一个宁德时代。</p>
<p>股市上的每一尊“大神”都有它的独到之处。比如宁德时代是全球动力电池领域的王者；比亚迪在整个新能源汽车产业链上始终处于领先地位。</p>
<p>即便比亚迪成为下一个宁德时代，宁德时代成为下一个贵州茅台，我觉得股市也不会有YYDS。每一个时代都会有代表各自时代的“王者”。对于我们投资者而言，要做的事就是在不同时代，跟上时代的步伐，找到属于这个时代的“王者”，那就足够了。</p>
<p>然而，就算锂电池再强、新能源车再猛，也不要头脑一发热，马上跑去追高，说不定又遇到调整。</p>
<p>操作难度越来越大</p>
<p>最近，牛指在半导体公司上的调整，确实是比较失败的，这需要总结。</p>
<p>前天晚上，有网友留言给达哥，提出了一些批评和建议，达哥都真诚接受，也认可你们的说法。</p>
<p>这里需要探讨的是，牛指由于是提前给出计划的栏目，本身就具有一定难度，缺少相应的灵活性，这是栏目规则决定的。而这次到了该调出的位置，该执行计划就必须执行，不可能因为盘中的变化，而改变之前的计划。</p>
<p>下半年以来，达哥也反复在手记文章中说，现在板块极端行情很多，操作难度越来越大，提前给计划的栏目，难度就更大。而牛指每只个股最多20%的比例，所以五星关注的公司一旦跌下去，也不可能去“补仓”了。</p>
<p>最近股市波动实在太大，很容易搞晕头。对于每一个投资者而言，股市上确实也没有YYDS，达哥更是从一个个失败的教训中，不断总结提高，但关键是不要犯大方向的错误，更不要犯致命的错误，这始终是我们努力的方向。</p>
<p>幸好，现在牛指还有宁德时代和药明康德两家压箱底的公司，还不至于乱了方寸。另外，新调入的一家光伏龙头，昨天表现也还不错。</p>
<p>最后还想强调的一点就是，近期锂电池板块的热度又处于非常高的状态，让我想起了上周的半导体。尽管我们都知道，这个赛道非常优秀，未来长期值得看好。但是，短期来说，还是保持头脑清醒，不要又犯以前曾经犯过的错误。</p>
<p>还要再强调一下，股市没有YYDS。所以，达哥并不指望各位在行情大好的时候感谢达哥，只希望大家在亏钱的时候别骂达哥就行了。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            