
---
title: '道达投资手记： 潜伏等待行情爆发'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：潜伏，等待行情爆发
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-05 21:59:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，周初欢声笑语，周中沉默不语，周五胡言乱语，是不是被我大A股拿捏了？A股出现了一些新信号，是风险还是机遇，需要提高警惕，大胆假设，小心求证。</p>
<p>牛博士：达哥，您好，上周五沪指冲击3600点后回落，盘面又出现热门赛道股杀跌的情况，是否意味着风险？操作上该注意什么？</p>
<p>道达：上周五的盘面犹如周三的翻版，前期强势股大幅下跌，有调仓换股的味道。</p>
<p>上证指数冲击前期高点后回落，确实有做短期高点的可能性，但指数与板块是割裂的，不能一概而论。上证指数处于风险与机会并存的位置，需要小心谨慎。</p>
<p>之前说过，热门赛道逻辑未变，板块内部节奏不一致，注定了他们之间会出现分化，比如上周五的半导体不跟跌。个别板块龙头出现套人的情况，上涨动能减弱，不排除有做近期高点的可能性，切忌追高。对于想要布局热门板块的，可以在各热门板块之间取交集。</p>
<p>牛博士：北京证券交易所登场，券商股、创投股却借利好“割韭菜”，北京证券交易所概念股是否还有炒的必要？</p>
<p>道达：券商股、创投股高开低走，很符合A股一贯的风格，利好兑现，但这并不意味着相关概念就没有机会了。</p>
<p>对于券商股而言，一方面是财富管理的逻辑，在房住不炒的背景下，如何实现居民财富保值增值，财富管理业务成长空间大，业绩稳定性强，有望重塑证券估值；另一方面是服务壮大实体经济，券商的直接融资或有望改变其与银行的座次。</p>
<p>比较而言，北京证券交易所更多地利好创投。以史为鉴，北京证券交易所概念的炒作思路或许可以借鉴2019年的科创概念。</p>
<p>从更宏观层次来说，北京证券交易所体现的是国家建设制造业强国和科技强国的迫切愿望，中长期利好高端制造业。</p>
<p>牛博士：目前市场流动性充裕，成交额连续33个交易日破万亿元。有一种说法是量化“水军”在刷数据，您对此怎么看？</p>
<p>道达：之前有朋友留言问“T+1”制度如何量化交易，除了提前有底仓的“T+0”以外，A股通过融资融券、ETF、期货、期权等方式也可以实现套利。对ETF而言，投资者可以通过两种方式进行套利操作：方法一：投资者在低点买入一篮子股票，申购成ETF基金份额，待盘中反弹后抛出ETF基金份额，即在一级市场通过买入的股票或持有的股票，换购成ETF份额，待指数上涨后，在二级市场将持有的ETF份额卖掉，从而实现看涨的日内回转交易。方法二：投资者在低点买入一定数量的ETF份额，赎回获得一篮子股票组合，待盘中反弹后股票组合在市场中卖出，即在二级市场买入ETF份额，待指数上涨后，在一级市场迅速赎回ETF份额，将赎回获得的一篮子股票组合在二级市场按照个股全部卖出。只要指数在日内频繁上下波动，上述套利操作在理论上就可以反复进行。</p>
<p>这就要求我们投资者要更专注于行业和公司研究，以投资企业的思路去投资股票，赚企业成长的钱，而不是赚市场情绪波动的钱，以中长线趋势对抗机器短期套利。目前，量化交易对市场交易额的贡献量占比都只是猜测，但有一点可以确定，市场确实有新增资金入场，这些可以从市场投资者数量、北上资金、新发行基金等数据中推断。</p>
<p>牛博士：近来，医药股和消费股连续被暴击，达哥怎么看待？</p>
<p>道达：对于医药，首先问一个简单的问题：“您觉得中国的医药行业有未来吗？”毋庸置疑，答案是肯定的。未来医药企业会分化为两类：一类是具有足够创新能力的企业，诞生“中国的辉瑞”“中国的强生”，市场会给予更高的溢价；另一类是通过集采扩大生产，薄利多销，也能够活得顺风顺水。但就目前来说，医药股还需要观察。</p>
<p>对于消费股，我的答案也是肯定的。如果疫情能够持续得以控制，中秋国庆出行旺季，预计国内的航空、机场，旅游等板块会出现超预期的爆发性增长，有望催化业绩继续修复。如果提前埋伏，或会收获意外惊喜。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            