
---
title: '道达投资手记： 不必过于恐慌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=968'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=968'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：假期消息不妙 不必过于恐慌
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-21 21:34:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，A股接连两次被锤，好在周五指数探底回升，让市场氛围稍有缓和。然而，当我们还在欢度中秋的时候，外围市场却出现了剧烈波动，一片惨烈，恐慌情绪又来了。</p>
<p>这个小长假，消息很多，A股走势究竟该何去何从？今天，牛博士与达哥就大家关心的话题展开讨论。</p>
<p>牛博士：达哥，您好，中秋期间港股被重锤，外围市场经历“黑色星期一”，您怎么看A股节后开盘？</p>
<p>达哥：这次外围市场杀跌，主要是多个利空消息共振，港股市场大跌引发外围市场避险资金提前离场；目前美国两党对债务决议出现了分歧，耶伦警告债务违约将引发“经济灾难”增加了市场不确定性。与此同时，美国的议息会议将在未来两天举行，市场普遍预计美联储即将拧紧“水龙头”，货币政策可能会收紧，美股本来就在高位，“灰犀牛”的风险一直存在，只要有一点风吹草动，股市就会出现剧烈波动。</p>
<p>富时A50期指大跌，部分因素源于一些投机资金做空套利行为，一般外资通过在节假日大幅做空A50指数期货，节后A股通常会大幅低开，外资就可以以更便宜的价格买入A股股票，以这样方式套利。当然，其中也有一部分中长线资金，由于担心A股节后走势不确定，也会通过做空A50指数期货进行对冲，减少持有股票的损失。</p>
<p>其实从去年到现在，A50逢节必跌的情况已出现过很多次。最严重的一次要数去年春节，期间A50期指累计跌9%，节后A股开盘直接低开8.7%，众多个股以跌停开盘。</p>
<p>回头看，A股那么多“危机”时刻都走过来了，现在也不算什么。更何况从近段时间来看，港股和富时A50期指对A股的影响一直都在减小。</p>
<p>以最近3个月走势为例，A50期指月跌幅分别为-13.45%、-1.47%、-0.5%，上证50指数为-10.5%、-1.1%、2%，上证指数为-5%、4%、2%。很明显，A50期指对上证50指数的影响力下滑，对上证指数的影响也不是那么强。</p>
<p>当然，也不是说这种连带效应对A股就没有影响，最直接的影响就是开盘要承压了。无论如何，A股走出一定的独立性走势并不意外，上证指数围绕3300点到3700点的箱体震荡的基调大概率不会改变，而在震荡中的结构性机会，也会层出不穷，我们大可不必过于恐慌。</p>
<p>相比之下，达哥短期反而有些担心量化交易，市场波动太大会不会触发这里面的风险呢？趋同化的交易会成为短期下跌的推手吗？毕竟目前量化交易已经不再是一股可以忽视的力量了。如何控制量化交易的风险，可能是个值得思考的新问题。</p>
<p>牛博士：节日期间，投资者热议地产问题，担心波及A股，达哥对此有何看法？</p>
<p>达哥：地产问题对A股的影响，我想可以从大、中、小三个层面来说。</p>
<p>从大的方面分析，放在全球背景之下，虽然目前A股表现不是很强，但是正因为我们的股市没有处于高位，美股还没出现但是必然出现的暴跌“灰犀牛”冲击力，对我们就会有限。只要我们坚持做好自己的事，做好自己的经济转型，不仅能中国制造，而且能中国创造，那么整体运行将是一个良性发展的趋势，最终A股是会反映这种基本面的。</p>
<p>从中的层面分析，对于国家来说，地产的阵痛、垄断的监管、教育医疗方面的改革等，都只是经济转型过程的一个动态体现，目的都是为了高质量发展，让更多人享受发展红利。在一些传统优势行业出现问题和调整的同时，我们也看到一些新兴行业在不断崛起，而以芯片技术等硬科技为龙头的行业，只要政策大方向不变，最终会成为拉动经济高质量发展的引擎，因此在经济转型中的“结构性机会市”就不会结束，每年总有一批业绩增速领先、市场前景良好的行业和公司跑出来。</p>
<p>从小的层面分析，细化到股市层面，地产的阵痛，对于A股来讲反而是长期利好，相较于炒房，这么多年炒股买基的人都很憋屈，但是未来可能不一样了。资金无论是流入实体经济还是分流到股市，都是一个做大蛋糕的机会。</p>
<p>总体来说，目前A股虽然不是一个皆大欢喜的牛市状态，但是对于未来，也不是一个悲观的熊市预期，依然是“结构性机会市”的特点。</p>
<p>牛博士：眼下A股距离国庆节还有7个交易日，按照以往的经验，市场会呈现低迷状态，是不是该持币过节？</p>
<p>达哥：从历史数据来看，过去10年国庆长假前A股市场往往会出现市场流动性收紧，成交量萎缩的格局，同时市场也面临调整风险，直到节后风险释放后市场情绪才出现明显回暖，投资者节前可以保持适度谨慎。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            