
---
title: '道达投资手记： 静待外围消息就行'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2170'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2170'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：市场再度疲软 静待外围消息就行
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-15 22:49:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年端午节后第一个交易日，市场再度疲软，上周五放量下跌后，本周二早盘反攻无力，便快速跳水，为全天的市场运行奠定了主基调。盘中股指虽有反复，但最终全线收阴，创业板跌幅更大，跌幅为1.1%。</p>
<p>上周五稳指数的周期性板块有色、钢铁、石油，周二均出现不同程度的回调，而即便石油板块整体下跌，中国石油的走势依旧稳定。个股跌停数量开始增多，存量资金博弈下的震荡行情，机会多，风险也大，交易颇具难度。</p>
<p>值得注意的是，作为5月中旬市场强势反弹的发起者，北向资金本周二突然净卖出，有玄机可谈。</p>
<p>“杨百万”去世</p>
<p>媒体报道有“杨百万”“中国第一股民”之称的杨怀定去世，达哥看到这则消息还是颇有感触。毕竟对我们这代人来说，“杨百万”不仅仅是一位投资者，还是资本市场的一面旗帜。</p>
<p>达哥曾经拜读过他的著作《要做股市赢家》，借用里面那句话——“股市是没有围墙的社会财经大学，只有留级和重读，永远没有毕业生”分享给大家。</p>
<p>对我的切身感受来说，“杨百万”的厉害之处在于他善于学习、思考，能够敏锐地抓住市场机会，同时对市场始终抱有敬畏之心，可以说，他不算是一个价值投资者，而更像一个精明的投机者。</p>
<p>“杨百万”教会我关于投资的思考：一是不断学习，加深研究功底，不仅要发现市场风格变化，还要勇于根据市场变化改变自身投资策略，经验是有用的，但与市场俱进更为重要。二是控制回撤，给我印象最深的就是“杨百万”在2007年大牛市期间提前看空，或许他损失了最后冲刺也是最疯狂的套利机会，但是却避开后续惨烈的下跌。我们只能赚自己认知能力范围内的钱，控制回撤是一道难题。</p>
<p>北向资金流出</p>
<p>本周二，北向资金净卖出。北向资金一向嗅觉灵敏，连续两日净流出，配合A股放量回调，或许与一件事有关。</p>
<p>美联储将在6月15日至16日召开货币政策会议。此次货币政策会议之所以被重点关注，主要有三个原因：其一，日前，美国5月CPI创近13年最大同比增幅，美国通胀水平创近年来新高，然而美国国内非农数据连续不及预期，所以美联储是否会公布缩减量化宽松规模计划，市场关注度很高。其二，随着全球新冠疫情发展趋于稳定，很多国家的货币政策逐渐正常。因此，美联储此次货币政策会议的内容可能对全球市场带来一丝变化。其三，从目前国内主流券商的分析观点来看，市场对美联储货币政策收紧还是有一定担忧，而叠加我国6月底将迎来传统的银行间资金面紧张时节，存量资金短时间对流动性的担忧，间接导致市场陷入疲软。</p>
<p>因此，在当前复杂局面下，美联储召开货币政策会议，资本市场波动在所难免，静待美联储的结果就行。</p>
<p>除了投资还有足球</p>
<p>此外，达哥还是为国足操碎了心。</p>
<p>今天凌晨2点，国足40强赛最后一场，对阵叙利亚队，达哥腿再痛也要为国足摇旗呐喊。</p>
<p>当然，欧洲杯三大强队法国、德国、葡萄牙也将在今天凌晨联袂登场。最喜欢的C罗，本届欧洲杯可能是他最后一届欧洲杯。</p>
<p>之所以喜欢C罗，主要是他永不放弃。“绝境看C罗”，达哥已不记得C罗多少次拯救球队了。永不放弃不仅是一种体育精神，也是一种人生态度。达哥希望C罗永不放弃的比赛精神能激发国足小伙们，也希望C罗永不放弃的比赛精神能带给投资者思考。</p>
<p>用一位粉丝朋友前晚的留言来结束今天的话题吧：投资固然重要，但不应把所有精力和财产都放入资本市场，我们还应有诗和远方，更有足球！</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            