
---
title: '道达投资手记： 资金回流市场升温'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2025'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2025'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：北向资金开始回流 后市或有所升温
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-16 22:25:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>昨日盘后的一个重要消息，可能对后市影响会比较大。</p>
<p>据报道，软银集团表示，媒体对公司董事长孙正义在业绩交流会上的发言有误解，软银集团对中国的承诺没有变化，并会继续投资中国市场，以及帮助中国的企业家进行持续创新。</p>
<p>这个消息，可能会引发A股市场及港股市场在今日出现反弹。</p>
<p>就在前不久的8月10日，软银集团表示，将暂停在中国开展新的投资。当时，这个消息还是引起了较大的反应。毕竟，软银集团是规模超过1000亿美元的基金，投资了中国的很多初创企业，比如阿里巴巴、字节跳动等互联网巨头，在初创时就获得了软银的投资。8月11日开始，恒生指数结束反弹，开始陷入调整，尤其是互联网巨头公司，不管跟软银有没有关系，股价都在下跌。阿里巴巴港股、腾讯控股连跌4天；百度集团连续下跌，昨日创出在港股上市以来的新低。今年3月，百度刚刚在港股上市时股价达250多港元，昨日报收于146.7港元。</p>
<p>倒不是说A股的走势，一定要看这位大佬的态度，但这个消息确实有影响。尽管软银投资的不是中国的二级市场，而是一级市场，大多是互联网的初创企业。但是，一方面软银的规模太大，它的态度，对一些资金是有一定的影响。</p>
<p>我个人认为，软银是不可能退出中国的。另外，软银之所以成功，也是离不开中国互联网公司的成长的，甚至可以说，没有中国互联网公司，就没有现在的软银。孙正义怎么可能说走就走？</p>
<p>再来看昨日市场的整体表现，沪深股指涨跌互现，呈现沪强深弱格局。上证综指以3514.34点开盘，全天窄幅震荡，最终收报3517.34点，较前一交易日涨1.05点，涨幅为0.03%。深证成指收报14693.74点，跌105.29点，跌幅为0.71%。创业板指数跌1.31%，收盘报3301.39点。科创50指数跌0.31%，收盘报1547.93点。沪深两市个股涨跌数量基本相当，约2300只交易品种上涨。不计算ST个股，两市逾70只个股涨停。板块概念方面，定制家居、住宿餐饮、能源加工涨幅居前，涨幅均逾3%；青海、种业、盐湖提锂跌幅居前，跌幅均逾5%。</p>
<p>昨日，北向资金开始回流A股市场。据东方财富网数据，沪股通净买入40.99亿，深股通净买入21.02亿，合计达到62.02亿元。个人感觉，今日市场可能会因为这个消息，盘面有所升温，甚至不排除反攻的可能。</p>
<p>不过，昨日的盘面，还是比较惨淡，沪深两市跌停个股很多。</p>
<p>跌停的个股，尤其要说几个。</p>
<p>首先是凯莱英，昨天公布中报后，开盘不久就封死跌停了，深股通净卖出1亿多，还有三家机构专用席位大笔净卖出。凯莱英的跌停，很重要的原因是高瓴减持了220万股，也就是将手上50%的凯莱英股份全部卖掉了。</p>
<p>去年10月，高瓴进入凯莱英，当时参与定增的价格是227元/股，认购了440.53万股，投了10亿元。不到一年时间，前期凯莱英最高涨到455元，昨日跌停股价也有375.30元，这笔投资大赚了将近一倍。如今中报显示，高瓴减持了一半股票，相当于之前的投资额还在，利润已揣到了包包里。</p>
<p>所以，凯莱英昨日的跌停告诉我们，机构的话也不能全信，听一半丢一半比较好。高瓴著名的投资理念是“做时间的朋友”，但当不到一年时间收益就翻番时，先抛一半再说。</p>
<p>另外，宁德时代宣布，拟减持永福股份不超过546.3万股。昨日，永福股份直接20CM一字板跌停，而上周五，该股已经跌了13.71%。这一波，宁德时代的操作，确实有点伤人气，而且自身股价也有点受伤，同时还带领整个新能源板块集体调整。</p>
<p>新能源板块前期都是一顿猛涨，市场的主赛道，大机构早都赚翻了，如今却都害怕冷不丁来个减持，情绪很容易就被搞坏。再加上估值比较高，这一波调整的主要方向，其实就是新能源、半导体等。</p>
<p>说到半导体，士兰微昨日盘后公布了半年报，上半年净利润4.31亿元，同比增长1306.52%。也就是说，士兰微净利润增长了十多倍，但同时，股价也涨了3倍。今日，到底是利好出尽，还是给股价注入强心剂？总之，近期半导体板块玩的就是心跳。</p>
<p>早上的早评文章还在说，前期半导体板块持续调整，分析师已经抑制不住内心的愤怒，开始奋力疾呼，希望大家看多半导体板块。那么到底会怎么走，一要看业绩，二要看资金，还要看今天市场情绪了。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            