
---
title: '郑眼看盘： 科技股热炒将延续'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=354'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=354'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：科技股普涨 这波热炒还会延续
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-05 22:56:37
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周一，A股上涨，截至收盘，上证综指涨0.44%至3534.32点，深证综指涨0.74%至2414.40点。科技股走势仍然较好，创业板综指涨1.32%，科创50指数涨2.45%。</p>
<p>大金融涨跌互现，地产股以跌为主。消费白马走势平平，茅台、五粮液下跌，但一些二三线白酒股表现相对较好，如水井坊、汾酒等。其余消费白马走势大多稍弱，如海天味业、恒瑞医药等下跌。权重股中的部分汽车股表现较好，如长城汽车、比亚迪等。此外，有色金属股也有所上涨。整体来看，权重股中走强的仅是少数，故主板股指涨势温和。</p>
<p>北向资金全天单边净买入59.19亿元，连续3个交易日的净卖出现象暂告一个段落。虽然A股中的科技股不错，但周一港股的一些内资科技股跌幅较大，腾讯控股、美团、快手等显著下跌。港股的恒指跌0.59%，恒生科技分类股指大跌2.28%。</p>
<p>港股中的科技股大跌对A股的科技股就算有些联带影响，应该极有限，原因是：港股及A股中的科技股其实是不太相同的。</p>
<p>港股科技股以模式创新企业居多，比如港股中有不少巨无霸型互联网股，而类似于芯片等科技制造产业链相关的硬核科技企业相对较少，与“卡脖子”相关的科技股占比远远少于A股。</p>
<p>周一科技股涨多跌少，士兰微涨停，思瑞浦涨10.29%。上周末有利好传言的闻泰科技大涨9.48%，但未能封死涨停。</p>
<p>虽然主板中也有科技股，但双创板中的科技股更多，而这两个板块均有强制业绩预告。由于多数科技公司业绩情况不错，故这个板块最近能反复走强，双创指数表现也更强。</p>
<p>此外，周一首批5只双创ETF在沪深交易所上市成交活跃，一方面间接提振了双创个股的市场人气，另一方面这类基金火热预示着权重稍大的双创科技股将迎来增量的主动或被动配置资金。</p>
<p>虽然多数科技企业业绩情况不错，但并非所有科技股的业绩均亮眼，所以投资者在参与时应保持冷静，提防某些品种的业绩不及预期。投资者应重点提防那些偏向题材的品种，重点提防那些业绩偏向远期兑现的品种，如鸿蒙概念股等。</p>
<p>科技股研究起来天然会有难度，普通投资者不妨分散持有。另外，类似上述双创ETF之类基金其实也可考虑。</p>
<p>相对更重视确定性的投资者仍然可配置一二线消费蓝筹，也许得做好短期内无法盈利的心理准备。我个人感觉科技股这波热炒还会延续一阵，至少延续至业绩预告期结束后，科技股涨过头后很可能会进入大幅震荡，届时消费蓝筹品种或许会出现资金回流。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            