
---
title: '郑眼看盘： 应重视行业景气度'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2641'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2641'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：两极分化相当严重 应重视行业景气度
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-04 22:10:03
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周五，A股大跌，全周跌幅更大。上证综指周五跌1.95%，全周跌2.46%，目前报3518.76点。权重股杀跌较明显，其余个股跌幅并不明显，其中科技股走势最强，创业板综指全周仅跌0.03%，科创50指数全周涨0.22%。</p>
<p>上周五是暂停两个交易日的北上资金返场日期，北上资金一天内大幅净流出86.03亿元，大幅抛售茅台、迈瑞医疗、招行、中免等白马股。当天港股也大跌，恒指跌1.80%。</p>
<p>这几个月市场热点集中在新能源车、光伏、医美、芯片、功率半导体、半导体设备及材料等品种上。白酒股稍早表现也极好，只是这几天弱了些。与此相反的是，一些消费型白马股、地产、大基建、大金融等个股走势很弱，由于这类股权重明显更大，故整体上使主板股指承受了沉重压力。</p>
<p>当前A股两极分化相当严重，涨的个股似永不知疲倦，如宁德时代之类，跌的品种似乎又深不见底，如中国平安之类。这样的市场在操作上难度不小，对投资者提出了很高要求。</p>
<p>我个人觉得投资者应重视行业景气度，当某个行业未来两三年处于景气周期时，此时可追涨操作，只是应注意适度。如果某些行业明显处于不景气周期时，一般情况下暂不应承接。时间是有成本的，就算最终证明买入是正确的，那也得考虑时间成本。</p>
<p>上周五美股三大股指上涨，其中纳指涨幅略多。当天美国公布的6月非农就业数据有好有坏，新增就业人数优于预期，但失业率及薪资不好，所以整体偏负面。美联储近期有所转鹰，但这样的转鹰其实也蛮脆弱，其表态也比较飘忽，美联储仍然在刻意淡化通胀，而且还反复强调将重点观测就业情况，因此这份并不太理想的就业数据是不支持美联储进一步转鹰的。</p>
<p>受美国非农就业指标影响，上周五美元下跌，美债上涨（收益率下降），美股则因紧缩预期进一步延后而涨。外盘这样的表现一般会对A股或港股构成一些利好，不过A股具体能涨多少，很大程度还是取决于北上资金的后续动向。虽然北上资金成交占比看上去比较有限，可当内资机构原本就处于多空脆弱平衡时，此时只要有一股第三方势力助涨或助空，天平就会产生倾斜。</p>
<p>上周末，传闻泰科技旗下安世半导体将以6300万英镑收购英国最大芯片制造商Newport Wafer Fab，另传安世半导体公司将于下周一或周二宣布此次收购。闻泰科技方面已回应记者称：不予置评。这条传言有可能带动科技股。</p>
<p>在我看来，无论闻泰收购事项如何，科技股大概率仍是主线，顶多是节奏上有些变化而已。创业板及科创板未来两周会有大量预告业绩公布，这个时段科技股通常不会平静。考虑到近年来国家层面对扶持本土科技公司下了血本，加上“芯片荒”又带来些结构性机会，所以多数科技股业绩有可能较好。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            