
---
title: '郑眼看盘： 新能源股或休整'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9985'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9985'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：赛道分化过大 新能源股或进入休整
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-15 21:47:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，A股涨跌不一，上证综指涨1.68%，深综指涨1.05%。沪指表现稍强原因是银行股表现较好，上证银行指数全周大涨3.95%。芯片等科技股表现较弱，创业板综指全周下跌1.58%，科创50指数跌2.14%。</p>
<p>上周四夜间，宁德时代宣布了巨额定增消息，该股上周五表现震荡，但最终几乎平收，成交放大至近141亿元。盐湖股份涨3.18%，成交近171亿元。仅这两只股成交高达300多亿元，虹吸效应延续。可能因少量个股集聚了大量资金，周五其余板块大多低迷，即便是新能源板块也出现较大分化。</p>
<p>走势最低迷的是另一主要“新赛道股”，即半导体产业个股，该板块中杀跌个股无数。就资金属性来看，通常较积极参与锂电类品种的投资者对新技术较灵敏，能力较强，个性也比较进取，这类投资者对芯片类股理应也感兴趣，所以锂业股大热时，芯片股所受冲击会更明显。</p>
<p>就“茅股”来说，这其中的资金偏好却颇有些不同，保守型资金更多些，所以就算也受到些资金分流冲击，情况可能也会好一些。</p>
<p>半导体芯片等科技股下周表现有望好一些，而锂类、储能及其他新能源类股估计会进入震荡，吸金能力应当会转为下降，搞不好调整有可能不经意间就会到来。我这样的感觉与近期一系列“异乎寻常”的事件相关——盐湖股份“精准踩点”恢复上市、宁德时代巨额再融资、基民教训起基金经理该如何炒股等。</p>
<p>锂业、储能等新能源类股自然是极符合产业发展方向的，这类个股的行业显然处于上升期，中长线一定还有机会，只是长期有机会也不等于永远上涨。从来没有只涨不跌的个股，就阶段性策略而言，对于这类红得发紫品种，投资者暂不宜继续加码。</p>
<p>大消费、基建等传统蓝筹走势远逊于“新赛道股”，但也会有阶段性机会。上周盘面提示传统蓝筹支撑似乎也比较坚实，这类股看上去一时也涨不太多，可再也不像前期那般弱不禁风了。</p>
<p>投资者接下来仍然可以布局，只是结构上可能得调整，一般应减去些涨幅过大、业绩透支过多的品种，适度增持些超跌且基本面前景其实有所改善的品种，比如一些基建类股，再比如一些高端智造业品种。还有，大消费类机会可能也悄然增加，因国内新增新冠病例似已受控。</p>
<p>简单说，新赛道股理应享受些估值溢价，但这不等于说可以“无限溢价”，投资最终得看回报，且这样的回报也不能太远。最近有机构测算起宁德时代40年后业绩，这就有些过头了。</p>
<p>接下来市场潜在冲击有可能是不久后的中国电信挂牌上市，投资者一般应有所提防。由中芯国际、三峡能源挂牌前后走势来看，这类“大块头”下水很难不掀起水花。当然了投资也忌“刻舟求剑“，投资者在参照历史经验时也得边打边看，届时视情况随时变通。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            