
---
title: '郑眼看盘： 市场风格将生变'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8933'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8933'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：市场风格将生变 应更加注重业绩
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-08 22:51:55
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周二，A股下跌，酒类股领跌。截至收盘，上证综指跌0.54%至3580.11点，深证综指跌0.86%至2393.13点。此外，创业板综指跌0.29%，科创50指数跌1.01。沪指跌幅略少的主因是银行股、保险股、券商股表现平稳。北上资金并无较大动作，微幅净流入3亿元。</p>
<p>之前凶猛的酒类股周二忽然“性情大变”，共有十几只个股跌停，连近期表现大为滞后的茅台与五粮液也陪跌了不少。关于酒类股，此前我刚谈及此事，当时我觉得今年另一强势品种的医美相关品种杀跌或许也预示着白酒股的风险正在临近。</p>
<p>鸿蒙概念股以涨为主，但已出现分化，且放出了巨量。龙头股润和软件盘中最高涨18.77%，收盘时仍涨10.79%。中国软件小涨，常山北明略跌。近期强势且波动较大的上海本地股集体上涨，其中陆家嘴在短暂回落一天后即反手拉升至涨停。</p>
<p>大盘杀跌的原因较为复杂，表面看白酒股的杀跌应是主要原因之一，因其几乎带崩市场情绪。市场已有几个月未见到这种集体杀跌的阵势，所以当白酒股如此猛跌时，市场自然而然会怀疑所有强势板块。以片仔癀、金龙鱼等为例，明明不是酒股，却也跟着踉跄醉倒。</p>
<p>市场杀跌的另一个原因可能与流动性忧虑重燃相关，因这两天银行间市场利率有所走高，且市场担心资金面出现“半年末效应”。不过，结合各家机构的分析来看，目前多数机构相信央行会出手维护流动性。</p>
<p>央行释资可以说是肯定的事，只不过力度不太好说，央行一般得观察国内外的经济情况来决定具体出手力度。</p>
<p>未来一两周将有大量5月份经济指标公布，这应是个较重要的参考，投资者理应注意。</p>
<p>我国经济指标公布时间有些较固定（比如PMI等），有些不一定很固定（如社融及货币供应量等）。若不出意外，周三早盘时段国家统计局就将公布5月CPI及PPI。很明显，物价是个极重要的数据。</p>
<p>不过值得提醒的是，我国PPI可能正在赶顶，所以这次公布的数值有可能依然比较高。如果真是这样，那么周三早盘A股仍可能惯性下跌，但我觉得不至于持续下跌，多空应该仍然处于均衡状态。虽然流动性预期产生波动，但我个人对短期流动性并不是十分担忧。</p>
<p>国外方面，主要是美联储的动向。本周四美国将公布物价数据，也许是个较重要的参考值。上周美国公布的非农数据较差，市场对美联储中止量宽预期有所弱化，可万一物价过高，这种预期也有可能再度变强。</p>
<p>最近市场的特征是二三线品种强，一些纯题材股也较强，业绩好的多数表现较平。随着医美、酒类、次新股等强势板块分批退潮，加上中报日益临近，故市场风格将会产生一些改变，业绩增速意外超预期的品种更可能获取超额收益。因此，接下来投资者应该更加注重业绩，暂时收敛投机性思维。</p>
<p>在我看来，多数投资者是追不上热点的，或者说很难踏准节奏，就算踏准了也有较多运气成分。投资者坚守业绩并分享上市公司经营成果是“守正”，幻想着交易对手出错只能算“出奇”。很明显，“出奇”这个词的隐性含义是“偶尔为之”！</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            