
---
title: '郑眼看盘： A股有望上行'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8653'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8653'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：外围因素有利 A股有望上行
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-06 22:36:48
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，A股表现震荡，小票以涨为主，大票以跌为主。全周上证综指累计跌0.25%至3591.84点，深综指涨0.59%，创业板综指涨0.96%，科创50指数涨3.28%。</p>
<p>只有沪指跌，显然与权重表现不行有关。市场关于人民币升值的预期在上周发生较大变化，从而使得北上资金行为骤变。北上资金所青睐的品种以大票为主，所以一旦汇率预期发生变化，大票首先受到影响。</p>
<p>上周五，券商等大票曾于上午临收盘前展开急速上攻，午后也一度冲得较高，但其后将涨幅悉数回吐。这跟印花税传言有关。当天夜间，美国公布了备受金融市场关注的5月非农就业数据，整体上“比较坏”，造成美元暴跌，美债大涨（收益率大跌），而连跌几天的离岸人民币当即显著上涨。市场的主流观点是，美联储可能一时难以讨论退出量宽。</p>
<p>美国重磅数据的细节是：美国5月新增非农就业人数55.9万，不如预期的67.5万。更要命的是，这已是连续两个月不如预期。虽然失业率为5.8%，优于预期的5.9%，但劳动参与率下降，故该失业率下降其实有些空洞。简单说就是，有些民众拿了救济金后懒得找工作，这些人在计算失业率时不会计入“分母”，所以失业率有水分。稍好的数据也有，比如美国5月薪资增速优于预期，只是单一数据向好远不足以抵消其他数据的利空。美国现在的问题是低薪工作难招到人，所以薪资样本发生变化，从而使得“平均时薪”这一数据也有水分。</p>
<p>虽然我们有关部门并不乐见市场对人民币升值的预期过浓，但真当美元显著贬值时，人民币应当仍有可能缓慢升值。因上述国际市场变故，本周一权重股应当表现得明显好些，股指也许会因此获得一些向上动能。一般来说，当人民币升值时，北上资金大概率会表现积极。另外，由于美债收益率上周五显著下降，本周对利率相对更敏感的科技板块应该也会有表现。</p>
<p>接下来几周，大盘或许有望向上挑战前高，即冲击3731点，市场情绪或预期应相对积极，因7月1日临近，市场显然有理由预期近阶段难见利空，且有理由预期央行在流动性方面可能会宽松一些。</p>
<p>投资者现阶段可适度持仓参与，注意不过分追高，且尽可能拿些二季度报表预期较好的品种。不过，即使投资者对股指预期不错，对个股风险亦不可小视，毕竟如今市场大了，总会有大批个股逆股指运行。</p>
<p>近几个月市场热点变动较快，始终较强的是新能源板块、白酒板块、包括医美等在内的部分医药股等。个人感觉上述板块中的个别股票已热到极点，投资者对这类品种应谨慎，尤其应对涉嫌减持的品种特别小心。</p>
<p>近期比较引人关注是生产医用手套的英科医疗及医美板块中的朗姿股份、华熙生物等主要股东减持。投资者应注意手中持股的股东结构及持股期限，然后再评估一下出现类似减持风险的可能性。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            