
---
title: '郑眼看盘：回避_拥挤交易_ 采取_折中_策略'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6387'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6387'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：回避“拥挤交易” 采取“折中“策略
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-18 19:40:33
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周A股震荡小涨，其中沪综指一周累计涨0.43%至3539.30点，深综指一周上涨0.71%至2454.06点。创业板综指全周涨0.31%，科创50指数逆势下跌3.69%。科创板中权重股中芯国际、康希诺等跌幅较大，故科创板指数较弱。创业板超级权重股宁德时代虽于周五大跌，但全周跌幅有限。市场对宁德时代的分歧加剧，这或意味着创业板指数未来或因单一个股异动而出现一些扭曲。</p>
<p>本周所受的主要消息面扰动是央行降准及大量上市公司公布了中报业绩预告。降准虽然周一造成股指高开，但事后看，银行股甚至还下跌，原因是市场相信银行未来利差收益将下降。</p>
<p>在中报业绩预告方面，本周预告进入了尾声，与之前几周不同的是，不少个股在预告业绩后下跌。实际上有些公司业绩是很不错的，但股价仍然下跌，原因是预期过于乐观了。当然也有些业绩真不如预期的公司，典型的如德赛西威等。</p>
<p>业绩预告期临近终点时一向较易对应着市场涨跌风格变化，这也是本周稍早我提醒投资者注意热点品种转跌的原因。由事后看，情况也正是这样了，本周芯片、新能源汽车、锂电等红得发紫的品种或先或后开始转弱，单日阴线很长。到了周五，甚至大热门宁德时代也展开了大跌。与此同时，一些阴跌不止的蓝筹股在本周稍晚出现了一些反复，其单边下跌的态势似乎稍有改观。</p>
<p>北上资金本周交易量创近5个月新高，但全周净买入仅16.69亿元，这一般暗示北上资金一边在大进，一边在大抛。如果进一步查看个股数据，应不难发现北上资金在减持涨幅巨大品种（如宁德时代等），并布局了跌幅较大的蓝筹品种（如中国平安等）。</p>
<p>北上资金增持或减持的品种，短期内并不一定预示着相关个股的涨跌，但如果持续极久，多数个股走势就会受影响。以去年强势的五粮液、中国中免等品种为例，北上资金最初减持时股价继续飞涨，可当其持续减持极久后，这类股似乎最终还是了压制。</p>
<p>由本周盘面看，似乎热门与冷门板块已到了“接近切换“的边缘，但应该也只是接近而已。个股趋势是个长期过程，所以很少会陡然间就扭转，通常先是震荡与反复增加。周末华为称将于7月29日发布P50手机，业内专家认为有可能装有鸿蒙系统，估计相关的热门品种就会表现一番，这其中有些已大幅杀跌品种或许就会反复，于是强弱切换又会变得模糊。</p>
<p>对于可能发生的冷热切换，投资者操作上至少也应进入“提防模式”，即暂时不宜去追涨或大幅加仓那些热门品种。对于过分拥挤的交易，投资者不妨换个视角，可以试着稍稍转身。个人觉得投资者接下来可采取“折中“策略，避开过冷与过热品种，不妨侧重于那些业绩及经营前景不错但股价未炒作过分的品种，比如一些并未预告业绩的潜力品种。（郑步春）</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号: njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            