
---
title: '郑眼看盘： 鸿蒙概念股分化'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8124'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8124'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：市场热点变来变去 鸿蒙概念股分化
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-16 22:46:36
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周三，A股续跌，上证综指跌1.07%至3518.33点，深证综指跌2.32%至2332.41点，创业板综指大跌2.98%，科创50指数跌2.88%。盘后数据显示，北上资金全天微幅净流出4.05亿元。</p>
<p>权重股中的银行股、“两桶油”表现不错，这也是沪综指跌幅略小的原因。不过，权重股中也有表现较弱的，而且还不少，如宁德时代、迈瑞医疗、比亚迪、金龙鱼、长城汽车等。这类个股大多有业绩支撑，只是这几天累计涨幅有些大了，当市场资金不是特别宽裕时，借助一些不利消息，就十分容易出现调整。锂电相关品种普跌，看似与消息面波动有关，但骨子里其实是累计涨幅过大。</p>
<p>由最近机构透露信息看，目前公募基金发行较今年春节后好些，却也没好到哪去，恰好最近大盘股发得比较多，如和辉光电、三峡能源、铁建重工等，故资金不足的矛盾渐渐突显。继前一天成交164亿元后，三峡能源周三成交额仍高达150亿元。</p>
<p>近期，市场热点变来变去。市场相对更关注的鸿蒙概念股，在周二显著下杀后，周三部分个股再度上涨，不过也有部分品种下跌，我感觉这个板块已产生明显分化。结合盘面及政策面信息，我估计鸿蒙概念股最主要炒作阶段已过去，未来真有业绩的品种自然还能延续强势，只是该板块中符合这个条件的个股相对较少，投资者应注意这点。</p>
<p>国家统计局于周三盘后公布了一些5月份经济数据，其显示：中国5月规模以上工业增加值年率增8.8%，不如4月的增9.8%，亦不如预期的增9.2%；今年前5个月城镇固定资产投资年率增15.4%，不如前4个月的增19.9%，也不如预期的增17.0%；5月社会消费品零售总额增12.4%，不如4月的增17.7%，也不如预期的增14.0%。上述所有数据弱于预期，进一步说明经济恢复动能减弱，不过就数据对股市的影响来说，却很难简单地说是利好或利空。</p>
<p>由微观层面看，上述数据很有可能会影响到机构对上市公司业绩前景的展望，促使其调低相关个股的业绩预期。一般来说，对经济波动较敏感的公司业绩预期变化会大些，而类似公用事业、医疗等弱周期公司的影响会小些。由宏观层面看，相对疲软的经济指标有可能进一步强化央行“不急转弯”的政策倾向。就A股历史走势看，虽然股市由长期看是经济晴雨表，但若由中短期看，许多时候是脱节的，甚至可以说脱节的时候还占据多数时间。因此，当经济指标弱时，投资者并不一定就得看空大盘，至少股指方面无须看得过空。</p>
<p>美联储利率会议结果周四凌晨会出台，不排除国际金融市场产生波动，早盘前投资者应关心一下，重点看看美元、美债收益率情况。按近期美国情况看，美联储仍基本上维持鸽派，可华尔街及美国其他人士的反对声正变得越来越密集。因此，这次美联储利率会议释出何种信号，是一个较重要的看点。</p>
<p>按多数经济学家分析，美联储可能正接近“讨论缩表”，但未必会在本次利率会议中提及，也许会再押后一阵。不过，凡事无绝对，投资者仍然得提防出现意外情况。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号: njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            