
---
title: '郑眼看盘： 宏观面助周期止跌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8950'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8950'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：周期股止跌反弹 部分得益于经济指标
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-13 23:00:08
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周三，A股先跌后涨，截至收盘，上证综指涨0.42%至3561.76点，深主板、创业板两综指分别涨1.29%、1.81%，科创50指数涨1.92%。港股因台风暂关闭一天，所以周三并无北上资金交易数据。</p>
<p>早盘，绝大多数周期股杀跌，煤炭股为重灾区，不少个股跌停，煤炭股收盘小有反弹，仍有9只封死跌停。“两桶油”表现也弱，中石油早盘一度大跌7.67%，收盘仍跌4.17%；中石化最多跌4.88%，收盘跌3.99%。</p>
<p>因周期股权重极大，加之银行股稍弱，故上午股指跌幅不小，只是上午快结束时周期股出现些反弹，加之午后上涨个股越来越多，市场明显提升，故最终股指扳回失地并以红盘作收。</p>
<p>内盘煤炭类商品期货早盘承接夜盘尾盘的杀跌而一度较弱，但未持续多久，午后收回多数失地，走势远强于煤炭类个股。很明显，煤炭价格走势与煤炭股基本面虽然有较强关联，却并非简单的一 一对应关系。</p>
<p>周期股跌时市场一般会杀向其余板块，周三也是如此。涨幅较好的个股大致有教育、白酒、医药等消费类品种。此外，汽车整车、HIT电池表现也较好。这些品种上涨另有消息面利好刺激，典型的是教育股。汽车股、白酒股也有利好，只是利好程度一般。</p>
<p>煤炭类股常常出现单日暴涨暴跌的走势，并非每回均对应股指上涨，所以大盘上涨应与其他因素相关，我个人觉得至少有以下几个因素：一是经济指标；二是新三板精选层打新资金解冻；三是大国关系有缓和迹象。</p>
<p>周期类股于上午最后半小时止跌反弹，可能部分得益于经济指标。上午11点左右公布的中国9月份出口同比增长28.1%，增幅不仅高于8月份的25.6%，更显著高于预期的21.5%。进口方面，9月进口同比增17.6%，弱于8月的33.1%，也弱于预期的20.9%。</p>
<p>上述进口数据不行，与大宗商品价格涨得过高及部分地区停电等因素相关，因这两因素均可能逼迫部分企业暂时少进口原材料。</p>
<p>周四上午有一份极重要的经济数据公布，即9月物价数据。</p>
<p>未来市场仍将以震荡为主，投资者可择股参与，短期内先避季报风险较高的品种。好在现在业绩波动较大的个股有预告，投资者动手前最好先了解一下，“避坑”功课不可不做。</p>
<p>若不考虑报表因素，我觉得春节后大跌的大消费板块有可能继续上涨，此类个股不仅得益于超跌，其实还得益于对资源依赖相对较少。地产、银行、保险等以前不受待见的品种也很有可能表现得好些。投资者如果比较细心，不难发现近期地产行业相关的新闻较多，且与往常稍有不同。这类新闻如果只看单个自然不足以给出判断依据，如果看多了就比较微妙了。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            