
---
title: '郑眼看盘： 宜暂避拥挤赛道'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3081'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3081'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：有调仓迹象 暂避拥挤赛道
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-08 22:13:08
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>上周，A股震荡上行，各大股指以涨为主，沪综指全周上涨1.79%至3458.23点，深综指、创业板综指全周分别涨2.41%、1.71%，科创50指数逆势下跌0.29%。</p>
<p>个股分化情况在上周已大为好转，即十分拥挤的热门赛道品种的反复度明显加大，表面上看就是“差价机会”大幅增加。在热门赛道股中，新能源类个股整体仍偏强，只是能持续上涨的品种少了许多。芯片股相对稍弱，能持续上行的品种少之又少。总之，热门赛道上的个股仍然有少数品种还在走强，但大多数品种已有回落征兆。</p>
<p>与此同时，传统蓝筹要么出现了反弹，要么跌速大幅放缓，总之走势有所好转。传统蓝筹股中走势相对较好的是工程机械类、基建类品种，典型的如三一重工等。工程机械类个股走强与市场预期基建将有望提速相关。</p>
<p>以保利地产为首的地产股也稍有走好，但地产股反弹也得益于一些利好消息，涨势确定性也许较工程机械类品种差了一些。</p>
<p>消息面对个股走势构成了比较明显的扰动，这也是近期股市的一大特征。最近先受消息面影响的是教育类股，其后是游戏类股，上周是白酒股以及产品为生长激素的长春高新。</p>
<p>即使不考虑长春高新这样的特例，最近医药股的异动也比较多，比如上周复星医药、迈瑞医疗均间隙性杀跌。还有，CRO类个股如果由整个板块来看依然是比较强的，但龙头品种药明康德上周五却意外大跌。这类股异动虽然能找到理由，其实都相当勉强。</p>
<p>我个人感觉这类个股“涨得过多”才是下跌的原因，之前未跌与当时传统蓝筹并无太多介入理由相关，当时资金即使抛了这些热门股也无处可去，可现在基金等大型机构可能已有了新的调仓方向（如基建、工程类股），因此结果就不同了。</p>
<p>外资上周表现积极，呈现不断净流入格局。上周五晚美国公布的非农数据意外极好，造成市场猜疑美联储不久后将释出紧缩信号，故美债收益率显著上升。上周五美股蓝筹股为主的道指及标500股指上涨，但以科技股为主的纳指下跌。</p>
<p>美债收益率上升有可能损及科技股及其他侧重远期现金流的公司，这是市场基本认识，我猜测A股中的科技股也有可能受到影响。不过，短期内科技股尤其是芯片股走势较难测，个别股仍可能上涨。</p>
<p>接下来投资者可继续做多A股，但策略上也许得有所调整，即努力避开累计涨幅过大的热门赛道品种，尽量多配置些基本面已有改善且位置相对较低的蓝筹品种。</p>
<p>另外，由于中报公布越来越密集，根据中报与预期之间的差距来寻找投资机会也是方向。不过须指出的是，投资者在根据中报选股时，对提前上涨过分的个股仍应谨慎。</p>
<p>短期看相对安全且同时有更多上涨机会的品种应该是工程机械类，以及制造业中的“专精特新”企业。至于银行、保险、地产等品种，虽然在股价方面已比较安全，却一时看不到太明显的上升理由。这类超低位品种可能比较适合耐性更足的投资者。</p>
<p>本周前两天市场会受到超级大盘股中国电信发行干扰，有些个股或因抽资效应而受到打压，但若由积极角度看，也可看成逢低布局的机会。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            