
---
title: '郑眼看盘： A股很难不受影响'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1992'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1992'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：外围市场大跌 A股很难不受影响
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-21 21:34:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>因煤炭、有色、石化、锂等资源股集体回落，加上大金融整体疲弱，上周A股大幅下跌。上证综指一周累计下跌2.41%至3613.97点。深综指全周跌2.24%，创业板综指跌1.42%，科创50指数大跌5.41%。</p>
<p>热门品种资金有外溢现象，流向了杀跌已久的消费蓝筹、养殖、旅游、医药等，造成这些板块个股普遍反弹。上周稍晚，医药股表现得尤为突出。市场风格是否真发生了切换，目前还不能完全确定，顶多只能说出现了切换的些许征兆，投资者可密切关注后续情况变化。</p>
<p>由当前国内情况看，我个人觉得这样的切换或许有可能延续下去。由经济指标看，国内一些经济指标偏弱，但资源品却在疯涨。在抑制资源过度涨价及扶持中小企业方面的政策信号很多。</p>
<p>由国际金融格局来看，大宗商品继续上涨的不确定性已于上周稍晚明显增加，原因是上周四美国公布了较强的零售销售报告。国际市场最关心的事是美国可能的缩减量化宽松政策，对此市场预期一波三折——先是“强烈”预期9月利率会议将给出缩减计划细节，后又因本月稍早美国公布的非农就业数据和CPI双双较弱而变得摇摆，现又因零售数据较好而再度出现反复。</p>
<p>外盘市场已有明显反映，比如美元大涨，美债收益率上升，黄金大跌，有色、天然气等大宗商品有所回落。不过，原油虽也有所下跌，但整体尚算坚挺。股市方面，上周五美股即已显著下跌。到本周一亚欧时段，美股指期货显著杀跌，港股大跌，A50股指期货杀跌，欧股接力大跌，晚间开盘的美股同样接力下跌。</p>
<p>周一市场中出现一些有关恒大系的谣言，恒大系个股或与之有关联的保险、地产品种大幅杀跌。由于官方正式辟谣，到港股收盘时，上述重挫品种的跌幅虽然有所收窄，但绝对跌幅仍然比较大。</p>
<p>就短期走势来看，周三A股很难不受上述市场杀跌影响，届时A股中的保险、银行、地产、资源等品种大概率会受到冲击，股指低开无疑。不过，当上述权重品种杀跌时，一些与房地产关联度较低、资产负债率不高的品种反可能有更多资金流入，表现可能会不错。</p>
<p>中秋节后不久就是国庆节，综合国内外形势看，四季度A股大概率维持震荡格局，大涨大跌均较难。在股指平稳基础上，板块热点变化格局会始终延续，除了高手外，普通投资者对频繁切换的热点也很难踏准，所以一般也只能靠合理配置持仓结构来适应。</p>
<p>就现在的情况来看，投资者一般应在新能源、芯片或其他国产替代产业等未来较长主线的品种中持些仓位，但考虑到这类股位置较高，故应尽量拿些能长期平稳增长的公司，这样当板块出现阶段性调整时回撤相对可控。另外，调整较久的消费蓝筹亦可配置一部分，但地产及地产相关个股的配置可适度延后。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            