
---
title: '郑眼看盘： 市场风格转向蓝筹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=956'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=956'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：白酒股暴涨 风格转向蓝筹
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-10 22:39:15
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周二，A股续涨，风格切换延续。截至收盘，上证综指涨1.01%至3529.93点，深综指涨0.85%至2483.79点。科技股早盘下跌，尾市削减不少跌幅，“双创”股指均小涨，涨幅不足0.5%，走势暂不如主板。</p>
<p>北上资金早盘为净流出，但午后恢复流入，全天微幅净流入10.42亿元。相关市场方面，港股恒指涨1.80%。</p>
<p>周二蓝筹类股指的涨幅更大，上证50指数大涨1.65%。由盘面看，锂电板块刚开始表现比较好，看上去未受周一大跌影响，只是随后越走越弱，应该与“提锂”行业龙头盐湖股份上市相关。</p>
<p>盐湖股份早盘先是顶格大涨，但10点30分后往上虚晃一枪即显著回落，收盘仍大涨306%，成交额竟然高达近300亿元。因该股的换手实在太大，势必易对同板块个股构成资金分流。</p>
<p>白酒股早盘没啥大的表现，但其后越走越强，加之银行股配合，故最终主板股指就走得更好。五粮液很难得地表现了一番，收盘大涨8.21%。五粮液本身是深市的权重股，其暴涨之后茅台自然也极易上涨，而茅台是沪市的权重股，所以白酒股对股指的直接或间接影响相当大。</p>
<p>“茅股”强时“宁股”通常会弱，两类股同时走强一向比较罕见。宁德时代连续第四天下跌，但跌幅较小，股价已逼近60日均线支撑，仍不能算走坏。由历史经验看，这类机构重仓的“大块头”走势通常比较平稳，一般不太可能出现连续性大跌。我个人觉得，未来市场风格会不断在“茅股”与“宁股”间切换，或者说两边机构会争夺资金。这样的盘面特征会增加投资者的操作难度，市场风格会更加飘忽。</p>
<p>未来几天会有大量重要的7月经济指标公布，央行如何执行货币政策当然很大程度上取决于国内经济环境，同时多少也得考虑国际经济环境。</p>
<p>整体而言，我个人感觉下半年资金面或许会中性略偏宽松，对股市影响比较温和。投资者在股市操作时，理应更多地采取“由下而上”的方式选股。在预期货币环境可能为中性的情况下，一般不宜指望有系统性机会，只能指望通过所选个股能跑赢股指从而获取收益。</p>
<p>下半年投资者可均衡布局，在最热门赛道中拿一些基本面过硬的品种，因其股价暂时太高，故仓位应该适度，以防万一。另一部分资金不妨投入那些累计跌幅极大的传统蓝筹品种，但得避开政策面暂时并无助力的品种，比如地产股。</p>
<p>最近个别地产股反弹很猛，看上去有盈利机会，可真下手其实也难，因很少有人能买在低点。退一步说，就算碰巧抄了底，当政策面一时找不着助力点时，我相信多数人是不会指望地产股能创新高的，所以当思虑“何时该抛”时就会一头雾水。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            