
---
title: '郑眼看盘： 市场风格又切换'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1448'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1448'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：市场风格又切换 “赛道股”大跌
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-09 22:06:56
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>本周一，A股市场上多数个股上涨，大量超跌的传统经济股大涨，而新兴经济类即所谓“赛道股”大跌。股指方面，上证综指涨1.05%至3494.63点，深综指涨0.81%至2462.84点。因科技股大多下跌，创业板综指跌0.98%，科创50指数跌0.77%。</p>
<p>北向资金温和买入，全天净买入额为44.66亿元。相关市场方面，周一港股涨0.40%，这两天有些众所周知负面新闻的阿里巴巴跌2.48%。</p>
<p>A股超跌股中的代表，猪肉、金融、地产股上涨。此外，已涨过几天的工程机械、电器股继续上涨。白酒等食品饮料类个股大多表现较好。</p>
<p>资金切换特征相当明显。当上述低位股大涨时，这几个月超涨的芯片、锂电、光伏、新能源车等高位股杀跌。不过，氢能源类个股算是例外，不少该类个股大涨。还有润和软件等鸿蒙概念股表现也不错。</p>
<p>盐湖股份周二将恢复上市，也许对相关个股构成些扰动，实际情况并没人能说清。我个人觉得与其说市场是在担心这个，还不如说新能源板块本身就需要调整，市场无非找了个借口而已。</p>
<p>关于风格切换，上周早些时候我就开始提示了。一开始市场并无明显风格切换，慢慢地多数高位品种的震荡显著加大，差价机会大幅增加，最后才发展成周一这样的集体下跌。</p>
<p>不过，就现在情况看，还不能说赛道股已进入中级调整，因多数品种尚在中期均线之上。市场热炒赛道股是冲着高景气行业而去，这本身没什么错。如果说错，那也是炒到后来渐渐乱了套，鱼龙混杂一大堆，凡概念稍沾边的个股就被胡炒一气。</p>
<p>光这些倒也罢了，最近我看新闻发现一些消息就感到背心发凉，一个是一些基金客户居然指导起基金经理该如何炒股，一个是有机构居然推测起宁德时代几十年之后的业绩。当神奇事情多起来时，由历史经验看，至少也该有震荡了。</p>
<p>由科技、新能源主赛道个股表现看，投资者一般只可预期“跟风胡炒的品种”将出现转折性下跌，而对那些“的确有竞争力”的公司只能视为技术性调整，即这类赛道股的中期机会犹存。简单说，涨多了得修正一下，这不一定是坏事。通过这种调整或震荡耗去一些时间，其业绩才可能慢慢地追上。</p>
<p>未来市场走势大致应该“均衡化”，即高低两头的个股各自“往中间”修正，两类个股价格的合理性均得到改善，届时市场应力才会消除。这个过程也许才刚开始，可能还会延续一阵，投资者不妨顺势调仓。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            