
---
title: '郑眼看盘： 锂电大跌多拿蓝筹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3566'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3566'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：锂电股大跌 可多拿些蓝筹
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-16 22:25:30
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>周一，A股涨跌互现，上证综指微涨0.03%至3517.34点。深综指跌0.58%，创业板综指跌1.10%，科创50指数跌0.31%。盘面相对均衡，上涨个股家数略多于下跌个股家数。另外，北向资金全天净买入62.02亿元。</p>
<p>锂电概念股及部分储能概念股大跌，而全柴动力、厚普股份、中泰股份等氢能源个股因一些有利消息而暴涨。上周四夜间宣布582亿定增计划的宁德时代，在上周五多头们发力抵抗后终于不支，本周一又跌4.99%。因该股为创业板第一权重股，故创业板指数跌幅最大。</p>
<p>锂电概念股近期调整迹象可能比较明显，因这个板块异乎寻常的事骤增，比如宁德时代大手笔再融资，再比如盐湖股份在近日恢复上市。还有，最近有分析师居然估算起宁德时代几十年后的业绩。</p>
<p>医药股表现不一，CRO类个股普跌，其中的大牛股凯莱英跌停。其余医药股涨跌不大，医美类个股以涨为主。上周末国内疫情日新增减少，旅游、酒店类个股普涨，食品饮料类也表现较好。因“蔚来”自动驾驶方面的突发不利新闻，自动驾驶相关品种大跌，如德赛西威、中科创达等。</p>
<p>次新股普涨，涨势最凶的是兼有“高端制造”及“军工”概念的华菱线缆，该股连拉8个涨停。新上市发行价奇高的义翘神州虽然表现平平，但每签却也能挣十多万元。</p>
<p>权重股表现则相对均衡，券商、电器、地产类个股大多上涨。银行股多数上涨，只是市值最大的几家银行股大多下跌。</p>
<p>未来股市在流动性方面当无问题，股市的操作环境比较有利，投资者宜积极参与。在品种选择方面，多数投资者一般应兼顾进攻与防守，合理配置资金。个人觉得现在的市场可能适合多拿些蓝筹品种，而热门品种暂时可以少拿一些。热门品种的炒作在基本面上是有些支撑，但该支撑也是有限的。现在的热门股更多是凭着一股“气”来炒作，来自业绩的支撑其实并不扎实。</p>
<p>市场之所以发展成这种状况，与大量操盘资金来自代客理财，这其中包括公募、私募基金。简单说是交易者使用的并不是自己的资金，操盘者自身的回报并不必然就与资金所有者风险及收益强相关，所以其行为就不能按常理揣摩了。在现有的代客理财机制下，或者说在基金的短期排名机制下，热门品种几乎一定会炒作过头。</p>
<p>虽然市场的流动性环境比较适合投资者参与，但也不代表随时就可以入场，现在的个股无序波动似乎较以往更多，买高了至少会面临短期套牢风险。个人觉得除了特别看好品种外，投资者未来在买股时并不用太急，应耐性等待较优的买点。接下来中国电信上市至少也会掀起些水花，彼时入场也许会更合适。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            