
---
title: '郑眼看盘： 弃大炒小还会延续'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6246'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6246'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：股指普涨“弃大炒小”还会延续
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-21 23:02:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>外盘杀跌，但A股走出独立行情。本周一，截至收盘，上证综指微涨0.12%至3529.18点，深证综指涨0.74%至2396.20点。科技股仍较强，创业板综指涨1.44%，科创50指数涨2.24%。北上资金净流出20亿元。</p>
<p>美股上周五夜间跌幅较大，科技股组成的纳指跌幅相对较小，这应该也是A股中科技股延续近期强势的原因之一。</p>
<p>权重股低迷，大金融、地产、白酒等个股疲弱，这是沪指表现落后的主因。虽然钢铁股走势稍强，可“两桶油”疲弱，所以周期股并未形成合力。这段时期权重股指数上证50指数及沪深300指数其实已弱了许久，表现强的是非权重型股指，比如国证2000股指，甚至样本更少的中证500指数。</p>
<p>前两年风光的公募基金如今在募资方面已不如以前顺利，加上其抱团品种内卷严重，一时也看不到太多上涨空间，所以近期权重股就比较弱。</p>
<p>公募基金行为高度类似，所以当其重仓股调整时，除非基本面明显恶化如牧原股份之类，一般也不会跌太多，可这么一来就始终难以吸引场外资金入驻。在场外资金看来，一些重磅消费白马跌了后仍太高，不如另辟蹊径。</p>
<p>由历史经验看，凡公募基金沾手的品种，跌太多了其实大多也无法买，因通常会是“杀逻辑”了。至于那些跌得相对少的“杀估值”白马股，在价格方面却没有多少吸引力，所以就形成了现在这种僵局。现在不少基金重仓股成了鸡肋，有货的拿着觉得似乎有些投资价值，没货的多半又会觉得贵了。</p>
<p>由目前情况来看，考虑到北上资金相对谨慎及我们这边公募基金操作保守，短期内权重股的疲弱可能很难改变，或者说这类品种的机会暂时不太大。在这种情况下，许多资金更倾向于杀向题材、小票或次新股。市场当然永远是正确的，毕竟市场中参与者都是图利的，千买万买，没空间的不想买，“当头跌”当然更不想买了。</p>
<p>每月20日定盘的LDR利率维持不变，这已是连续第14个月不变了，几乎符合所有人预期，对市场没啥短期影响。央行在不同场合强调“稳”字，加上近期经济指标不太理想，故上述结果肯定在预期之中。上周末“存款利率自律上限确定方式改变”是中性消息。</p>
<p>短期内流动性维持平稳，虽然已到半年末，股市现在这种“弃大炒小”格局还会延续。操作方面，投资者如何取舍可能会有些困难，因难涨的业绩大多不怎么样，可硬去接盘绩优股短期内又很难讨到好。</p>
<p>面对这样的市场，个人觉得保守的投资者也许只好折中一下，即短期内可顺应市场风口，不妨拿些有业绩前景的科技股。至于胡乱炒作的品种，最好还是谨慎，提防接最后一棒。</p>
<p>对于市场风格何时切换，投资者应注意几个标志性品种，如有可能即将复牌的润和软件，如连板的新股三峡能源，再如原始股获利相当离谱的东鹏饮料等。个人感觉若能注意到这些品种的异动，应该有助于揣摩市场心态变化。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号: njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            