
---
title: '郑眼看盘： 券商走强股指反弹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8295'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8295'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：券商股走强 股指反弹
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-18 21:12:47
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>继周二大跌后，周三A股反弹，大金融涨声一片。股指方面，上证综指涨1.11%至3485.29点；深综指、创业板综指分别涨0.84%和0.83%，科创50指数微跌0.08%。北上资金表现积极，其全天净流入33.44亿元。</p>
<p>周三盘面最大特征是传统蓝筹中大金融板块领涨，券商股表现强劲，总共有8只券商股涨停，这种现象已长久不见，故盘面颇有些不寻常了。银行股较券商股稍弱些，仅次新袖珍银行股瑞丰银行这一家涨停，气势显然远不如券商股了。保险股在大金融中表现最差，大多上涨3%上下。另外，金融服务业涨势也不错，如同花顺大涨17.08%。</p>
<p>券商股号称“牛市发动机”，牛市来临时常常会集体上涨，可这话反过来说不一定成立，投资者应注意这点。对策上就是不能仅盯着单日涨跌，得看一段时期。如果券商股涨势能持续，且量能始终不衰，那么行情才可期，反之只能算常规性的“脉动”。</p>
<p>传统蓝筹股的大消费类继续疲弱，无视股指的上涨，这类股可能仍然受到近期公布的不及预期的7月份社会消费品零售总额影响。贵州茅台、中国中免、千禾味业、海天味业、双汇发展等下跌。上述这些股除经济整体环境影响外，另也受自身特殊因素影响，比如千禾味业“一字板”跌停明显与新公布的上半年业绩大降相关。双汇发展的下跌，应该也伴随一些负面消息。</p>
<p>真正能反映基金等主流资金动向的是贵州茅台、中国中免、海天味业等，这类股近期始终较弱，在经济指标公布前就弱，这或暗示主流资金正抽离前两年的主赛道，配置已日趋多元化。一般来说，基金等主流机构近期应加重了科技、新能源等新赛道配置，只是这类股已被顶到较高位置，相对吸引力已降，这或许也是仍处低位大金融等板块悄然走强的重要原因之一。</p>
<p>消息面上，最受投资者关注的内容是周二召开的中央财经委员会第十次会议，该会议研究扎实促进共同富裕问题。</p>
<p>股市中投资者一般会比较注意该会议中的“共同富裕”这一关键词，然后按各自理解来调整投资或选股策略。</p>
<p>打比方说，那些价格不高不低的消费品的受益度可能会相对高些，而低价或奢侈品所受到影响有可能比较有限。</p>
<p>金融股为股指定海神针，这一板块托底，至少股指会比较平稳，投资者可继续积极参与市场，注意力更多应放在具体个股上，对股指差不多可忽略。</p>
<p>周四沪农商行上市，这对大盘影响应有限。中国电信周五挂牌，相信大盘还有机会震荡，仓轻者不妨利用该震荡逢低布局。</p>
<p>笔者已在微信平台开辟专栏，读者可以在每周日至周四晚间通过微信直接查看笔者的最新观点，详情请关注微信公众号每经牛眼（微信号：njcjnews）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            