
---
title: '重庆成立企业科创板上市专项工作组'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2170'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2170'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          重庆成立企业科创板上市专项工作组 如何展现渝企科创力量？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-20 21:49:43
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎重庆大学经济与工商管理学院教授蒲勇健建议，政府要找一些“种子”公司，提供更多的上市咨询服务，动员并协助他们上市。另外，政府还可以对拟上市企业提供一些政策性的支持，这些支持甚至持续到企业上市后的几年时间内，同时也要打消一些企业对于上市后的一些顾虑。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王琳    每经编辑 宋思艰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月18日，重庆市人民政府官网发布消息称，为加快推进企业在科创板上市，助推重庆建设具有全国影响力的科技创新中心，经重庆市政府同意，成立重庆市企业科创板上市专项工作组（以下简称专项工作组）。</p>
<p>目前，重庆市暂无企业成功登陆科创板。而在记者采访的多位专家看来，这或与地方研发创新能力、创新创业政策、产业结构等有关，从长期来看，重庆也可以在创新型企业和新经济生态的培育发展等方面下更大功夫。</p>
<h2>今年以来重庆已有2家公司A股上市</h2>
<p>记者注意到，专项工作组由1位副市长担任组长，两位副市长担任协同组长，成员还包括了重庆市发改委、重庆证监局等多个单位。</p>
<p>目前，科创板已开市两年多时间，已有345家公司上市，总市值超过5万亿。然而，除了来自重庆的博拉网络在2019年11月上会时被否，重庆阿泰可科技股份有限公司仍处于辅导备案登记受理阶段，重庆仍尚无成功登陆科创板的公司，这也被外界认为与重庆在全国的经济地位不太相称。</p>
<p>放在全国来看，目前有包括重庆在内的10个省市自治区未有科创板上市企业，在西部地区来看，四川、陕西的科创板上市企业已分别达到13家（含2家已发行待上市）和7家。</p>
<p>事实上，从企业上市情况来看，重庆近年来在资本市场的整体表现仍有提升空间。2018年至2020年各年度，重庆新增A股上市企业数分别为0家、4家、3家，今年以来重庆则已有2家公司在A股上市。</p>
<p>早在2018年，重庆市政府办公厅公开发布《重庆市提升经济证券化水平行动计划(2018-2022年)》，提出到2022年底，要实现全市境内外上市公司数量倍增目标，全市新增境内外上市公司70家、达到140家，新增IPO申报公司100家。从目前来看，距离这一目标的实现仍有距离。</p>
<h2>“重庆并不缺少可以上市的企业”</h2>
<p>那么，重庆企业在资本市场表现仍有待提升原因是什么？亦或者说，重庆企业要发力资本市场，尤其是上市科创板的短板在哪呢？</p>
<p>武汉科技大学金融证券研究所所长董登新认为，科创板强调要求企业具有科创属性，因此科创板企业的数量，一定程度上也反映一个地区研发创新的能力。</p>
<p>记者注意到，从研发投入来看，根据国家统计局、科学技术部和财政部共同发布的《2020年全国科技经费投入统计公报》，重庆2020年研发投入强度为2.11，排名全国第14位，低于全国平均值的2.40。</p>
<p>而此前博拉网络上会被否，被关注的主要一点也是在于公司的科创属性，其被要求说明公司的业务模式和业务实质、核心技术及技术先进性以及核心技术在主营业务中的应用情况，以及营业收入和核心技术的直接对应关系。</p>
<p>华融渝富股权投资基金管理有限公司高级经理柯伟则认为，各地科创板企业的多少，主要还是与各地的产业布局、创新创业政策、人才聚集政策等方面因素有关。“具体到重庆，我个人认为主要是民营经济不够活跃，过去传统产业占据主导地位，创新性科技产业发展不足。同时金融机构及中介服务机构对创新创业、新经济的助推作用也不够明显。”</p>
<p>不过，在重庆大学经济与工商管理学院教授蒲勇健看来，重庆部分企业对上市的理解和需求或不太强烈，认为企业上市之后，会带来一些业绩和股价方面的压力，这有重庆人性格特点的一些因素在里面。蒲勇健同时认为，重庆也并不缺少可以上市的企业，反而这类企业还不少。</p>
<p>重庆如何发力？</p>
<p>政府又如何来助力推动地方企业搭上科创板的“资本快车”呢？</p>
<p>蒲勇健建议，政府要找一些“种子”公司，提供更多的上市咨询服务，动员并协助他们上市。另外，政府还可以对拟上市企业提供一些政策性的支持，这些支持甚至持续到企业上市后的几年时间内，同时也要打消一些企业对于上市后的一些顾虑。</p>
<p>董登新认为，企业上市是一个资源优化的过程，也是一种市场行为，地方政府可以有一些政策引导和激励，但也要防止干预过度。更加重要的是，政府应该从源头上去改善地方营商环境，为企业的培育和发展提供更好的服务和环境。”</p>
<p>柯伟则建议，重庆应对创新型企业和新经济生态的培育发展，在资金、政策、上市辅导服务等各方面加大扶持，同时也应继续加强重庆金融中心的建设。</p>
<p>记者注意到，重庆证监局官网显示，截至今年7月31日，重庆共有25家公司处于上市辅导期状态，这其中包括了马上消费金融股份有限公司和猪八戒股份有限公司，两家公司也曾一度被市场盛传拟上市科创板，不过，监管层在今年4月出台规定，正式禁止了金融类公司在科创板的上市。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网-501559670</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            