
---
title: '重庆疫情发布会：奉节无症状感染者样本为德尔塔变异株'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1093'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1093'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          重庆发布会：奉节无症状感染者与江苏南京病例病毒高度同源，曾在武汉中风险地区工地务工
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-07 16:12:25
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据“重庆发布”官方微博最新消息，今（7）日，重庆市政府新闻办举行重庆市第89场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。会上，市卫生健康委副主任李畔介绍，8月6日0—24时，重庆无新增新冠肺炎确诊病例报告。截至8月6日24时，现有确诊病例4例，其中境外输入2例、本地2例（江津）；无症状感染者1例（奉节），均在定点医疗机构接受治疗和隔离医学观察，情况稳定。 为防止疫情扩散蔓延，市卫生健康委持续指导属地做好流调溯源追踪、重点人群核酸检测、涉疫场所环境消杀、社会面排查管控等工作，有序有力有效推动疫情处置。</p>
<p><strong>8月4日，重庆奉节县报告1例本地无症状感染者</strong>，市、区两级相关部门迅速组织联合流调组，深入开展流调溯源工作，<strong>确定该无症状感染者为武汉输入。</strong></p>
<p><strong>截至8月7日8时，奉节县已排查密切接触者51人，核酸检测结果均为阴性；密切接触者的密切接触者149人，核酸检测已出结果104人，均为阴性，其余样本正在检测中</strong>；一般人员采样141462人，核酸检测已出结果27730人，均为阴性，其余样本正在检测中。疾控专家已确定感染来源，其他工作有序进行。</p>
<p><strong>奉节新冠肺炎无症状感染者样本为德尔塔变异株，与江苏南京病例病毒高度同源</strong></p>
<p>重庆市疾控中心副主任医师夏宇介绍，市、区两级相关部门开展流调溯源工作，<strong>调查显示，王某曾于7月20—30日在武汉市经开区沌口街道某工地务工，该区域已于8月3日划定为中风险区。8月5日，武汉市通报，该工地已发生多例感染，为武汉本轮输入性疫情的源头。</strong></p>
<p>8月4日，湖北省疾控中心对此次武汉首发病例样本进行全基因组测序，<strong>结果为新冠德尔塔变异株，与江苏南京病例病毒高度同源</strong>。重庆市疾控中心对奉节该例无症状感染者样本进行全基因组测序，结果为新冠德尔塔变异株，与江苏南京病例病毒高度同源。</p>
<p><strong>江津双福除封闭区外，居民生产生活陆续恢复正常</strong></p>
<p>从8月6日（昨日）12时起，除封闭区外，江津双福片区其余人员在做好自我健康监测的前提下有序流动，非必须不离开双福，确需离开人员持72小时内核酸阴性证明；所有货物可自由内外流通，相关企业落实防控措施。目前，除封闭区外，封控区内的居民生产生活陆续恢复正常。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            