
---
title: '钢价大起大落 业内认为未来价格将回调趋稳'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9852'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9852'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          钢价大起大落 业内认为未来价格将回调趋稳
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-05-29 18:52:11
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎5月12日以来，在一系列政策调控下，大宗商品市场炒作氛围迅速降温 ，钢材及主要原料价格快速回落。钢材价格波动也传导到期货市场和A股，螺纹钢价格、钢铁股也出现相应下跌。</p><p>◎当下的供需结构下，业内判断钢价并没有继续大幅上涨的可能性。“钢材价格经历快速上涨，将逐步回调趋稳。”冶金工业规划研究院总工程师李新创表示，未来，随着市场需求回归合理，国内外价差缩小，出口退税调整政策发挥作用，钢材价格也将逐步回归合理区间。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 胥帅    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>最近一段时间，钢材价格大幅上涨引发关注。受宏观调控等影响，钢材价格逐步回落。5月29日，在2021年四川省钒钛钢铁发展论坛暨省钒钛钢协二届三次理事（扩大）会上，多位业内专家预判未来钢价走势，普遍认为价格会回调趋稳，难重复前段时间的大起大落。对于钢材价格大幅波动原因，有业内表示存在投机因素，过于乐观看待未来需求和供给。</p>
<h2>过度投机引发价格波动</h2>
<p>最近一段时间，钢铁板块的关注度异常之高。一个是A股市场，另一个是期货市场。钢铁板块龙头股宝钢股份，今年3月股价一度达到9.54元/股的年内高点；马钢股份在5月达到年内高点4.76元/股。这段时间，钢铁板块一度是今年A股牛股板块。个股今年新高的股价一度向2017年的高点冲刺。</p>
<p>钢铁股一向股性差，弹性低，这一波上涨还是有些出乎意料。</p>
<p>螺纹钢、焦炭等期货市场价格明显比钢铁股还要猛。今年5月，螺纹指数创出2011年以来新高；焦炭指数也在逼近去年底的高点。</p>
<p>钢铁产业链价格上涨是刺激本轮A股市场和期货市场的主要原因。兰格钢铁咨询公司首席分析师马力就表示，截至5月中旬，全国钢材市场八大品种的吨钢均价突破了6600元，比2008年最高点6200元高出近400元，比去年同期每吨上涨了2800元，同比增幅75%。</p>
<p>针对大宗商品快速上涨，政策层面开始出手进行管控。5月12日以来，在一系列政策调控下，大宗商品市场炒作氛围迅速降温 ，钢材及主要原料价格快速回落。钢材价格波动也传导到期货市场和A股，螺纹钢价格、钢铁股也出现相应下跌。</p>
<p>“五一节后，在短短的一周时间，钢材价格上涨超过1000元，普遍超过6000元大关。这次暴涨缺乏基本面的支撑，因为短期内需求并没有出现爆发性的增长，供应也没有出现短缺。主要是市场乐观预期、乐观情绪的集中爆发。”5月29日，在2021年四川省钒钛钢铁发展论坛暨省钒钛钢协二届三次理事（扩大）会上，我的钢铁网资讯总监徐向春对《每日经济新闻》记者表示，5月份螺纹钢价格暴涨暴跌，是市场过度投机引发了政策调控。</p>
<p>此次会上，冶金工业规划研究院总工程师李新创也表示，钢价大起大落体现行业不成熟和无序发展，“钢铁行业集中度过低。”</p>
<p>“这个投机就是市场一致预期未来供应将大幅减少，供应紧张。同时在全球通胀预期的推动下，在国内外价差比较大的背景下。投机性力量纷纷强烈看好钢材价格，期货现货市场联动。”徐向春分析了投机原因及影响，因为价格过度上涨，下游用钢行业得成本压力沉重，一些企业取消订单，工地推迟施工。李新创对此保持了类似看法。</p>
<p>钢价大起大落有投机因素，但背后仍有钢消费需求增长的原因。</p>
<p>“2020年，钢材消费快速增长，消费量达到9.95亿吨，同比增长10.9%，再创新高。”李新创表示，建筑行业和机械行业对应钢材种类增速较高。需求量增长带来产量增加，4月份，粗钢日均产量达到326.17万吨，环比增长7.5%。</p>
<p>但李新创也提醒，去年钢材消费量增长是“非常规性”的，要冷静看待，“从中长期看，钢材消费高速增长不可持续，短期内钢材需求高位徘徊，中长期钢材需求将缓慢下降。”</p>
<h2>碳排放将考验钢企成本</h2>
<p>当下的供需结构下，业内判断钢价并没有继续大幅上涨的可能性。</p>
<p>“钢材价格经历快速上涨，将逐步回调趋稳。”李新创表示，未来，随着市场需求回归合理，国内外价差缩小，出口退税调整政策发挥作用，钢材价格也将逐步回归合理区间。</p>
<p>“目前仍处在大宗商品的通胀周期，钢材成本支撑力度增强，需求依然存在。未来一段时间，钢材价格以震荡为主，继续下跌可能性不大。”徐向春也向记者如此表示，目前钢材市场供需基本平衡，但未来供应可能偏紧，这将使得钢材价格有一定的反弹空间，“但是受到政策调控的影响，钢材价格难以回到前期高点。”</p>
<p>而在会上，钢铁企业碳排放也是业界热议话题。</p>
<p>李新创表示，钢铁行业作为重点，未来将面临碳排放强度的“相对约束”、碳排放总量的“绝对约束”以及严峻的“碳经济”挑战。</p>
<p>李新创列出了一组数据，中国钢铁行业碳排放量占全国碳排放量的15%左右，是制造业31个门类中碳排放量最大行业，“未来，钢铁行业要低碳发展，这需要碳金融体系支持，更多金融资本参与，财税政策支持，碳交易市场体系建设。”</p>
<p>徐向春表示，碳减排工作对钢铁的产量也会起到一些影响。</p>
<p>值得注意的是，碳减排将对钢铁企业的成本构成重要考验，这涉及到能源消耗强度等方面。</p>
<p>根据四川钒钛钢铁产业碳达峰、碳中和行动倡议书（草案），全流程减碳涉及到节能环保技术投入，降低能源消耗强度等。</p>
<p>眼下，部分钢企已在开展碳减排的工作。比如川威集团总工程师谢建国提到，开展氢能源应用试点，实施氢能重卡的应用试点，实现碳减排，“要实现钢铁生产碳排放的大幅度下降，减少流程炼钢增加短流程炼钢，这意味需要大量废钢。未来可行技术是氢气还原直接炼钢技术。”</p>
<p>不过，徐向春提到，关于碳减排、碳核算，钢铁企行业目前正在推进，但是还没有全面实施，“短期内，碳排放的成本还没有完全显现出来。”</p>
<p>李新创透露，国家正在组织对钢铁等重点碳排放行业开展碳达峰行动计划研究工作。冶金工业规划研究院作为钢铁行业牵头研究机构，正在配合相关部门开展《钢铁行业碳达峰行动计划》编制工作。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            