
---
title: '银保监会就人身险产品供给体系五年规划征求意见'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8724'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8724'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          银保监会就人身险产品供给体系五年规划征求意见：增强个性化、差异化、定制化产品开发能力！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-04-07 19:54:29
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>● 到2025年，构建形成以人民为中心，结构合理、功能完备、保障全面、竞争有序的人身保险产品供给体系。</p><p></p><p>● 大力推进人身保险深入服务社会生产生活各领域，个性化、差异化、定制化产品开发能力明显增强♂</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 涂颖浩    每经编辑 易启江    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>《每日经济新闻》记者最新获悉，为推动人身保险业高质量发展，进一步丰富人身保险产品供给，有效提升人身保险产品供给能力，中国银保监会起草了《关于进一步丰富人身保险产品供给的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），正在向各保险公司征求意见和建议，并将于4月12日前报送。</p>
<p>根据规划，到2025年，构建形成以人民为中心，结构合理、功能完备、保障全面、竞争有序的人身保险产品供给体系。大力推进人身保险深入服务社会生产生活各领域，个性化、差异化、定制化产品开发能力明显增强，实现需求有对接、产品有市场、服务有保障，人民群众满意度明显提升。</p>
<h2>增强定制化产品开发能力</h2>
<p>《征求意见稿》提及，多领域丰富人身保险产品供给，具体包括：推进普惠保险快速发展；服务养老保险体系建设；满足人民健康保障需求；助力区域发展战略实施；提高老年人、儿童保障水平；加大特定人群保障力度。</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，主要目标明确了增强个性化、差异化、定制化产品开发能力。</p>
<p>围绕多元化养老需求，创新发展各类投保简单、交费灵活、收益稳健的养老年金保险产品。探索发展收益形式更加多样的养老年金保险产品，丰富养老资金长期管理方式。适应养老保险体系发展需求，积极开发可支持长期化、年金化、定制化领取的保险产品和服务，有效满足企业年金、职业年金参加人员和其他金融产品消费者的养老金领取需求。</p>
<p>支持通过多种方式参与养老服务体系发展，探索在风险有效隔离的基础上以适当方式将长期护理责任、风险保障责任和养老金领取安排与老龄照护、养老社区等服务有效衔接。</p>
<p>《征求意见稿》提出，加大特定人群保障力度。积极发挥商业保险补充作用，与基本保障制度加强衔接，充分考虑新产业新业态从业人员和各种灵活就业人员工作特点，加快开发合适的补充养老保险产品和各类意外伤害保险产品。与平台企业加强沟通，通过定制化服务，满足不同企业多元化需求。</p>
<p>满足军队特殊商业保险需求，推动军民融合发展。研究开发满足特殊环境、特殊岗位工作人群风险保障要求的保险产品。</p>
<h2>防止“伪创新”“乱创新”</h2>
<p>提高老年人、儿童保障水平。进一步提高投保年龄上限，加快满足70岁及以上高龄老年人保险保障需求。适当放宽投保条件，对有既往症和慢性病的老年人群给予合理保障。降低产品价格，简化投保、理赔流程，积极开发适应广大老年人群需要和支付能力的医疗保险和老年人意外伤害保险产品。加强老年常见病的研究，加快开发老年人特定疾病保险。</p>
<p>围绕儿童生活、教育、医疗等方面实际需求，积极开发有特色的教育年金保险、残障儿童保险、儿童特定疾病保险等产品，加大对儿童先心病、罕见病等的医疗保障。</p>
<p>《征求意见稿》提及，助力区域发展战略实施。结合各地区发展实际，探索开发区域性人身保险产品，加大相关附加险、可选保险责任、特色服务等的开发力度，满足不同地区差异化风险保障需求。</p>
<p>创新发展符合自贸区、自贸港建设特点的人身保险产品。助力京津冀、长三角协同发展，为人员流动提供意外、医疗等保障。继续推进粤港澳大湾区跨境医疗保险等产品创新发展。</p>
<p>为有效提升人身保险产品供给能力，《征求意见稿》还提出，优化开发管理机制、加快数字化转型、加强行业基础研究、改革产品监管机制，包括建立健全产品考核机制，授权派出机构对部分区域性人身保险产品进行监督管理，防止“伪创新”“乱创新”，保护消费者权益，坚决打击各类违法、违规行为，牢牢守住不发生系统性风险的底线。</p>
<p>加快发展互联网保险，丰富数据信息来源，深化大数据、人工智能、区块链等技术应用，配套开发适应各类场景的人身保险产品，真正实现数据驱动业务发展。加大科技引领作用，提高线上全流程服务能力，与线下服务有机融合。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            