
---
title: '银华积极精选混合二季报披露，十大重仓股曝光'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2726'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2726'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          银华积极精选混合二季报披露，十大重仓股曝光
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-19 10:03:31
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; white-space: pre-wrap;"><span style="font-weight: bold;">每经AI快讯，</span>截至二季度末本基金份额净值为2.0680元；二季度末基金份额净值增长率为12.89%，业绩比较基准收益率为3.07%。 截至二季度末，银华积极精选混合的股票仓位为85.46%，前十大重仓股为药明康德、美的集团、贵州茅台、五粮液、爱美客、中国中免、宁德时代、泰格医药、赛轮轮胎、科沃斯。 报告期内基金投资策略和运作分析如下：“报告期内，上证综指上涨4.34%，深证成指上涨10.04%，创业板指数上涨26.05%。2021年上半年A股整体呈现出结构波动加剧、风格均衡化的特征。在全球经济复苏、流动性环境中性的环境下，市场演绎着从流动性驱动向基本面驱动的转变。终端需求旺盛的新能源汽车、次高端白酒、医药CXO等板块表现较好，非银行金融、军工等板块表现较差。在1季报对2021年的市场进行展望时，我们判断经过2019与2020年两年的持续上涨之后，市场的估值水平已经偏高，因此需要降低未来的收益率目标。在2019-2020年流动性宽松的市场里，一方面优质公司的估值已经达到历史高位，另一方面企业基本面的一些问题也被掩盖，部分有瑕疵的股票涨幅也很大。然而随着流动性的逐步收缩，市场的整体估值都有下降的压力。未来预计只有基本面良好、质地优秀、业绩扎实的个股，才有望在无风险收益率上行的过程中走出超额收益。幸运的是，今天我们的市场容量已经非常大，全市场的股票个数超过4000个，这当中也孕育了一些新的行业与新的机会。预计2021年市场将持续分化，对基金管理人研究的深度与广度提出了更高的要求。年初基于对流动性收紧的判断，组合调仓的方向主要是增加了部分低估值成长股的配置，希望获得确定的业绩增长收益。当时对低估值成长股的筛选标准主要集中在以下几个方面：1、细分子行业的龙头；2、受益于海外经济复苏带来的业绩拐点；3、PEG小于1。在我们的筛选结果中，挑选出来的标的比较多集中在中游高端制造业板块。然而随后的市场情况看来，2季度中游制造业的表现并不理想，主要的原因是大宗商品的价格涨幅超出了年初的预期，中游板块整体都面临比较大的成本压力与估值压力，因此调仓的结果暂时并不理想，预计制造业板块成本上涨的压力在下半年才会得到缓解。反思1季度的组合调整，除了大宗商品价格涨幅超预期之外，还忽视了一个很重要的因素是海运价格的大幅上涨与集装箱运输紧张带来的出口受阻。2020年下半年开始，海外生产能力由于疫情严重受到影响，中国作为疫情率先控制的国家承接了大量的海外制造订单。海外制造需求向中国集中转移带来集装箱运价的大幅上涨，而这一问题在2021年依然没有得到缓解。4月份印度Dela病毒新一轮爆发导致集装箱运输问题再次恶化，由于港口的装卸能力大幅下降，全球多个关键枢纽港都出现了拥堵与集装箱无法周转现象，我们在2季度看到出口相关的企业都面临集装箱运价大幅上升和“一箱难求”的困局。以CCFI为代表的集装箱运价指数从2020年6月的800点涨到2021年6月的2500点，创下历史最高纪录。运输成本与出口受限对许多中游制造业产生了非常大的负面影响，疫情带来的蝴蝶效应对各行各业的冲击在持续演绎，而这一影响目前来看还未结束。投资的过程中往往会出现许多意料之外的黑天鹅与灰犀牛，适当的分散组合能够降低单一风险暴露。同时这些短期的扰动因素引起的波动往往会带来较好的买入时点，在市场的调整过程中我们应该重新审视企业的竞争力与长期价值有没有发生变化，在分歧中寻找投资机会。二季度组合调整的主要方向是减持了医药的创新药板块，增加了新能源的配置。医药行业覆盖的细分领域众多，新产品与新技术涌现，优秀的公司不胜枚举，一直以来是我们组合主要的超配方向。但随着医保各项政策的推进，很现实的问题是许多细分领域都在不同程度上受到了影响。在2018年仿制药集采过后，市场对创新药板块给予了更高的溢价，因为只有创新才有未来。但在2020年创新药进医保谈判的降幅来看，我们发现即使在创新的道路上，降价幅度依然无法预测。这个政策对创新药企业有两方面的冲击：一是随着医保大幅降价，创新药品种的市场空间同步也大幅的下调，企业盈利的天花板变得更低；二是过去市场给与创新药较高的估值，是因为在海外市场创新药企业可以用研发管线进行现金流折现来估值，但是如果未来创新药品种进入医保谈判大幅降价，未来的现金流变得无法预测，现金流折现估值方法不再适用，而过去的高估值也同样会受到质疑。在这个判断下，我们的组合在2季度减持了创新药板块，试图在医药其它子领域寻找新的机会。二季度组合另一个调整方向则是增持了新能源板块，包括右侧的电动车与左侧的光伏。电动车今年以来销量持续超预期，在碳中和的政策推动下，全球都在加大推动电动车的销售。我们判断电动车的发展已经结束0-1的过程，正在迈入1-100的阶段。在特斯拉的技术引领下，我们看到国产新势力确实存在弯道超车的可能性。电动车现在从用户体验来看，已经具备产品吸引力，不再是政策补贴推动。对于传统燃油车更大的挑战是，电动车的智能化驾驶体验，会颠覆用户的驾驶习惯，一旦进入电动车市场，可能再也无法回到燃油车的驾驶习惯中，这对传统产业可能带来巨大的颠覆，因此电动车板块将是未来长期值得关注的方向。关于新能源中的光伏行业，今年由于硅料价格的大幅上涨，组件价格涨幅较大，对下游需求产生了抑制，行业基本面今年持续低于预期，但预计随着未来硅料产能的逐步释放，成本压力有望得到缓解，组件价格在2022年会出现下降，届时景气度将出现明显拐点，因此光伏行业的基本面虽然还在左侧，但也是我们为明年布局的一个方向。坚持做长期正确的事情，预计2021年市场的波动依然较大，市场持续结构分化，我们需要在宏观、行业和个股研究上投入更多的时间和精力，争取获得更好的回报。”</p>
<p style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="font-weight: bold;">每经头条（nbdtoutiao）——</span><a style="text-decoration: none;" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY3NDMyMw==&mid=2247516536&idx=1&sn=5f7c67927f3c271b023b4fde8a8f5be0&chksm=973e4504a049cc12ea930bbf0f1c6d6a0c10cdadc531e8489f101c15acfb90678da262ff6922&scene=0&xtrack=1#rd">谁纵容了“天价片酬”？《倩女幽魂》牵出上市公司ST北文沉疴，前高管再揭内幕</a></p>
<p class="m-original-right" style="width:100%; text-align:right; font-weight:bold;">(记者 蔡鼎)</p>
<p> </p>
<p class="nbd-mzsm" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; font-size: 18px; color: red">免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            