
---
title: '银华华茂定期开放债券二季报披露，本报告期末未持有股票'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          银华华茂定期开放债券二季报披露，本报告期末未持有股票
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-19 10:01:48
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p class="announce-summary" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; white-space: pre-wrap;"><span style="font-weight: bold;">每经AI快讯，</span>截至二季度末本基金份额净值为1.0472元；二季度末基金份额净值增长率为1.06%，业绩比较基准收益率为0.45%。 本报告期末未持有股票。 报告期内基金投资策略和运作分析如下：“2021年二季度经济基本面仍呈现继续修复态势，修复斜率放缓但韧性较强。4-6月中采制造业PMI分别录得51.1%、51.0%、50.9%。整体上，目前PMI显示出经济走向均衡，但整体动能趋缓的特征。生产方面，5月工业增加值同比增长8.8%，相较于2019年的两年平均增速6.6%，较4月回落0.2个百分点。需求端，5月固定资产投资当月同比5.5%，两年平均增速为4.7%，较4月回落1个百分点。从行业来看，基建边际减速、地产韧性较强，制造业持续修复。5月社零增速12.4%，两年平均增速4.5%，消费整体处于修复通道，但恢复速度慢于预期。外需方面，5月美元计价的出口同比27.9%，两年平均增速11.1%，较4月有所回落，但绝对水平仍处高位。物价方面，5月CPI同比1.3%，PPI同比9%，央行对短期内工业品价格快速上涨表现出较高容忍度，判断全球大宗价格上涨对国内PPI推升只是阶段性的，全年通胀压力可控。债券市场方面，二季度债券收益率震荡下行，短端下行幅度大于长端。二季度货币政策基调合理充裕，银行间市场资金面平稳，资金利率围绕政策利率上下波动。在流动性稳定的大背景下，债券各品种收益率均有所下行，短端下行较大，收益率曲线相对更加陡峭化。其中，1年期国开债收益率下行约25BP，3年期国开债收益率下行约18BP，10年期国开债收益率下行约8BP，3年期AAA中期票据收益率下行约19BP。本季度，本基金根据市场情况积极调整债券的配置。展望下一季度，经济动能较上半年或有所放缓但结构上走向均衡。顺周期部门预计仍有缓慢修复：消费仍有改善空间，但回升或偏慢，K型复苏下消费倾向比较高的低收入群体是决定消费走势的关键；制造业修复方向确定，但成本端上涨、利润持续性存疑等影响投资意愿，继而制约制造业投资幅度。逆周期部门的信用条件有所收敛，但目前政策力度较为温和，且地方债发行节奏后置、地产销售尚可使得基建和地产短期内仍可保持一定韧性。货币政策方面仍是稳字当头，趋势性放松或者收紧的概率都不高。而目前从债券估值水平来看，相较于政策利率和资金利率大体处于中性水平。因此综上所述预计未来一段时间债券市场以震荡为主。密切关注后期外需变化、顺周期部门修复力度、资金价格中枢变化等重要变量。基于以上分析，本基金将维持中性久期、适度杠杆，严格控制组合信用风险，结合市场情况对组合债券配置进行优化调整。”</p>
<p style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px;"><span style="font-weight: bold;">每经头条（nbdtoutiao）——</span><a style="text-decoration: none;" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY3NDMyMw==&mid=2247516536&idx=1&sn=5f7c67927f3c271b023b4fde8a8f5be0&chksm=973e4504a049cc12ea930bbf0f1c6d6a0c10cdadc531e8489f101c15acfb90678da262ff6922&scene=0&xtrack=1#rd">谁纵容了“天价片酬”？《倩女幽魂》牵出上市公司ST北文沉疴，前高管再揭内幕</a></p>
<p class="m-original-right" style="width:100%; text-align:right; font-weight:bold;">(记者 蔡鼎)</p>
<p> </p>
<p class="nbd-mzsm" style="line-height: 1.6; margin-bottom: 15px; font-size: 18px; color: red">免责声明：本文内容与数据仅供参考，不构成投资建议，使用前核实。据此操作，风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            