
---
title: '链接保险医疗健康 平安健康2.0深化'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          深度链接保险+医疗健康平安健康进入战略2.0深化期
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-24 22:57:44
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月22日，中国领先的互联网医疗健康服务平台—平安健康医疗科技有限公司(股票简称平安好医生，01833.HK）在上海举行投资者开放日活动，披露平安健康业务实践成果及战略2.0升级的规划，聚焦B2C用户，打造家庭医生会员制，不断完善O2O服务。</p>
<p>平安健康基于过去多年的探索，用会员制的方式，以家庭医生链接端到端的服务，弥补线上、线下的断点和不足，践行“HMO-家庭医生会员制-O2O”商业模式。</p>
<p>随着进一步深化战略升级，借助平安集团的经验、科技、客群、资源的四大优势，平安健康满足用户保险+医疗健康需求的同时，助力线上线下价值闭环的实现，真正为用户实现“省心、省时、省钱”。</p>
<p><strong>拓展B端渠道保险与医疗健康深度协同</strong></p>
<p>国际对标先进经验，个人健康管理由企业和商保支付占比达90%以上。HMO健康管理模式，是已验证的保险+医疗健康管理服务模式。从战略深化的进程看，作为平安医疗健康生态圈的重要旗舰，平安健康将进一步聚焦支付意愿高、增长空间大的保险及综合金融渠道，为行业内商保、医保、企业、个人等支付方渠道的用户提供高价值医疗健康管理服务，并在平台上汇聚、留存各方带来的高价值用户，通过及时、优质、高效的服务提升用户价值感知及黏性，从而产生平台议价能力。</p>
<p>拥有2.2亿平安金融用户是平安健康的资源优势。作为平安医疗健康生态圈的重要旗舰，平安健康一直深化与集团协同，通过医疗健康会员类产品，为集团高价值的保险用户提供全生命周期的服务。截至2021年6月30日，公司金融客户付费用户数为0.1亿，从潜在金融客户市场看，全国金融客户更是超过7亿。</p>
<p>据了解，平安健康将继续融合平安集团各金融渠道，打造具有更强协同性，更高价值的医疗健康服务产品，并以高效的方式将客户引流到平安健康平台上。针对企业客户，将根据各企业的行业属性、员工情况等，提供定制产品和丰富的健康活动，帮助企业优化员工的就医效率，保障员工身体健康。</p>
<p>平安健康依托平安集团强大的客户及科技产品优势，打造自己的产品和服务，继而奔赴的是广阔的大海——更好地为全国数千万企业，包括保险公司、银行等提供更完善的服务。</p>
<p>值得一提的是，企业员工市场潜力同样巨大。平安集团渠道大中型企业员工数有0.7亿，包括平安养老险、健康险、银行、产险等专业公司。全国包含央企、国企、外资和民企在内的企业员工数有3.1亿。截至2021年6月30日，平安健康企业员工付费用户数为74万。</p>
<p>平安健康正在经历一个赛道转换期，从原来的既有服务聚焦到以医疗服务、尤其是以会员制产品收入为主，在会员制产品中又聚焦在B端的获客上，包括企业客户的收入和企业用户的收入。从中长期来看，无论是付费会员增长，还是单用户价值提升，都会有一个非常健康、持续的发展趋势。</p>
<p>关于中期目标，平安健康给出这样一组数据，截至2021年6月30日，公司付费用户数超过1500万，用户留存率超过30%，通过聚焦B2C高质量用户，及1个家庭医生链接5大专业服务的实现策略，预计中期公司付费用户数将达到5000万~6000万，单客价值ARPU将是现在的2~3倍，用户留存率将提升至40%以上。</p>
<p><strong>探索互联网医疗新路径</strong></p>
<p>数据显示，中国互联网医疗市场由2015年的498亿元增至2018年的986亿元，复合年增长率为25.57%。随着中国互联网医疗行业的不断发展，业内人士预计，2021年互联网医疗市场规模将扩至2831亿元。</p>
<p>行业的快速发展离不开政策的推动。国家发布了一系列加速发展及普及互联网医疗服务的有利政策。2020年4月，国家发改委、中央网信办研究制定《关于推进“上云用数赋智”行动培育新经济发展实施方案》，探索推进互联网医疗医保首诊制；2020年12月，国家卫健委、国家医保局、国家中医药局研究制定了《关于深入推进“互联网+医疗健康”“五个一”服务行动的通知》《关于深入推进“互联网+医疗健康”“五个一”服务行动的通知》，进一步推动“互联网+医疗健康”向纵深发展。</p>
<p>互联网对于医疗的促进是毋庸置疑的，加之政策利好的推动，互联网医疗发展前景广阔。但对于互联网医疗平台而言，问诊量增长背后是线上支付的不足是行业痛点。对于互联网医疗平台而言，需要思考的是如何在价值创造后获得应有的回报。</p>
<p>自2020年中起，平安健康进行了渠道、服务、能力三大方向战略升级，其中渠道端，进行了个人用户、保险用户、企业客户等全面探索。截至2021年6月30日，平安健康注册用户突破4亿，累计咨询量接近12亿。伴随着战略升级的全面深化，平安健康进入了战略2.0阶段的深化期，打造家庭医生会员制服务。</p>
<p>此次投资者开放日上，平安健康详细阐述了“家庭医生会员制”，以“1个家庭医生+5大专业服务+1个会员健康档案”为核心服务内容，按需为用户匹配健康管理、亚健康管理、疾病管理、慢病管理、养老管理五大场景的资源，帮助每个用户生成一个覆盖其全生命周期的会员档案，协调安排贯穿线上到线下的医疗健康相关服务。</p>
<p>据了解，家庭医生会员制将在医疗资源供需不平衡、利用效率低的背景下，进行专业指引，链接优质资源，为政府提供专业化赋能，为多层次需求人群提供差异化补充，实现社会医疗效率的提升。</p>
<p>这种会员制获利的方向并不是通过让患者购买更多的药品，甚至不是让患者发生更多的医疗行为，而是希望用会员制的方式，以家庭医生链接端到端的服务，弥补线上、线下的断点和不足，为用户提供定制化的会员服务。</p>
<p><strong>线上线下全流程打通</strong></p>
<p>随着商业模式的不断升级，在为用户提供更多的产品和服务的同时，平安健康也将不断地保持自己的盈利性。通过提升医疗服务收入占比，聚焦于收入的质量，根据中期目标，平安健康医疗服务收入占比由2021年中期的28%，提升至50%以上。</p>
<p>“在2.0战略落地后，接下来，平安健康重点投入的方向主要有四个方面：一是用户获取，包括企业客户和企业员工；二是服务和产品能力的打造，包括主要的会员制产品的研发，增值服务的建设，医疗团队能力的建设；三是整个O2O的网络建设，包括医疗机构、健康机构等；四是持续的技术投入。”据悉，平安健康科技优势突出，拥有全球领先医疗AI，辅助导诊准确度达95%+。</p>
<p>在供应方，平安健康在提升线上服务能力的同时持续完善线下医疗服务网络，充分将海量的医疗资源、流量资源与线下有影响力的医院、医疗健康机构进行O2O对接，实现线上线下全流程打通。截至2021年9月30日，平安健康与18.9万家药店、超4000家医院、约1700体检机构、1800+健康机构建立合作，为平安健康拓展企业用户和升级家庭医生会员制奠定了基础。</p>
<p>“医疗本身就是一个低频的过程，但它是刚需，这种刚需是经历了一次以后，往往会是令人深刻的记一年或者记一辈子的过程，这是用户的就医体验。”平安健康现在所进行的战略深化，包括大幅度减少线上的广告和商品，就是希望能减少不必要的干扰，让更好的服务体验带动口碑传导到外层，进而获取更多的流量，带来更多的收益。</p>
<p>未来，平安健康将持续借助平安集团的经验、科技、客群、资源的四大优势，融合保险+医疗健康、家庭医生会员制、O2O医疗服务三大模式，秉持让用户“省心、省时、省钱”的价值主张，提供更有温度的医疗健康服务。文/图影</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            