
---
title: '院士邬贺铨：互联网企业要加强国家安全、数据安全意识'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5620'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5620'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中国工程院院士邬贺铨：互联网企业一定要加强国家安全、数据安全、网民利益和隐私保护意识
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-27 10:44:18
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 李少婷    实习生 罗石芊    每经编辑 汤辉    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月27日上午，第九届互联网安全大会（ISC2021）在北京国家会议中心举行，ISC名誉主席、中国工程院院士、中国互联网协会咨询委员会主任邬贺铨发表演讲。</p>
<p>邬贺铨提到，中国互联网渗透到生活的方方面面，提升工作生活效率的同时，也增加了人们对互联网的依赖。他认为应当注意以下三点：</p>
<p>其一，提升网络安全意识，加强国家安全、数据安全、客户隐私保护，互联网企业通常都是大数据企业，基于大量的用户数据和所服务的企业数据开展业务，这些数据不仅包含了用户隐私，也涉及国家敏感数据，但一些企业在自律能力、对客户的敬畏、对数据的保护等方面做得不够，给国家数据安全和国家安全带来巨大的风险。</p>
<p>互联网治理的一个重要方面是规范数据的使用和安全保护，作为互联网企业，在发展中一定要加强国家安全、数据安全、网民利益和隐私保护的的意识。</p>
<p>其二，网络安全需要打通产业链，上下游共享威胁情报，建立协同联动的联防联控机制。随着数字化建设逐步加快，万物互联的时代到来，数据将由信息孤岛向共享高效利用方向发展，使得生产更高效和便利，但也带来一定的风险。</p>
<p>在这种情况下，依靠单个企业的安全防御能力已不足以应对，需要在关联企业间实现网络安全威胁情报的共享。为此，需要制定威胁情报共享的标准，尤其是要解决安全数据的输出和威胁情报的查询共享问题，实现协同联防。</p>
<p>其三，坚持产业创新和科技治理，进一步促进信创产业健康发展。首先要推动为信创企业打造良性的发展生态，进一步拓展市场和使用场景。再者，提高信创产品的质量，以发展的眼光对采购的产品和信创企业提出不断演进的要求，推动相关产品从可用到好用，进一步优化服务质量，完善产业体系。第三，提升信创产品的性价比，推动在关键领域落地的同事，也要加速在大众消费市场推广，使信创产品在更大的市场经受考验和加速完善。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            