
---
title: '韦洪波加盟华林证券任总裁 转型互联网券商'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          韦洪波加盟华林证券任职总裁 整体向互联网券商转型
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-06-16 22:45:53
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王砚丹 陈晨    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>6月15日，华林证券发布了关于选举副董事长以及调整高级管理人员的公告，即已选举朱文瑾女士出任公司副董事长；已聘任韦洪波先生出任公司总裁、执委会主任委员；已聘任雷杰先生出任公司合规总监。</p>
<p>华林证券董事长林立6月15日在董事会上表示，2021年是华林证券互联网裂变的元年，即日起，公司将踏上科技化运营的新征程。而具有互联网金融背景的韦洪波加盟华林证券，也被视为华林证券整体向互联网券商转型的重要体现。</p>
<p>韦洪波此前任职长江证券</p>
<p>华林证券方面介绍称：“为进一步完善公司治理架构，匹配公司全面互联网战略转型，助力公司实现国内领先的科技金融公司战略目标，因此，董事会选举朱文瑾为副董事长，聘任韦洪波为公司总裁。”</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，今年4月末，长江证券发布公告表示，公司董事会收到韦洪波辞职的书面报告，因个人原因，韦洪波申请辞去公司副总裁、首席金融科技官职务。</p>
<p>而就在长江证券宣布韦洪波辞任后，市场就有传言其将加入华林证券，时隔多日，华林证券官宣了韦洪波的任职。</p>
<p>公告显示，韦洪波，中国国籍，无境外永久居留权，男，1972年出生，学士。曾任职于北京华都集团、北京中轻商业有限公司、北京三鸣集团；2006年加入腾讯科技（北京）有限公司，先后任腾讯网财经中心副主编、主编、副总监；2016年10月至2021年5月，任职于长江证券股份有限公司，先后担任首席金融科技官、总裁助理、副总裁等职务，并先后兼任金融产品中心总经理、资产托管部总经理、证券投资部总经理等；2021年5月加入华林证券。</p>
<p>据悉，韦洪波在长江证券任职期间，曾于2017年打造基于投资者画像、金融服务及产品画像，线下服务人员能力画像为一体的“千人千面”客户服务系统，将合适的产品，通过合适的线上或者线下服务人员推荐给合适的客户，全面提升投资者的体验感。该项目获得2017年证券期货业科学技术奖。在分管公司投资业务期间，主导构建了自营投资业务条线的投研体系和投资框架，同时通过金融科技赋能，利用大数据和人工智能技术建设行业领先的全市场股票定价系统和公募基金评价系统，并将上述成果成功应用到公司自营投资。</p>
<p>踏上科技化运营新征程</p>
<p>《每日经济新闻》记者了解到，华林证券董事长林立6月15日表示，2021年是华林证券互联网裂变的元年，即日起，公司将踏上科技化运营的新征程。未来，华林证券将秉承以客户为中心，以科技为驱动，以交易为基础，以敏捷为特色的经营理念，加大科技投入及核心人才引进，全面推动前中后台数字化转型，为个人、企业及机构客户提供全价值链的综合金融服务，以自身的高质量发展助力资本市场高质量发展，为经济社会发展积极贡献力量。</p>
<p>而说起互联网战略转型战略，在今年4月华林证券2020年度业绩网上说明会上，就有投资者提出，公司要主打互联网科技特色，那么在科技金融方面都做了哪些工作？彼时，华林证券董事长林立表示，公司已与国际知名咨询公司麦肯锡签约启动互联网券商转型战略咨询项目，并已在上海筹建金融科技研究院。</p>
<p>此外，林立还表示，公司申请公募基金子公司也是为了配合公司整体向互联网券商转型的战略的具体举措之一。不仅如此，公司及集团在投资领域有丰富经验，公司在全国各地共有分支机构150余家，可以配合线下在各网点销售基金。</p>
<p>对于金融科技方面，韦洪波认为，数字化零售是券商数字化转型的先行者，产品的生产一定是用户价值优先；用户无障碍获取并交互，是分发环节唯一追求；线上化、数据化、自动化、智能化是循序渐进的路径；客户的多层次、多维度运营，服务的“千人千面”成为行业标配；在用户与服务线上化完成后，线下分支机构（物理网点）的转型成为券商零售数字化成功关键要素之一。同时，他指出，对于数字化投研、数字化投资、数字化风控需要同步加强，作为升维竞争的有利武器。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            