
---
title: '顶流基金经理张坤三季度大调仓'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4653'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4653'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          顶流基金经理张坤三季度大调仓：股票仓位提升，大举布局港股市场，加仓消费和银行
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-27 11:07:01
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>整体而言，张坤三季度主要增加了对消费、银行的配置，降低了医药等行业的配置。此外，张坤表示，"经过这轮下跌后，优质公司的估值已经基本合理。未来3-5年可以乐观一些。"</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 黄小聪    每经编辑 叶峰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>最新披露的基金三季报显示，易方达张坤在三季度有"大动作"，其管理的易方达优质精选混合，不仅股票仓位从2季度末的7成调到了3季度末的超9成，而且前十大重仓股也发生了很大变化，在修改基金合同之后，大举买入了腾讯控股、京东集团-SW等港股。</p>
<p>另外在易方达蓝筹精选上，同样也进行了调仓，美团－Ｗ和爱尔眼科退出前十大，伊利股份和平安银行新进前十大。</p>
<p>整体而言，张坤三季度主要增加了对消费、银行的配置，降低了医药等行业的配置。此外，张坤表示，"经过这轮下跌后，优质公司的估值已经基本合理。未来3-5年可以乐观一些。"</p>
<p><strong>易方达优质精选：股票仓位从7成到超9成</strong></p>
<p>先来看三季度变更基金合同的易方达优质精选混合（原易方达中小盘），此前因为基金合同的限制，易方达优质精选混合并不能投资港股市场，这也是规模一直不敢放开的原因之一。</p>
<p>而在修改了基金合同并且变更了基金名称之后，张坤在三季度开始了全面调仓，首先，股票仓位从2季度末的7成调到了3季度末的超9成，值得注意的是，其实在变更之前，截至9月9日，原易方达中小盘的股票仓位其实仅占基金总资产的63.57%。</p>
<p>可见，张坤在三季度的加仓动作还是非常明显，当然三季度仓位的提升，也和另一个因素有关，易方达优质精选混合在三季度被赎回了5亿份，也就是说，按照期末净值估算，相当于赎回了超35亿元，这也使得整体持仓即使维持不变，仓位也会被动提升。</p>
<p>再从重仓股方面来看，前十大重仓股的变化也很明显，一共换了8只，仅保留了贵州茅台和五粮液，而且这两只个股都进行了加仓。另外8只重仓股换成了招商银行、腾讯控股、泸州老窖、伊利股份、海康威视、平安银行、香港交易所和京东集团-SW。</p>
<p>张坤在三季报中表示，"基金在三季度完成了基金合同的修改，并对持仓进行了较大的调整，增加了食品饮料、互联网、银行等行业的配置，降低了医药、计算机、家电等行业的配置。"</p>
<p><strong>易方达蓝筹精选：伊利股份和平安银行新进前十大</strong></p>
<p>张坤另一只关注度比较高的基金是易方达蓝筹精选，从三季报来看，也进行了一些调仓的动作。首先是仓位的变化，股票仓位从2季度末的90.17%上升到了3季度末的91.71%。</p>
<p>看上去仓位是有提升，但是也要注意到，该基金在3季度也有28亿份左右的净赎回，份额规模从期初的约298亿份下降到期末的约270亿份。</p>
<p>因此，如果从股票的绝对持仓数量来看，其实是被动减少了。这点从多只重仓股的持股数也能看到，香港交易所、泸州老窖、洋河股份等多只个股的持股数都有所下降。</p>
<p>另外，在前十大重仓股方面，变化比较大的是美团－Ｗ和爱尔眼科退出前十大，伊利股份和平安银行新进前十大。</p>
<p>张坤在三季报中表示："基金在三季度略微提升了股票仓位，并对结构进行了调整，增加了食品饮料、银行等行业的配置，降低了医药、互联网等行业的配置。"</p>
<p><strong>增加消费、地产、银行的配置</strong></p>
<p>再来看张坤管理的另外两只基金，其中易方达亚洲精选的权益仓位同样有所提升，从2季度末的86.45%提升到了3季度末的90.65%。</p>
<p>相比于之前两只基金三季度出现净赎回的情况，易方达亚洲精选三季度出现了净申购的情况，三季度一共获得了14.28亿份的申购，虽然同时也有约8.8亿份的赎回，但是整体的份额依然增长超过5亿份。</p>
<p>重仓股方面，和2季度末相比，增持了招商银行、香港交易所、邮储银行和中国海外发展，另外，阿里巴巴-SW、唯品会、锦欣生殖退出前十大，新进前十大的是蒙牛乳业、中国财险、万科企业。整体而言，主要增加了食品饮料、 地产等行业的配置。</p>
<p>最后来看下易方达优质企业三年持有期混合，该基金的股票仓位也有所增加，从2季度末的89.24%增加到了3季度末的93.77%。</p>
<p>前十大重仓股方面，美团-W、爱尔眼科同样也退出了前十大，新进前十大的是招商银行和伊利股份。</p>
<p>张坤表示："基金三季度略微提升了股票仓位，并对结构进行了调整，增加了食品饮料、银行等行业的配置，降低了医药、互联网等行业的配置。"</p>
<p><strong>优质公司估值已基本合理，未来3-5年可乐观一些</strong></p>
<p>除了调仓换股，记者注意到，张坤在三季报中也分享了其对于市场的一些看法。</p>
<p>比如在易方达优质精选混合和易方达蓝筹精选混合等三季报中，张坤均表示，"我们认为，企业的生意模式、护城河和行业前景共同决定了企业的定价能力，而定价能力是投资获得高回报的最持久的决定因素之一。在较短的时间内，股票通常由其他因素驱动，比如宏观经济或突发新闻，这使得投资有定价能力的高质量公司在短期看通常显得乏味，因此，投资这些高质量公司伴随的低风险只能在较长的时期才能被观察到。"</p>
<p>此外，张坤还表示："受到市场对未来几个季度经济和企业盈利下行，以及对政策不确定性的担忧，一些长期经营优秀的上市公司最近股价下跌明显。我们认为，这轮下跌后，这批优质公司的估值已经基本合理。如果做一个组合，我们对其整体的生意模式、护城河和行业前景是有信心的，这些公司未来3-5年有望实现一个较高确信度的盈利复合成长。虽然我们不知道是否会有阶段性的低估（类似2018年底），但我们认为由于起点估值没有泡沫，并且优质股权总体仍是稀缺的，因此从未来3-5年来看，可以对这些公司股票的复合收益率更加乐观一些。"</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网500691848</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            