
---
title: '预计半年业绩同比大降 克明面业今日跌停'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=587'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=587'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          预计半年业绩同比大降 克明面业今日跌停
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-15 19:00:47
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎7月15日上午，克明面业股价开盘遭遇跌停，并维持到了下午收盘，报收12.45元/股，跌幅9.98%。前一日晚间，克明面业发布的半年度业绩预告实在是低于投资者预期。</p><p>◎去年疫情发生后，在“宅家吃面”的刺激下，面条、面粉等产品一度出现脱销，克明面业股价也水涨船高，从10元左右起步，在去年7月中旬上涨至超过26元/股，一年过去，如今跌回13元以内。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 吴泽鹏    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>一份业绩预告，将克明面业（002661，SZ）推向了跌停板。</p>
<p>7月14日晚间，克明面业发布2021年半年度业绩预告，预计今年上半年实现盈利3800万元~5700万元，同比下降74.39%~82.93%，去年同期盈利2.23亿元。</p>
<p>对于业绩出现较大变动，克明面业主要给出了两方面的解释，一是本期销售产品结构较上期差异较大，导致本期毛利率同比降低；二是本期期间费用同比增加，其中包括本期增加了品牌费用、直播费用的投入。</p>
<p>《每日经济新闻》记者查询发现，今年一季度，克明面业仍实现了8530.66万元净利润，与去年同期相比只下跌17.83%。据此推算，今年二季度，克明面业出现较大亏损。同时，这也是其自2016年以来的半年度最低业绩。</p>
<h2>挂面、面粉都供过于求</h2>
<p>7月15日上午，克明面业股价开盘遭遇跌停，并维持到了下午收盘，报收12.45元/股，跌幅9.98%。</p>
<p>前一日晚间，克明面业发布的半年度业绩预告实在是低于投资者预期。克明面业在公告中解释，业绩较上年同期下降较大，主要原因之一是本期销售产品结构较上期差异较大，导致本期毛利率同比降低。</p>
<p>其中，去年同期受疫情影响，市场对面条的需求大幅增加，克明面业高毛利产品销量增加，导致产品毛利率处于较高水平。不过，也是受消费需求增大的影响，各挂面企业在去年下半年开始加快了产能释放，市场产品供大于求，克明面业称，今年低价产品竞争较为激烈，高价产品销售难度增加，为维持市场份额调整了产品结构，导致今年同期的产品毛利率降低。</p>
<p>此外，今年上半年，克明面业的面粉新产能投放，这也出现了“消化不良”的情况。克明面业称，面粉产能超过自供粉需求量，外销面粉和副产品的销量较上期增长幅度较大，导致公司整体毛利率降低。</p>
<p>除了毛利率降低外，克明面业称，导致今年上半年业绩下滑的另一原因，是期间费用的增加。与去年相比，今年没有了社保及相关税费较低的政策优惠；另外，去年市场服务费用减少，销售费用率较低，但今年针对新品加大了促销活动力度，加大了品牌费用和直播费用的投入，因此导致销售费用增加。</p>
<h2>半年度净利润创5年内最低</h2>
<p>不过，《每日经济新闻》记者注意到，今年一季度，克明面业实现净利润8500余万元，从目前披露的半年度业绩预告来看，其第二季度大约亏损2800万元~4700万元。</p>
<p>7月15日下午，记者拨打了克明面业公开电话，相关人士介绍，今年二季度，公司确实存在亏损情况。原因主要是一季度销售同比下滑的情况下，今年第二季度，克明面业为了应对市场竞争环境，做了相应的活动，但效果并没有预想中好，“下半年，整个行业的市场竞争环境没那么快可以缓解，但公司决策层面上，会在费用上做一些控制，因为上半年的经营策略没有预想中的成效，因此会复盘讨论经营策略是否符合当下环境。”</p>
<p>然而，由于挂面行业进入门槛较低，行业内并无整体产能与市场需求的具体统计，因此，在去年下半年产能集中增加的情况下，后续市场供大于求的情况何时能得到改善仍难以判断。</p>
<p>记者了解到，克明面业近年来在持续优化产能，目前其挂面产能约为70万吨，此外规划有遂平二期工程挂面产能约20万吨，预计在2022年左右释放。</p>
<p>今年4月，克明面业宣布在浙江嘉兴投资10亿元建设克明面业华东生产基地，项目规划了挂面年产能11.32万吨、方便食品年产能4.99万吨、生鲜面年产能8万吨，面粉年产能19.01万吨。</p>
<p>在接受投资者调研时，克明面业曾表示，今年一季度已经释放了成都工厂的部分挂面产能，后续会根据市场需求投入成都工厂的剩余挂面产能；嘉兴基地的产能投放会相对晚一些，主要是根据市场需求逐步释放。</p>
<p>另一方面，记者查询还发现，自2016年以后，克明面业半年度净利润就保持在6000万元以上，因此，今年上半年业绩也将创下近5年的最低水平。</p>
<p>与此同时，克明面业股价也跌至去年疫情发生以来新低。去年疫情发生后，在“宅家吃面”的刺激下，面条、面粉等产品一度出现脱销，克明面业股价也水涨船高，从10元左右起步，在去年7月中旬上涨至超过26元/股，一年过去，如今跌回13元以内。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            