
---
title: '高毅等扎堆抱团高端制造，_新抱团_开启？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4772'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4772'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          19家百亿级私募现身37只个股中报， 高毅等扎堆抱团高端制造，“新抱团”开启？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-08-10 10:55:52
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>有私募表示，高端制造这个赛道值得市场资金的长期关注，未来有估值和业绩的双重上涨空间。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>去年的白马股抱团，今年的科技股抱团，结构性行情愈演愈烈。而随着半年报的陆续披露，机构的最新持仓浮出水面，更加佐证了机构对科技股的抱团。</p>
<p>截至8月8日，19家百亿级私募现身37只个股，大部分都是高端制造板块，比如高毅资产旗下私募产品扎堆高端制造板块。</p>
<h2>19家百亿级私募现身37只个股</h2>
<p>去年的白马股，今年的科技股，使得结构性行情如火如荼的进行着，从市场表现来看，抱团迹象明显。近日某游资大佬感叹当前的市场行情，“当下的市场很奇怪，无论巿场怎么振荡，一旦走稳后，资金还是追捧光伏、锂电、新能源车及这三个板块的延伸。寻找万亿级赛道，千亿级容量，可以自由进出的板块是当前最佳策略。”实际上这也是近期A股市场的真实写照，高端制造作为科技板块中的重要一环，正受到市场资金的强烈关注。</p>
<p>值得注意的是，百亿级私募扎堆抱团高端制造，据私募排排网统计数据，合计19家百亿级私募现身37家上市公司中报中，其中大部分个股都是属于科技板块中的高端制造领域。</p>
<p>另外从近期私募调研情况来看，更加关注高端制造领域公司。据东方财富数据，高毅资产在8月2日对锦浪科技进行了调研，7月29日调研了中科创达，7月份调研涉及高端制造的标的还有海康威视、四方光电、晶盛机电、科博达、TCL科技、华阳集团，科德数控等。另外百亿级私募淡水泉也频频调研高端制造业，在7月份调研了海康威视、亚玛顿、京山轻机、歌尔股份、德赛西威、澜起科技等。</p>
<h2>高毅等百亿级私募扎堆抱团高端制造</h2>
<p>随着上市公司中报的陆续披露，百亿级私募的持仓也浮出水面，而高端制造似乎成为百亿级私募的标配。</p>
<p>截至8月8日，高毅资产现身6家上市公司中报中，其中冯柳管理的高毅邻山1号远望基金继续持有海康威视2.15亿股，而海康威视作为安防行业的龙头，当然也是高端制造的代表。另外其新进持有西部超导1500万股，公司作为国内唯一实现低温超导线材商业化生产的企业，也是国际上唯一的铌钛（NbTi）锭棒及线材全流程生产企业，也是高端制造的代表。</p>
<p>高毅资产邓晓峰管理的产品从今年一季度重仓旭升股份后，二季度继续加码，旗下4只私募产品扎堆出现在旭升股份前十大流通股股东名单中。旭升股份主要从事压铸成型的精密铝合金汽车零部件的研发、生产，是特斯拉的一级供应商。</p>
<p>玄元投资也现身4只个股中报，其中玄元科新178号持有沃尔核材2830万股，其还现身福能东方、昊志机电等个股的中报中。</p>
<p>另外通怡投资旗下的通怡春晓13号新进持有天宜上佳630.5万股，旗下的通怡芙蓉13号新进持有利扬芯片62万股，而上述两只个股近期涨势强劲。而从基本面来看，天宜上佳主要从事高铁动车组用粉末冶金闸片的研发、生产和销售。利扬芯片为国内知名芯片设计公司提供中高端芯片独立第三方测试服务，产品主要应用于通讯、计算机、消费电子、汽车电子及工控等领域。</p>
<p>值得注意的是，礼仁投资管理的礼仁卓越长青二期新进持有超图软件420万股，而公司是真正的鸿蒙概念股。</p>
<h2>私募热议市场“新抱团”</h2>
<p>对于市场出现的抱团迹象，安爵资产董事长刘岩告诉记者，“从中报持仓来看，制造业开始成为主流选择，是顺应国家未来发展趋势。从宏观层面上，国家近年来对不利于民生，影响共同富裕的产业，在不断收紧政策空间；而政策支持有利于完善大国制造，实现国产替代，提高社会就业，提高国民收入的制造业，尤其是涉及国家产业安全的制造业。”</p>
<p>优美利投资总经理贺金龙告诉记者，“目前这一波抱团得益于政策支持，未来15年我国制造业，尤其是高端制造业崛起的时代。包括新能源车、半导体等产业会得到政策和产业资本的大力扶持。当然这波行情也要注意宏观宽松政策变化，以及经济增速和个股业绩不及预期的风险。”</p>
<p>金辇投资基金经理盛坚表示，“作为我国未来产业结构转型升级的重要方向和领域，高端制造这几年表现亮眼，部分产业已形成全球范围的竞争优势，归结原因有三点：一是强有力的政策扶持；二是技术进步突飞猛进；三是智能制造出口快速增长。随着下游领域的不断打开和技术优势的日渐成熟，我们认为高端制造这个赛道值得市场资金的长期关注，未来有估值和业绩的双重上涨空间。重点关注三个细分领域的机会：一是智能化技术革命带来的‘泛人工智能’，包括自动化设备和工业互联网；二是‘专精特新’的小巨人企业；三是已具有比较优势的制造业核心领域。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            