
---
title: '鸿星尔克捐赠上热搜 每份爱心传递的正能量都相同'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7167'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7167'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          鸿星尔克捐赠上热搜 每份爱心传递的正能量都相同
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-26 10:23:25
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>每经评论员 陈晴</p>
<p>河南暴雨，社会各界纷纷伸出援手，其中鸿星尔克的捐赠火上了热搜。</p>
<p>7月21日，鸿星尔克在其微博上宣布通过郑州慈善总会、壹基金紧急捐赠价值5000万元的物资，驰援河南灾区。</p>
<p>鸿星尔克捐赠的5000万元物资，在众多企业中并不算最多。公司之所以引起网友的关注，主要是在网友的印象中，鸿星尔克都快“倒闭”了，没想到却捐出了高达5000万元的物资。</p>
<p>对于鸿星尔克的慷慨解囊，网友们也用善意来回报。7月22日~23日，鸿星尔克淘宝直播间涌进大量粉丝。网友纷纷参与扫货，上架一款抢空一款。没有充微博会员的鸿星尔克，还被网友送了120年微博会员，会员的截止时间到了2140年。</p>
<p>“一方有难，八方支援”。企业捐赠是社会责任感的体现。鸿星尔克的大手笔、低调式捐赠当然值得点赞。笔者认为，履行社会责任固然是企业的使命。但捐赠多少、以及如何捐赠都是企业自己的事情。只要是做的真慈善，无论形式如何、数额多少，都是一份爱心和努力，这不应该成为评判企业好坏的唯一标准。</p>
<p>有些人比较富裕，有些企业效益更好，他们更有能力肩负起回报社会的责任。但就算看起来效益更好的企业，所处的阶段不同，所能尽到的努力也不同。例如，有些上市公司，捐赠需要考虑公司整体的财务情况和发展战略，其审批也需要符合上市公司的相关规定。</p>
<p>就算是同一家企业，上次捐得比较多，但出于行业周期性的变动或者战略发展等考虑，这次捐得少一些也无可厚非。</p>
<p>企业也是市场经营主体，慈善也可能伴有私心，为了避税者有之，为了营销者有之，为了面子者也有之。归根结底，慈善捐赠捐的仍是一颗滚烫的善心。“怀有仁爱之心谓之慈，广行济困之举谓之善”，慈善是一种基于人性光辉的选择。</p>
<p>此次河南暴雨，来自社会各界的捐赠很多，一些争议也开始出现。笔者看到，网上出现了一些表格或者榜单将这些捐款进行排列。虽然名义上表示不逼捐，但表格一出，就掀起了一场捐助比赛。有比赛就有成绩，每一个参赛者都会被人根据成绩来评判与衡量。</p>
<p>慈善，是我们共建和谐社会的一项伟大事业。企业发展离不开社会，中国文化也主张“达则兼济天下”。当灾难来临，力所能及的时候，企业积极履行社会责任和践行使命当然值得鼓励和提倡。笔者认为，只要怀揣着一颗关爱他人的善心，尽自己的能力，无论多少，每一份爱心所传递的正能量都是相同的。</p>
<p>灾情面前，守望相助。若将慈善异化为物质比拼，单纯以钱财多寡论英雄，将会违背慈善的初衷。面对灾情，我们在关心别人做什么的同时，更应该聚焦于自己可以做什么。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            