
---
title: '黑龙江新增本土确诊病例8例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6067'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6067'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          黑龙江新增本土确诊病例8例，新增5个中风险地区，详情公布！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-09-29 08:22:58
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据黑龙江卫健委，2021年9月28日0-24时，<span class="article-check-words seleLabel">黑龙江省新增新冠肺炎本土确诊病例8例</span>（哈尔滨市香坊区1例、松北区2例、巴彦县5例），新增本土无症状感染者2例（哈尔滨市巴彦县1例、绥化市北林区1例）。</p>
<p>截至2021年9月28日24时，全省现有境外输入确诊病例2例；本土确诊病例68例；本土无症状感染者7例。</p>
<p>自2021年9月28日24时起，<span class="article-check-words seleLabel">哈尔滨市松北区地恒托斯卡纳小区4期和巴彦县松花江乡民胜村，巴彦县巴彦镇金源嘉园小区、悦和新城小区，巴彦县兴隆镇阳光名苑小区调整为中风险地区。</span></p>
<p>新增确诊病例1：现住哈尔滨市巴彦县兴隆林业局兴街13委，系全员核酸检测发现，核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例2：现住哈尔滨市巴彦县兴隆林业局安民小区，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例3：现住哈尔滨市巴彦县巴彦镇悦和新城，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例4：现住哈尔滨市巴彦县兴隆镇阳光名苑，系全员核酸检测发现，核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例5：现住哈尔滨市巴彦县巴彦镇盛隆国际，系确诊病例的同单元居民，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例6：现住哈尔滨市松北区地恒托斯卡纳4期，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例7：现住哈尔滨市松北区地恒托斯卡纳4期，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增确诊病例8：现住哈尔滨市香坊区东鸿艺境小区，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），在定点医院隔离诊治。</p>
<p>新增无症状感染者1：现住哈尔滨市巴彦县巴彦镇悦和新城，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎无症状感染者，在定点医院进行隔离医学观察。</p>
<p>新增无症状感染者2：现住绥化市北林区鑫港湾，为确诊病例的密接人员，隔离期间核酸检测阳性，诊断为新冠肺炎无症状感染者，在定点医院进行隔离医学观察。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            