
---
title: '龙竹科技或挖角双枪科技重要员工'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          龙竹科技推进转板事宜时追认关联方  挖角双枪科技重要员工？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-10-14 14:05:19
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎龙竹科技发布公告称，追认自然人姜应军及其实际控制的大展竹科技为公司的关联方。《每日经济新闻》记者注意到，姜应军或曾为上市公司双枪科技的员工。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王琳    每经编辑 魏官红    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>10月12日晚间，新三板公司龙竹科技发布公告称，追认自然人姜应军及其实际控制的龙泉市大展竹科技有限责任公司（以下简称大展竹科技）为公司的关联方，以及在2020年对大展竹科技的采购为关联交易。</p>
<p>按照上述公告，姜应军在今年2月份成为龙竹科技的核心员工，而《每日经济新闻》记者注意到，姜应军或曾为双枪科技（001211，SZ）的员工，后者在今年8月份刚登陆深交所主板市场。而在了双枪科技IPO过程中，监管层重点关注了公司与其客户之间的关联关系。</p>
<h2>核心员工曾是双枪科技重要员工？</h2>
<p>今年1月18日，龙竹科技就召开董事会会议，审议通过了认定包括姜应军在内的31人为公司核心员工的议案。与此同时，在龙竹科技同一天披露的股权激励计划（草案）中，上述31人也成为了股权激励对象，其中，姜应军拟获授股权10万股。</p>
<p>按照本次公告，去年8月，龙竹科技还向姜应军实际控制的大展竹科技进行了设备采购和专利采购，采购金额分别为48.23万元和282万元。记者注意到，在龙竹科技2020年年报中，其在2020年购买专利权支付的资金为260万元，略低于前述的282万元。</p>
<p>而在姜应军被认定为核心员工8个月之后，龙竹科技将上述关联交易进行了追认。龙竹科技称，公司因业务发展需要，于2020年8月向大展竹科技采购设备及专利，交易发生时，姜应军不属于核心员工，姜应军及大展竹科技尚不属于关联方，上述采购事项不属于关联交易。</p>
<p>值得一提的是，双枪科技官网在2019年7月发布的一篇文章《双枪公司第二届晶蝶奖颁奖典礼星光璀璨》显示，名为姜应军的员工获得了最佳创新奖。</p>
<p>双枪科技还在其官方微信公众号中介绍称：“加入双枪后，他（即姜应军）创新设计了整竹展开的全套生产加工设备，指导车间完善了整竹生产的加工工艺，为整竹展开砧板全面替换拼接竹砧板提供了可靠保障……由他引进的滚轴烘干设备，大大加快了整竹单板的烘干效率，提升了良品率。”</p>
<p>公告显示，姜应军是在去年8月入职龙竹科技的。不过，双枪科技和龙竹科技两家公司的员工姜应军是否为同一人？10月14日上午，《每日经济新闻》记者多次致电龙竹科技，但电话均未接通。</p>
<h2>龙竹科技欲冲击主板市场</h2>
<p>说到双枪科技，其与龙竹科技在业务上存在一些相似之处。</p>
<p>双枪科技是一家竹木日用餐具供应商，拥有筷子、砧板等5个大类产品，年销售筷子和砧板分别达3亿双和1000万片。而龙竹科技主要从事以竹为主材的家居用品的设计、生产及销售。</p>
<p>因此，在资本市场上，双枪科技和龙竹科技有时会被投资者放在一起进行比较。</p>
<p>记者注意到，在双枪科技IPO的过程中，有关公司关联交易的情况成为监管层关注的重点问题。其中，双枪科技两家最为重要的经销商客户广州粤涵和沁缘森家居，就曾被外界质疑是双枪科技实际控制的企业，即双枪科技与上述两家经销商客户之间为关联交易，这一问题彼时也被证监会予以重点关注。</p>
<p>今年9月，龙竹科技在股东大会上通过了拟转板创业板的相关议案。</p>
<p>不过，相关质疑紧随其后。例如，龙竹科技在2019年和2020年向宜家的销售金额，占到其年度整体营收的约9成；同时，因在2018年进行股份定增时，未披露与发行对象之间签署的《股票认购合同之补充协议》，隐瞒了双方进行协议对赌的情况，龙竹科技实控人还在去年6月被股转公司出具了警示函。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            