
---
title: '_中国第一股民_杨百万去世，曾有银行把他当救星'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7089'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7089'
---

<div>   
<p>6月14日，素有“中国第一股民”之称的杨怀定于2021年6月13日凌晨去世，享年71岁。</p><p><span>杨怀定，就是资本市场上鼎鼎大名的“杨百万”，他曾是中国股市的一个传奇——从一个名不见经传的仓库保管员，变成在股市呼风唤雨的超级大户，甚至因此获得了“中国第一股民”的称号。他以第一批参与者的身份，见证了新中国证券市场的发展，成为直接受益者。</span></p><p><span>杨怀定在证券市场拥有许多“第一”：第一个从事大宗国库券异地交易的个人，第一个到中国人民银行咨询证券的个人，第一个个人从保安公司聘请保镖，第一个主动到税务部门咨询交税政策，第一个聘请私人律师，第一个与证券公司对簿公堂，也是第一个作为个人投资者被大学聘为教授。</span></p><p><span>“证券市场看大势赚大钱，看小势赚小钱，看错势要赔钱。”“稀里糊涂赚钱的人，一定会稀里糊涂地赔钱。”“炒股要有平常心，涨时不贪婪，跌时不恐惧。”“做散户的，要用心，要理智，不要做‘傻户’。”“逃顶，晚一步不如早一步；抄底，早一步不如晚一步。”这些平民化的格言，成为杨怀定投资生涯的经典。</span></p><p><span>可以说，杨怀定的传奇折射着中国股民群体的成长历程。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">第一桶金：</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">国库券成就第一个百万</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>公开资料显示，杨怀定，1950年生，祖籍江苏镇江，原是上海铁合金厂职工。</span></p><p><span>33年前，38岁的杨怀定还在上海铁合金厂工作，每天一杯清茶、一张报纸，守着工厂的仓库。不过，骨子里的不甘平淡注定让杨怀定放弃那种安稳的生活。揣着两万元积蓄，他辞去公职开始了投资生涯。</span></p><p><span>1988年春，国库券转让从7座城市开始试点，逐步增加到在61座城市放开，还出现了异地差价。</span></p><p><span>杨怀定从工厂辞职，他很快发现全国8个试点国债交易城市的国库券差价很大，而人民银行禁止金融机构之间流通国库券。由于经济发展程度不同，一些试点城市的银行为了周转资金，会以低于面值(100元)的价格出售国库券，从而不同城市之间国库券出现套利空间。于是他想到国库券异地买卖这条路子。</span></p><p><span>1988年4月21日，上海开放国库券买卖。杨怀定一大早赶到网点，以开盘价104元买了两万元年利率15%的3年期国库券，当天下午涨到112元。他赶紧卖掉，赚了800元，相当于在工厂工作时一年的工资。</span></p><p><span>自此以后，如法炮制，一发不可收拾。</span></p><p><span>复利效应之下，杨怀定两个月就赚到10万元。随着试点从第一批7个城市扩大到第二批54个城市，他的足迹几乎遍及全国，最远去过新疆、黑龙江，每张国库券各地之间的差价可以大到超过10元。</span></p><p><span>当时，越贫困的地方，当地的国库券就越便宜。人们当时的金融意识也比较淡薄，国库券发行阻碍重重，许多地方发行国库券靠摊派，而买了国库券的老百姓急于兑现，打八折抛售给银行。银行普遍缺资金，有些银行国库券业务的启动资金只有十几万元，杨怀定带着现金去买，当地银行把他当救星。</span></p><p><span>杨怀定的本金快速膨胀，很快过了百万元，就这样，他凭借倒卖国库券赢得了人生“第一桶金”。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">赚钱机会都没放过</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>赚到人生第一个一百万后，杨怀定开始转战股市。</span></p><p><span>杨怀定大手笔买入的第一只股票是电真空（现为：云赛智联，600602），面值100元，此前最高涨到140多元，当时跌到91元，这是老股民们俗称的“老八股”之一。</span></p><p><span>在买入之前，杨怀定观察这只股票一年多。当时股票分几种，一是甲种，红利上不封顶，下不保底；二是乙种，下保底上不封顶；三是非甲非乙，既保底又封顶。电真空是非甲非乙，规定最高红利率15％，最低不低于银行利息。</span></p><p><span>杨怀定第一次就买了3000股。算一算，如果每股一年能分15元红利，就是4万多元。</span></p><p><span>半年后股票开始暴涨，电真空股价涨到800元。杨怀定抛了股票后出门旅游了一个月，因为他知道，下跌也是要有一个过程的。</span></p><p><span>结果一直跌到1990年底，上海、深圳两大证交所的成立，中国资本市场正式启航，并从此进入轰轰烈烈大发展时代。</span></p><p><span>交易所开业第一天，电真空开盘报365.70元/股，最终收报384元/股，成交1160股，杨怀定一个人买进了500股。他因此赚得盆满钵满，并跻身上海第一批大户之列。</span></p><p><span>从1988年起辞职倒腾国库券，到早期股市闻名遐迩的散户大王，哪怕是车牌和房产交易，只要杨怀定手上一过就能赚上一笔。</span></p><p><span>早期骑自行车去炒股的杨怀定，1992年买了一辆夏利车，成为上海少数拥有“Z”字牌照的私家车主。后来，他把“Z”字车牌卖了20万元，买了辆7万多元的小车，上的还是浙江牌照，这么一倒腾又赚了13万。</span></p><p><span>1993年，杨怀定以每平方米不到2000元的价格，买下了闸北两套房子，后来以每平方米7000元的价格卖出。2002年，又用炒股获利购买三室二厅新房，当初单价只有每平方米4900元，如今价格起码翻了30倍。</span></p><p><span>杨怀定曾有一句炒股妙语：不做死多头，不做死空头，只做坚定的“滑头”。如此善于运用资金的“滑头”，被一些大学教授称之为“平民金融家”。</span></p><p><span>杨怀定在接受媒体采访时曾表示，自己第一桶金是靠念报纸念出来的，当年最多时，杨怀定订了70多种报纸，还甚至把茅盾小说《子夜》当作股市入门“教科书”。</span></p><p><span>2013年，杨怀定在接受新华网采访时表示，现在不订报纸，而是用iPad看报，“这个是我自己买的，每天看几十个权威网站，找各种经济、政治新闻很方便，加上看电视新闻，每天四五个小时下来，你要进行深度分析，不愁找不到股市机会。”</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">父子上阵自制“秘笈”</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>成名后的杨怀定经常受邀到全国各地讲课作报告，在报刊发表文章。不过，他的投资策略早已不复当年激进，他和儿子共同打理着一家炒股工作室，过着低调而又平淡的生活。</span></p><p><span>股海沉浮数十载，与杨怀定同辈的股民大部分都退出股市，只有他还带着下一代，每天在孜孜不倦看盘。</span></p><p><span>“投资者永远是不成熟的。不经过几轮熊市的洗礼，他们不会领略到股市投资的真谛。”杨怀定曾这样说过，他希望和充满潜力的中国股市一起成长，和数以亿计的中国股民一起成熟，股市投资是他“一生的事业”。</span></p><p><span>学历不高的杨怀定还出版了约五本书，其中《要做股市赢家》甚至获评"2007年最佳商业图书"。</span></p><p><span>在《要做股市赢家》一书的序言中，杨怀定写道："股市是没有围墙的社会财经大学，只有留级和重读，永远没有毕业生。"</span></p><p><span>杨怀定一生感到最荣耀的，是2000年10月，他以一个普通个人投资者的身份，走上北京大学的讲台，为MBA金融研究生讲授证券市场的理念和实务。</span></p><p><span>杨怀定是市场的受益者，也是改革开放的受益者。在这个市场上，不仅赚了钱，而且找到了发挥才能、实现价值的用武之地。</span></p><p><span>不过，此后的日子里，杨怀定逐渐淡出了公众的视线。即使是2020年资本市场三十年之际，杨怀定也没有接受任何媒体的采访邀约。</span></p>  
</div>
            