
---
title: '_后面是拉升！_黄燕铭、陈显顺最新发声，继续看好中盘蓝筹'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8252'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8252'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>7月8日上午，国泰君安证券研究所所长黄燕铭与国泰君安首席策略分析师陈显顺，在新浪财经及国泰君安君弘APP上进行了一场直播，阐明其最新市场观点。</p><p>黄燕铭认为，无风险利率会长期下行，风险评价则在中短期下行，风险偏好保持不变，因此未来一段时间整个A股市场的估值还会继续上行。</p><p>陈显顺则表示，未来一段时间应该是中盘蓝筹领跑，大盘蓝筹跟随。板块方面，首推券商板块的投资机会，其次是科技成长、医药、消费。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">风险评价下行</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">是这一轮行情的核心推动力</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>国泰君安首席策略分析师陈显顺表示：“站在当前阶段，我们对于后市总结一句话结论叫作‘震荡不长久，后面是拉升’，可能时隔六年指数会创下比较好的一个成绩。”</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>陈显顺认为，风险评价下行是这一轮行情的核心推动力。“风险评价顾名思义就是整个市场的不确定性往确定性变化的过程。我们能看到的是前期市场担忧的问题，包括流动性的收紧、通胀的上行等一系列的因素，在4月、5月的经济数据公布之后变得越来越确定。”</p><p>其次，从无风险利率的角度而言，近期通胀、经济增长等一系列数据，都表明越临近年底政策越可能趋宽松，金融市场的流动性有望保持稳定宽裕。从中期的维度来说，包括银行理财产品刚兑的打破，房地产税政策落地等等，都在使得无风险利率未来会出现下行的动力。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>陈显顺还认为，风险偏好在未来一段时间将保持不变。</p><p>“我们为什么对后市A股看好？主要的原因是风险评价下降，风险评价下降带来的投资机会，在中国A股市场30多年的历史上第一次发生。”陈显顺说道。</p><p><strong>风险评价和风险偏好有何区别？黄燕铭表示，二者都是影响股票价格的重要因素，两者相乘才会影响股票价格。</strong></p><p>“风险偏好是我承担一个单位的风险，我需要几个单位的价值补偿，也就是说我对风险的一个态度。如果风险保持不变的情况下，我愿意承担的风险越高，意味着我的风险偏好越高，当然这个时候大盘指数就会涨。风险评价是什么？是我本身内心里面感受到风险的程度到底是多少，公司、板块、市场的不确定性是在提高还是下降。如果整个市场的不确定性在提高，我们就说风险评价在上升。” 黄燕铭说。</p><p>黄燕铭进而表示：“风险偏好本质上来自于我们内心，看我们自己的态度；而风险评价是我们对事情本身风险度的评价，由客观世界和我们内心时间共同形成，既与上市公司基本面有关，也与我们态度有关。”</p><p><strong>“风险评价上升，大盘要跌；风险偏好上升，大盘要涨。这就是两者之间的关系。”黄燕铭总结道。</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">中盘蓝筹领跑</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">大盘蓝筹跟随</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p>“风险评价的下降在A股历史上第一次出现，背后的含义是一系列不确定的因素往确定性方向的变化。”陈显顺在直播中总结道。</p><p>那么，下个阶段基本的选股思路是什么？应该重点投资哪个板块？</p><p>陈显顺表示，首先肯定要买有业绩的蓝筹股，而非讲故事的小妖票，因为小妖票没有业绩，不可能带来确定性的增加。</p><p><span>“有了业绩之后，应该选大盘蓝筹还是中盘蓝筹，一线蓝筹还是二线蓝筹？从结论上来说，我们认为未来一段时间应该是中盘蓝筹领跑，大盘蓝筹跟随。得出这个结论的核心原因是整个市场在不确定往确定性变化的过程之中，边际上对于中盘的影响应该更大。”陈显顺说。</span></p><p>以白酒为例，陈显顺表示，2020年以来一线白酒股涨得非常好，而到今年的3-4月，二线中盘白酒股涨得非常好，其实本质上就在演绎这个逻辑。“中盘白酒股的领跑，其实是市场未来一段时间的提前映射，它本身反映的是大家投资逻辑的变化：前期买一线的白酒股是因为它业绩好、确定性高，现在买二线白酒股是在整个风险评价下降过程之中，认为二线白酒股也应该去享受到一线白酒股这种确定性的估值溢价。”陈显顺说。</p><p>陈显顺表示，未来一段时间，如果放眼整个市场，从蓝筹股的角度来说，中盘蓝筹的表现会比大盘蓝筹更好。这是因为他们自身从不确定到确定的过程中受益更大。基于这个思路，从行业来看，包括券商，医药，科技成长类的电子、新能源车、光伏，这类赛道都是同样的逻辑。</p><p>陈显顺还谈道：“从盈利端的角度，未来业绩逐季向下已经成为了市场的一致预期。但是需要看到的是，盈利下行的同时，需要关注流动性宽松的可能及迹象，而这一部分的预期比较不充分。所以我们认为未来一段时间很有可能迎来无风险利率下行带来的新的一把火。”</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">黄燕铭：未来一段时间</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">A股整体估值将继续上行</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p>黄燕铭还在直播中谈及估值的问题。</p><p>黄燕铭表示：“现在估值到底是高还是便宜？估值要看两个因素，一是看DDM模型的分子端，未来业绩的逐季下行在我们看来已经在大家预期之中，因此对股票市场的影响不大，除非业绩逐级下行的程度远高于我们的预期才会对股票市场产生压力，我们认为符合预期的可能性较大一些。二是看分母端的无风险利率。”</p><p>黄燕铭认为，无风险利率会长期下行，风险评价则在中短期下行，风险偏好保持不变，因此未来一段时间整个A股市场的估值还会继续上行。</p><p><span>“如果未来一段时间A股估值还会继续上行，那么眼前我们看到的所谓‘估值贵’其实并不显得贵。所以估值是贵了还是便宜了，不是看它本身水平的高和低，不是由它的绝对值来决定的，而是由它未来的走势决定的。如果股票的估值要上升，就不叫贵；如果要下跌，都叫贵。”黄燕铭说道。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">首推券商</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">看好科技成长、医药、消费</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p>展望未来，在板块配置与投资建议方面，陈显顺表示：“要围绕风险评价下降的核心推动力去寻找配置机会，那最为关键的是金融板块，尤其是券商板块的配置机会，这是首要推荐，可以通过券商相应的ETF或基金来配置。”</p><p>陈显顺还提到，看好科技成长板块，对应的细分赛道包括新能源车、动力电池、电池材料等等，以及有色板块重的锂、钴细分赛道。</p><p>其次是电子和医药板块。“电子尤其近期半导体设备、半导体材料板块的表现都非常亮眼。此外包括消费电子的周期、AR/VR的周期、AIoT的周期，未来一段时间都会比较超预期。而医药是一个非常好的中长期配置品种，大家投资时间窗口更长的话，它的相对收益率会更有优势。”<span>陈显顺</span>说。</p><p>另外，陈显顺还表示看好消费板块，核心是高端消费、国货消费，具体的细分赛道包括化妆品、白酒、医美等细分赛道。</p><p>在周期板块中，陈显顺表示要围绕景气度的主线。目前景气度较高的有两条主线，一是石油价格链条，油价的上涨趋势还没有结束；二是煤炭，煤炭正处于大的供需缺口的背景下，对应到今年中报以及下半年业绩超预期的机会。</p><p>除此之外，陈显顺还提到，如果投资周期较长，也可以把握“碳中和”相关的投资机会，以钢铁、铝为主的细分赛道也值得关注。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            