
---
title: '_新半军_：如何应对短期动荡？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8081'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8081'
---

<div>   
<p>回顾：2022年2月以来逐步构建“新半军”择时及行业比较框架。2022年4月14日《调整至今，“新半军”择时框架发出哪些重要信号？》预判5月“新半军”迎来反转。2022年6月26日中期策略再次强调下半年《乱中取胜：看好“新半军”》。<br></p><p><span><strong><span>展</span></strong><strong><span>望：关注拥挤度显著消化、业绩确定性更强的赛道龙头</span></strong></span></p><p><strong><span>4</span><span>月底以来，兴证策略首创、首推的“新半军”成为市场核心主线。</span></strong><span>4</span><span>月中旬“新半军”调整最剧烈时，我们在《调整至今，“新半军”择时框架发出哪些重要信号？</span><span>》中预判“新半军”将迎来修复行情。</span><span>5</span><span>、</span><span>6</span><span>月市场如期上涨，“新半军”也成为市场上涨的核心主线。</span><span>7</span><span>、</span><span>8</span><span>月尽管市场整体震荡，但风格在“新半军”内部轮动扩散、仍是具有韧性和赚钱效应的方向。</span></p><p><strong><span>近期“新半军”出现动荡。</span></strong><span>一方面，随着政策呵护力度增强，包括郑州拟设立100亿地产纾困基金，8月15日央行超预期MLF降息等，市场开始博弈地产链改善预期，部分资金分流至“稳增长”方向。另一方面，通威低价中标光伏组件采购大单，引发市场对于产业链竞争格局的恐慌，进而扩散至“新半军”整体。</span></p><p><strong><span>但我们认为，8、9月“新半军”仍是优势风格。当前建议关注拥挤度显著消化、业绩确定性更强的赛道龙头：</span></strong><span><strong>1）“宽货币”下，成长风格有望延续。</strong></span><span>近期国债利率显著下行。与此同时，我们独家构建的货币条件指数当前仍在持续改善，且在后续经济压力下易松难紧。“宽货币”环境下，对科技成长风格最有利。</span><span>2）根据“新半军”择时框架中分析师预期修正强度这一领先指标，指向当前“新半军”上行趋势并未结束。<strong>3）“新半军”中，赛道龙头拥挤度已显著消化。</strong></span><span>根据我们独创的“拥挤度”指标体系，经历5、6月份的显著上涨后，6月底“新半军”风格拥挤度一度接近历史高位。而在经历7月以来的震荡、分化、扩散后，当前“新半军”、汽车等热门赛道龙头拥挤度均已明显回落、压力显著消化。</span><span><strong>4）中报业绩兑现期，“新半军”龙头是业绩确定性强、且高景气延续的方向。</strong></span><span>根据中报业绩预告，“新半军”景气优势明显。而近期尽管疫情再度扰动，但从7月数据来看，“新半军”相关的装备制造业、高技术产业韧性凸显，新能源车更持续供需两旺。</span></p><p><span><strong>从细分行业看，结合景气度、拥挤度、涨跌幅：</strong>当前</span><span>建议重点关注新能源车（锂电池、负极材料）、军工（军工电子、结构件）、半导体（设计、制造）、智能驾驶、CXO等方向。</span></p><p><strong><span>配置上，</span></strong><strong><span>聚焦拥挤度回落、业绩确定性强的“新半军”龙头及上述细分行业。中长期</span></strong><strong><span>，持续重点关注“专精特新”六大方向:1）新能源</span></strong><span>（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），<strong>2）新一代信息通信技术</strong>（人工智能、大数据、云计算、5G等），<strong>3）高端制造</strong>（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），<strong>4）生物医药</strong>（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等），<strong>6）粮食安全</strong>（种业、生物科技、化肥等）。</span></p><p></p><p></p>  
</div>
            