
---
title: 'A股成交额跌破万亿，成交缩水的背后钱跑去哪里呢？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7076'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7076'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>“</span><span>连续</span><span>40</span><span>多个交易日持续处于万亿之上的成交量运行，</span><span>A</span><span>股市场的天量成交天数创造出历史水平。不过，十一前后，市场高度活跃的成交量状态却发生了拐点，最近</span><span>A</span><span>股市场又一次失守万亿成交额的水平，较之前日均</span><span>1.3</span><span>万亿至</span><span>1.4</span><span>万亿的量能水平相比，如今</span><span>A</span><span>股市场的量能水平处于明显缩水的状态。</span><span>”</span></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">连续</span><span style="font-weight: 400;">40</span><span style="font-weight: 400;">多个交易日持续处于万亿之上的成交量运行，</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股市场的天量成交天数创造出历史水平。不过，十一前后，市场高度活跃的成交量状态却发生了拐点，最近</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股市场又一次失守万亿成交额的水平，较之前日均</span><span style="font-weight: 400;">1.3</span><span style="font-weight: 400;">万亿至</span><span style="font-weight: 400;">1.4</span><span style="font-weight: 400;">万亿的量能水平相比，如今</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股市场的量能水平处于明显缩水的状态。</span><br></p><p><strong>A<span>股成交额跌破了万亿水平，在市场指数仍处于相对高位的状态下，钱究竟跑去哪里呢？</span></strong></p><p><span>从近期</span>A<span>股市场的表现分析，最直接的体现就是股市赚钱效应的明显降低。以</span>10<span>月</span>12<span>日的市场行情为例，沪深两市合计超过</span>3600<span>家上市公司出现了下跌的走势，上涨与下跌的比例明显失衡。</span></p><p><span>从领跌市场指数的行业板块来看，基本上是前期表现比较强势的周期板块，包括石油、钢铁、有色金属等。在前一轮市场行情中，这些周期板块起到了领涨市场行情的影响作用，并推动了市场指数的走高。但是，在周期股强势上涨的同时，一批白马股却出现了阴跌不止的走势，两者之间呈现出明显的跷跷板效应。从</span>10<span>月</span>12<span>日的市场行情分析，即使周期股出现了明显调整的走势，但对前期跌幅比较大的白马股来说，整体跌幅反而不大，似乎有中期止跌企稳的迹象。</span></p><p><span>赚钱效应的降低，会形成了连锁反应，既可能会影响到量化交易的活跃度，也可能会降低增量资金的进场意愿，另外还会引发部分获利盘的加速出逃，这些因素也会导致股市成交额的快速缩水。</span></p><p><span>除此以外，在外围市场走势并不稳定的环境下，部分资金考虑到外部市场风险的因素，可能会提升避险的需求。对前期获利比较丰厚的资金来说，可能看到目前</span>A<span>股市场的赚钱效应并不明显，且热点比较分散，短期避险以保住之前的投资成果。</span></p><p><span>在过去</span>A<span>股市场持续保持</span>1.3<span>至</span>1.4<span>万亿成交额的背后，与量化交易持续活跃的因素有关。虽说国内市场量化交易已经诞生了一段日子，但随着越来越多的大资金大机构参与其中，量化交易的规模也处于快速膨胀的趋势。但是，量化交易并非万能，当市场的投资逻辑发生了改变，量化交易也有降温的迹象。与此同时，<strong>在量化交易规模持续攀升的过程中，规范发展的意味却越来越显著，这也会加快短期量化交易回归理性的状态。</strong></span></p><p><span>今年以来，</span>A<span>股市场处于典型的结构化行情，市场指数看似波动率不大，但不同行业板块之间，却存在明显的波动表现。不过，在周期股熄火的同时，白马股却止跌企稳，并维护了市场指数的持续稳定性。反之，如果白马股出现调整的走势，那么市场资金可能又会跑向周期股或赛道股之中，以不断维系市场指数的持续稳定性。</span></p><p><span>对</span>A<span>股市场来说，本身并不缺乏资金，缺乏的还是持续赚钱效应与投资信心。退一步思考，假如</span>A<span>股市场再一次出现接连中阳线上涨的走势，那么场外资金又会加速跑进市场，各路资金也会蜂拥而至。</span></p><p><span>十一黄金周之后，市场投资情绪有所降温，谨慎观望态度占据了一定的优势。除了上述提及的因素外，仍可能与中海油、中移动等巨无霸</span>IPO<span>发行上市的因素有关，另外北交所开市在即，北交所开市之后的扩容压力，将会从某种程度上影响到市场存量资金的承接能力，并加剧了市场的谨慎观望情绪。</span></p><p><span>沪指处于</span>3500<span>点附近徘徊，可能会成为未来一段时间内的常态化现象。</span>A<span>股成交额失守万亿，也许只是短暂性的现象，随着增量资金的加快进场以及各种中性策略的逐渐发展，未来</span>A<span>股市场万亿成交额也会是一种常态化的现象。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            