
---
title: 'A股10月中开启新一轮行情？_聪明钱_四季度押宝这些机会'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6703'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6703'
---

<div>   
<p>随着国庆假期结束，A股2021年第四季度也拉开了序幕，接下来的市场行情怎么走？<br></p><p><span>在有着“聪明钱”之称的机构投资者眼中，哪些板块具备增长的机会？特别是消费投资能否再起？这些都是市场迫切关注的问题。</span></p><p><span>对此，几家公募基金公司相关负责人向记者表示，预计四季度结构性行情仍会持续。A股盈利预计仍然会出现分化，企业利润集中在上游行业，中下游行业还未实现利润传导。</span></p><p><span>此外，有观点认为，10月中可能迎来新一轮行情；也有观点认为，四季度市场整体向上的空间可能不大。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">10月中或开启新一轮行情</font></span></strong></h3><p><strong><span><br></span></strong></p><p><span>今年以来市场结构性行情表现明显，周期和新能源板块领涨，而去年表现强势的消费、医药板块出现了不同程度的回调。</span></p><p><span>德邦基金相关负责人在接受记者采访时表示，进入三季度后，市场继续维持震荡分化格局，行业轮动明显出现加快。新能源、半导体、周期、科创等高景气赛道在经历大涨后，也在近期出现回调。这表明市场资金缺乏主线并且对板块未来走势存在较大分歧。</span></p><p><span>“预测进入四季度，A股盈利预计仍然会出现分化，企业利润集中在上游行业，中下游行业还未实现利润传导。并且从业绩增速和市场估值水平来看，市场整体向上的空间不大，四季度结构性行情大概率仍将继续。”前述相关负责人称。</span></p><p><span>同样，国泰基金相关负责人对记者分享四季度投资策略时表示，预计市场可能在10月中确认社融增速的企稳和下一次可能的降准后，迎来新一轮行情。不过结构性行情仍然会持续。</span></p><p><span>下半年市场主线预计延续上半年流动性超预期与工业品通胀超预期两条主线。“流动性超预期已经相对确定，叠加新能源等相关产业板块景气度往上，有望继续上涨。另一方面周期品大多矛盾在于供给侧，今年各地政府能耗双控考核严格，预计下半年供给端仍有所限制措施推进。大小盘风格上，根据超额流动性指标，国泰基金认为下半年依然以中小盘风格为主。”上述相关负责人称。</span></p><p><span>除基金公司外，包括广发证券、中信证券、国盛证券等多家机构研报均表示A股将延续结构性行情。</span></p><p><span>结构性行情背景下，对于下一阶段的投资策略，德邦基金表示，会更加关注三条主线，一是在碳中和的背景下，关注新需求增长、传统供给收缩的周期板块；二则消费触底，关注前期经过大幅调整，估值进入合理区间并且盈利有改善的消费板块；三是在中长期维度下，关注以新能源、新材料、半导体为代表的科技板块。</span></p><p><span>而行业配置层面，国泰基金看好周期板块，包括海外需求主导的油价链条、化工品，以及国内供给为主要矛盾的煤炭、铝、玻璃/纯碱、钢铁。中期看好基本面驱动的科技成长板块，包括新能源车、光伏等。</span></p><p><strong><span><br></span></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">食品医药仍处近10年均值之上</font></span></strong></h3><p><strong><span><br></span></strong></p><p><span>进入2021年最后一个季度，最受投资者关注的板块要数以白酒为风向标的消费板块了。在今年春节后的多轮回调中，截至三季度末，同花顺中证消费指数下降了24.22%。</span></p><p><span>但随着国内疫情常态化防控机制下，居民逐步适应了常态化防控要求，出行和消费意愿有所增加。看懂研究院数据显示，较8月份现有或9月份预测数据相比，国庆期间消费热度提升，增速反弹态势较为明显，预计10月份全国社会消费品零售总额增速在7%左右，显著高于8月份2.5%的同比增速。</span></p><p><span>多只消费主题的基金在国庆假期前夕迎来一波反弹，涨幅在5%左右，特别是汇添富基金经理过蓓蓓管理的“汇添富中证主要消费ETF”近一个月涨幅近10%，在同类基金中排名6/1645。</span></p><p><span>过蓓蓓在向投资者分享投资观点时表示，节假日消费是观察国家经济活力的重要窗口之一，十一期间消费行业内各个赛道表现情况也不相同；尽管受到新冠疫情的影响，今年十一黄金周期间，我国市场依然保持了较为旺盛的消费活力；节假日期间，旅游度假、线上线下消费、免税区购物等领域持续升温，电影票房也不错。</span></p><p><span>东莞证券最新研报指出，前期跌幅较深的食品饮料和医药近期反弹明显，虽然估值在前期股价下跌过程中得到一定消化，但估值水平仍处于近10年历史均值之上，是否能出现反转尚有诸多不确定因素，例如国内消费数据低迷而海外仍存在美债违约风险。</span></p><p><span>博时基金“消费女神”、基金经理冀楠在国庆节前的投资策略会上也表示对消费板块的长期看好，她认为消费行业龙头公司长周期回报主要来源于业绩增长，这在过去几年的市场表现中也能看出。</span></p><p><span>但整体大消费板块经过2019年的估值修复、2020年的估值抬升，目前处于历史较高水平，也就是“好公司不便宜”。她坚持均衡的投资风格，自上而下选择具有高壁垒、持续稳健业绩增长能力的优质公司，以合理的价格买入通过中长期持有获取累计收益，并且注重风险管理，追求持续的风险调整后收益。</span></p><p><span>对于如何看待四季度消费等核心资产是否会回归，以及需求的持续性的问题，冀楠表示不能做绝对性的预测。但消费具备长周期、高复合回报的投资机会，在过去10年、15年的纬度看，A股市场收益率最高的100家公司中，消费占比44%、42%。产业逻辑健康的公司，在经过时间或者风险释放后，会重新进入投资价值区间。</span></p>  
</div>
            