
---
title: 'A股2022年开门_绿_的原因分析'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9373'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9373'
---

<div>   
<p><span>元旦过后，</span><span>A</span><span>股没</span><span>有迎来万众期盼的开门红，而是连跌三天，在一片绿油油中迎来新的一年。</span></p><p><span>从指数来看，元旦后的三个交易日，上证50累计下跌1.95%、沪深300累计下跌2.47%；创业板指累计下跌5.87%、科创50累计下跌5.53%；中证500累计下跌1.76%、国证2000</span><span>（代表小盘股）</span><span>累计上涨1.09%。从上述指数看，最近三天市场风格的分化还是比较明显的。我们进一步看风格指数的表现，成长风格全部下跌，大盘成长、中盘成长、小盘成长分别下跌4.53%、3.93%和1.83%；价值风格方面，除了中盘价值略有回调之外，其余均上涨。成长风格尤其是大盘成长风格下跌可能与两个因素有关：一是相关风格的估值处于历史分位的高点；二是对宏观经济未来走势预期较为悲观，通过业绩增长来消化较高估值的可能性较小。</span></p><p><span>从行业</span><span>（中信一级）</span><span>来看，元旦后的三个交易日，农林牧渔</span><span>（+3.82%）</span><span>、纺织服装</span><span>（+3.02%）</span><span>、传媒</span><span>（+2.78%）</span><span>涨幅居前；国防军工</span><span>（-6.77%）</span><span>、电力设备及新能源</span><span>（-6.17%）</span><span>、电子</span><span>（-4.41%）</span><span>跌幅居前。</span></p><p><span>从一些有代表性主题来看，元旦后的三个交易日，茅指数下跌4.36%、宁组合下跌8.37%。显然，2021年风光无两的宁组合跌幅更为明显。</span></p><p><span>从国际比较看，元旦过后的A股延续了2021年的表现，在全球股市涨幅榜上吊车尾。</span></p><p><span>造成A股2022年开门“绿”的原因是什么，总结起来，我们认为有以下三个原因。</span></p><p><strong><span>一是新冠疫情的影响。</span></strong><span>奥密克戎来势汹汹，美国单日确诊已冲上百万的创纪录高位，国内疫情也散见多发。从目前的分析和数据看，奥密克戎具有强传染性、弱致命性，这种病毒特性对于采取清零策略的国家挑战性更大，经济所受到的影响更大。另外北京冬奥开幕在即、春节即将来临，我国在短期内将执行更为坚决的清零政策，因此短期内经济也将面临更大的挑战。</span></p><p><strong><span>二是宏观经济弱预期的影响。</span></strong><span>市场中短期内宏观经济的预期较为悲观。彭博以及国内部分经济学家预测2021年四季度我国GDP的实际增长率在3%-3.5%之间，很多学者和机构对2022年上半年宏观经济的预期也较弱，房地产走势及新冠疫情拉长导致的一些深层次的、结构性的经济问题值得关注。A股最近的走势是对上述预期的提前反映。</span></p><p><strong><span>三是货币政策空间缩窄的影响。</span></strong><span>2021年中美的货币政策走向是相反的，美国延续了宽松的货币政策，我国的货币政策稳健偏紧，信用端则有明显收紧，在房地产等行业上表现得尤为明显。市场普遍预测2022年我国的货币政策将是稳健偏宽松的，信用端也是如此，美国的政策将由松到紧。市场对中美货币政策的再次分岔是否利好A股持谨慎态度，主要的原因是如果美国收紧货币政策、美元实际利率走高将导致中美利差收窄，美元会产生虹吸效应，对外资被誉为“聪明钱”的A股会产生一定的冲击。</span></p>  
</div>
            