
---
title: '一些板块越来越有盼头了！'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9972'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9972'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">大家好，我是<strong>牛四哥</strong>，可以叫我牛哥，或四哥！</span><span style="font-weight: 400;">大家有什么不懂的，可以直接留言或私信和我互动，欢迎欢迎。</span><br></p><p><span>今天和大家聊聊</span><span><strong><span>国企改革，美容护理，消费服务。</span></strong></span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">01</font></i></b></h3><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">市场</font></i></b></h3><div><b style><i style><font color="#3daad6"><br></font></i></b></div><p></p><p><span>在周末一系列复工复产的消息刺激，及外围阶段持续反弹下，市场还是再来高开的玩法。</span></p><p><span>只不过继续窄幅弱势震荡，上证指数3150久攻不下，创业板权重继续躺平不发力。市场还是以结构行情为主，这里总说的结构行情并不是废话，说的是<strong>放轻指数对个股板块的影响</strong>，多看资金热捧的板块就得了。至于市场何时向上突破，还是得再往下回踩，谁都说不准，咱们不做绝对的预判，跟随市场走。</span></p><p><span>至少，周五是端午节，按照资金一贯的习惯，节前都比较保守，</span><span><strong>要慎防“端午劫”吧</strong></span><span>。</span></p><p><span>本周末，各路大机构对市场偏空为主，逻辑基本一样，二季报业绩不好。</span></p><p><span>比如，敢给观点的<strong>陈果</strong>：六月总体将承受一轮“杀盈利”的挑战，重心是下移的。无法提前预测调整在哪天，但在这个时间整体不宜激进，宜蛰伏等待下一个买点...</span></p><p><strong><span>国君策略</span></strong><span>，吃饭行情进入尾声，不恋战，更不适合追高。缺乏足够的、显性的、可持续的信用扩张着力点是当前股票不能顺畅交易反转的原因...</span></p><p><strong><span>兴证策略</span></strong><span>，5月反弹后6月进入验证期，关注景气持续性、复工复产进度、美债走势...</span></p><p><strong><span>国盛策略</span></strong><span>，经过月度级别的反弹，市场超跌的动能与空间基本兑现...</span></p><p><strong><span>中金策略</span></strong><span>，反弹已延续一段时间后，我们认为市场关注的重点已从前期的政策暖风和疫情拐点，转为更加重视基本面企稳能否得到确认，这可能成为下一阶段左右市场走势的关键...</span></p><p><strong><span>天风策略</span></strong><span>，考虑到上海疫情前本就处于衰退的趋势中，叠加后续逐步转弱的出口和制造业，疫后很快复苏和市场直接反转的概率较低...</span></p><p><strong><span>分析师看空看多并不重要，尤其是策略方向，基本很少准的。</span></strong><span>他们看多看空正确抛硬币，历史上顶多对一半，但我们要知道的是马上进入六月，半年报业绩陆续披露的前期，市场已经开始全面发酵对上市公司二季报不及预期这件事，</span><span><strong>卖方们喊出这些东西，基本上也是市场在pricein这些担忧。</strong></span></p><p><span>都这么看市场，这周节前还不调整继续表现强势的话，我觉得后面即使外围强硬收水，市场再下挫，我们也能<strong>把保卫战的点数定的稍微抬高一点</strong>。即使下跌再碰2863点位，你应该高兴，市场倒车回来</span><strong><span>接你上车了</span></strong><span>。要知道，该下车的都下车了，他们就是将来的多头。</span></p><p><strong><span>结构行情还是一明一暗。</span></strong><span>明线是前面提到过的推动各类复工复产的线，比如汽车产业链、白酒代表的消费、风光储大制造业；暗线就是周五讲过全面爆发了的国企改革。仔细去看的话，今天热点板块涨停加分项，无不挂上国资背景。</span></p><p><span>还是维持原判，国改大主题至少有三个月时间窗口，6-7月国改会反复活跃，基本上这段时间必须报方案和实质性推进，往后推到国庆以后的概率就很小了。</span></p><p><strong><span>“国企+”，牛哥天天讲，上个星期讲了不下3次，你们get到了吗？</span></strong><span>但要注意，这里只是提供一个择股的思路，在遇到热点板块，想跟踪的时候，国资背景的个股无疑可以多看一眼。国改就是不确定具体个股和方案，主要靠资金推动的博弈为主，如果遇到凤凰光学说重组失败就失败的，就难过了。不过，电科系今天也未受凤凰光学冲击，说明这条线市场<strong>暂时容错率还比较高。</strong></span></p><p><span>还是得再说节前风控问题</span><span>，</span><strong><span>热点高标就别去了</span></strong><span>，等你买到基本都是大坑了。今天市场已经进入弱分歧，比如天地的中设股份、长虹华意，还有特效药的一大批面，就差风吹草动，进入强分歧了。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">02</font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">美容护理</font></h3><div><font color="#3daad6"><span style="font-weight: 400;"><br></span></font></div><p></p><p><span>暂时没有好的热点方向，该讲的都讲过了。不过，对于下半年经济复苏，促销费要多看。</span></p><p><span>今天早盘，爱美客、华熙生物等美容护理板块早盘出现明显异动，珀莱雅更是再逼近历史新高。北上复工复产复市消息向好，<strong>政策推动，就是搞消费</strong>，还是看好医美、化妆品需求有望率先修复。</span></p><p><span>疫情反复对各行业的盈利水平带来了较大冲击，二季度业绩暴雷的行业预计会不少。一些未来业绩不确定的领域，</span><span><strong>机构也不敢随便下重注。</strong></span><span>近期机构明显在往基本面确定性的方向靠，比如军工、电力、煤炭这类，近期一直有机构在涌入。后面要逐渐往业绩这块靠，安全边际和确定性会更高。</span></p><p><span>医美、化妆品作为业绩韧性较高的可选消费，<strong>医美</strong>二季度虽有承压，但自发性强，会递延但不会消失，而<strong>化妆品</strong>当前线上占比高、为疫情受损较小板块且618大促初期疫情影响物流情况逐步消退，二季度有望率先反弹。医美，看好玻尿酸/再生等细分市场；化妆品看好头部国产品牌。</span></p><p><span>上周三，已经提过化妆品618大促这块，来继续跟踪一下数据。根据魔镜数据，5月26日-28日美容护肤行业预售额68.72亿元，同比去年预售前三日增长21.82%，</span><strong><span>已超去年第一阶段预售总额</span></strong><span>。618是化妆品行业重要销售窗口，看好国货化妆品龙头，像贝泰妮、珀莱雅、华熙生物、上海家化这类。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">03</font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">消费服务</font></h3><div><font color="#3daad6"><span style="font-weight: 400;"><br></span></font></div><p></p><p><span>复工复产的交易逻辑当下已经到了兑现的阶段了，尤其是制造业类的复工复产后面可能得拿出一些业绩来。<strong>和上周二说过的汽车炒作逻辑类似，</strong></span><span><strong>接下来就步入6月看业绩兑现</strong></span><span>，需要有新的逻辑支撑。反而消费类的复工复产，可能有超预期的表现。</span></p><p><span>因为全面开放的话，对消费类的整个大盘子都是利好，而且消费类的在这一波反弹中压根就没有怎么表现，所以后面有补涨的需求。这一块，从高频数据跟踪的数据也能去佐证。</span></p><p><span>一，海底捞：①在营门店：截至5月25日在营门店数约1267家，较3月1日净减少98家，数量延续恢复趋势。②翻台率：受益于520网络情人节和全国疫情逐步缓和，5月19-25日翻台率为2.6次/天，环比前一周上升48%；5月翻台率2.2次/天，环比增58%，其中一线/二线/三线及以下城市翻台率环比增31%/73%/60%。</span></p><p><span>二，怂火锅：①珠海富华里新店推出19.9元购买的“开心叠加包”，多次消费分别享8/6/5/4折优惠。②5月21日-27日，单店午市与晚市等座之和环比上周下降22.6%（上海暂营店视为0），恢复至2月26日-3月4日的86%，广深珠疫情持续向好，消费热情持续高涨。</span></p><p><span>三，航班：①5月21日-5月27日，三亚凤凰机场日均航班环比前一周增长18.6%；②海口美兰机场日均航班环比前一周下降3.2%。</span></p><p><span>主要跟踪以下下几块：</span><span><strong>酒店、餐饮、景区</strong></span><span>。酒店看锦江、首旅，餐饮看海伦司、海底捞；景区推荐宋城演艺、中青旅。如果喜欢炒刺激的，可以看看比如徐家汇和新世界这种，之前炒作过一阵子，现在开启二波的，看看有没有持续超预期的机会。</span></p><p><span>不过，与深圳不同，上海消费券措施仅仅给出了方向，具体的一些措施还没发布，有待具体政策落实。<strong>估计后面第二次具体消费券措施出台之后，上海消费类板块还会再度活跃一次，继续跟踪。</strong></span></p>  
</div>
            