
---
title: '三条主线，精彩纷呈！'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1111'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1111'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">今年以来，市场主要围绕着三条主线上涨，一条是稳增长（基建），一条是疫后开放（机场航空酒店），一条是数字经济（元宇宙+数字货币）。</span><br></p><p>这几个板块我们都在持续跟踪，相关文章大家可以往前翻，逻辑都很清晰。</p><p>今天我们对三个方向的最新热点，跟大家做进一步的分析，拨云见日。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style><b><br></b></font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style><b>01</b></font></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style><b>数字经济：云计算加速成长</b></font></h3><div><font color="#3daad6" style><b><br></b></font></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>数字经济板块自去年四季度受到市场关注以来，经历了多个细分概念的接力，包括元宇宙、数字货币等。</p><p>今天继续领涨大市，主要由三个消息支撑：</p><p>第一，中国人民银行、市场监管总局、银保监会、证监会发布关于印发《金融标准化“十四五”发展规划》的通知。</p><p><span><strong>这是数字货币政策推进的再走一小步，我们说过，今年是数字货币落地推广的大年，未来相关政策预计还将继续发酵。</strong></span></p><p>第二，中国移动咪咕和央视达成合作，成为2022北京冬奥会的官方转播商。万亿市值的中国移动连续两天大涨。</p><p>这是市场预期中移动这头大象从渠道商向内容商转型。</p><p>原来的中移动，就像一个建高速公路，收过路费的，类似公用事业股，增速缓慢，因此估值一向不高；</p><p>但现在市场预期，中移动有可能在垄断渠道的基础上，往内容方向发力，就跟腾讯一样，掌控了微信的流量，然后通过游戏、音乐、金融等增值服务收费，估值的想象空间就被打开了。</p><p><strong><span>当然，官老爷做派的中移动，想往内容转型也不是一天两天了，只是历史教训比较多，很难。</span></strong></p><p>第三，最新数据印证，全球云计算市场加速成长。</p><p>Canalys发布的最新报告显示，2021年第四季度，全球云基础设施服务支出首次在一个季度内超过500亿美元，同比增长34%至535亿美元，较上年同期增长136亿美元。</p><p>其中，亚马逊AWS、微软Azure和谷歌云合计增长45%，占客户支出份额的64%。</p><p>春节期间，海外三大云计算巨头发布业绩，云业务继续保持高速增长。具体来看，微软2021四季度智能云业务收入为183.27亿美元，同比增长25.52%，其中Azure和其他云服务收入增长46%；</p><p>亚马逊2021年四季度 AWS收入达到177.8亿美元，同比增长39.54%，增速较三季度进一步提速；</p><p>谷歌2021年四季度云收入为55.41亿美元，同比增长44.64%。</p><p>跟前两个由政策和预期驱动的股价上涨不同，云计算以及相关的数据中心投资是全球生产力进步的重要驱动力之一，并且有着长期的业绩支撑，可持续性更强。</p><p>在我国，云计算和数据中心建设是新基建的重要板块，也是稳增长发力的方向之一，后面我们会对这个细分领域进一步的跟踪。</p><p>这里简单说一句，在我国，当下时期受制于消费低迷，企业支出放缓，类消费的云计算板块业绩不佳，比如用友网络(600588)、广联达(002410)、金山办公(688111)等龙头近期股价都不太好。</p><p><strong><span> 重点应该关注的是类基建的数据中心支出，比如中科曙光(603019)、浪潮信息(000977)。</span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style><br></font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>02</font>​<span style="font-weight: normal;">​</span></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>稳增长</font>​​<font color="#3daad6" style>：地产基本面反转</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>泰禾集团连续4天涨停，主要原因是1月28日披露的业绩预告。</p><p>2021年公司归属于上市公司股东的净利润约1.01亿元至1.31亿元，而2020年同期则是亏损49.99亿元；扣除非经常性损益后的净利润约为3.71亿元至4.83亿元，2020年同期则亏损44.55亿元。</p><p>对于业绩变动原因，泰禾集团称，报告期内公司房地产项目可确认销售收入与2020年同期相比大幅增加；公司对各类费用和固定成本进行严格管控，在节约开支方面有所成效，期间费用大幅下降。</p><p><strong><span>一句话：收入增长了，成本下降了。</span></strong></p><p><strong><span>如果财务数据没有问题，这将是房地产行业基本面反转的最有力信号之一。</span></strong></p><p>作为最早陷入危机的房企之一，泰禾集团已经连续两年巨亏，股价也一度跌去了90%，在房企跌幅榜上一向醒目。</p><p>尤其是自2020年首次出现债券违约后，围绕在泰禾集团身边的坏消息就一件接一件，比如金融机构加速切割、项目复工疑云、战投难入场等，几乎没有人会看好泰禾能翻身。</p><p>而且，去年前三季度还亏损7亿多，年末便忽然扭亏转盈，自然令市场感到十分意外。</p><p>作为投资者，对泰禾的财务数据我们可以保持一份谨慎，但不可否认，公司自去年下半年以来，基本面上确实是有一些进展的。</p><p>据泰禾集团官微文章显示，在泰禾北京区域，包括北京院子二期、中州院子等项目复工复产；中国院子、西府大院、津海院子、北京公馆销售重启；北京昌平拾景园54地块南四排叠拼交付；北京金府大院、济南院子、廊坊锦园竣备交付。</p><p>以北京金府大院为例，该集团发布数据称，去年8月，金府大院推出新的四叠样板间，9月项目认购约4亿。在泰禾的大本营福州，福州院子楼王产品交付、福州金府大院进入规划验收期、福州湾D地块进入规划验收期。</p><p>可见，经过两年多的内部调整，泰禾最艰难的日子已经过去。</p><p><strong><span>这对于当下依然处于寒冬中的房地产板块，无疑是个好消息，如果债务违约的泰禾集团都能活下来，其它房地产龙头的好日子也不会太远了。</span></strong></p><p> 关注标的：万科A、保利发展、新城控股。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style><br></font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>03</font></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>疫后开放：越来越近</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>虽然国内旅游业继续处于冰封状态，但旅游板块的航空、机场、酒店继续强势。</p><p><strong><span>这主要是受到了海外开放进程的消息刺激，在海外，尽管奥密克戎仍在多国肆虐，但旅游业的开放步伐正在加快。</span></strong></p><p>1月，欧盟建议成员国对14个国家开放外部边境，美国、巴西、俄罗斯、印度等国家暂被排除在外。</p><p>疫苗接种率高达 81%的丹麦，已成为第一个取消所有疫情限制的欧盟国家，而摩洛哥也宣布于2月7日重新向游客开放。</p><p>亚太方面，新西兰总理阿德恩近日表示，在2月底开始将逐步开放边境，不晚于10月份全面重开。</p><p>同样，在关闭边境近两年后，澳大利亚表示将于2月21日向所有已接种疫苗的游客开放边境，而未接种疫苗的旅客可申请旅行豁免抵澳，并需要做好隔离措施。</p><p>菲律宾计划将从2月10日起对国际游客重新开放边境，并对英国、美国、韩国、澳大利亚等恢复免签证入境。入境者也必须完全接种疫苗，且须持有48小时内的PCR阴性核酸报告。</p><p>针对这种乐观的开放局面，世界旅游及旅行业理事会（WTTC）预计，今年全球旅行和旅游业将更好地从疫情中恢复，可能会拿下8.6万亿美元的收入，仅比疫情前低6.4%。</p><p><strong><span>标的方面，机场股的复苏最值得关注。</span></strong></p><p>目前国内机场的收入来源有两大块：航空性业务和非航空性业务。航空性业务由政府指导定价，其中包含的收费项目有：起降费、飞机停场费、客桥费、旅客服务费、安检费等。</p><p>相较于因政府管控而受限的航空性收入，非航空性业务更具发展潜力。毕竟，非航空性服务实行市场调节价。</p><p>一般来说，机场的非航空性业务主要包括：商业餐饮收入和其他非航收入。其中，商业餐饮收入占大头。</p><p>不过，对于商业餐饮，机场并不处于垄断的地位，因为旅客并非一定要在机场吃饭。具有相对垄断和竞争优势的，是机场的免税店收入。目前国内开放的免税店，基本只在机场、海南等，旅客在国内的其他地方较难买到免税品。</p><p>据券商统计，2019年上海机场、首都机场、白云机场的人均免税销售额，分别为358元、311元和103元。三大机场的非航性收入占总营收比例分别为63%、62%和53%。</p><p><strong><span>机场是中高端消费者的聚集地，机场股的核心价值，在于垄断流量下的免税奢侈品业务变现，这个业务的天花板是很高的。</span></strong></p><p>但过去两年，受制于疫情带来的流量低迷，这个逻辑遭受了脚踝斩。</p><p>而现在，虽然国门还没打开，流量还没恢复，但奢侈品业务的重启已经是板上钉钉！</p><p>据天眼查APP显示，奢侈品牌路易威登将进驻广州白云机场，并于12月15日正式注册了相关公司，公司名称为“路易威登（中国）商业销售有限公司广州白云国际机场店”。注册地址显示，门店位于T2航站楼西连廊二层。</p><p><strong><span>由于上海机场和北京机场国际旅客占比大，流量受创更严重，而白云机场国内与国际旅客更均衡，恢复速度更快，于是成了新晋的奢侈品顶流。</span></strong></p><p>2020年，在极其特殊和艰难的情况下，白云机场旅客吞吐量达到4376.8万人次，登顶全球机场客运排名第一。</p><p>2021年继续蝉联全国最繁忙机场，按吞吐量来看，去年四大上市机场的排名由高到低分别为广州机场、深圳机场、首都机场、上海浦东机场。</p><p>早在2019年，白云机场的T2航站楼就增加了进出境免税店场地面积， 合计增加面积为原有面积的3.6倍。</p><p>近两年来，白云机场引入的奢侈品牌包括：GUCCI、MCM、COACH、BURBERRY、FURLA、CHOLE等，引进的速度和力度都是国内机场中的佼佼者。</p><p>根据券商的预测，考虑白云机场高端商业布局刚刚起步，预计机场前期提成率将在 10%-20%，每年贡献利润约1-2亿元（2019年白云机场归母净利润10亿元）。后续随着流量增长，议价能力的提升，业绩占比将不断加大。</p><p>最新的业绩预告显示，白云机场去年净利亏损3.8亿元-4.65亿元，扣非净利润亏损4.28亿元-5.13亿元。</p><p><strong><span>注意，由于公司去年前三季度亏损4.9亿元，也就是说四季度是扭亏为盈了，这相比上海机场四季度亏损进一步扩大要好得多。</span></strong></p><p>这是自去年下半年以来，白云机场的涨幅比上海机场更大的原因。</p><p>而从更长远的视角来看，<strong><span>无论是白云机场，还是上海机场，业绩恢复的逻辑都是确定性的，一方面是国门打开的时间点在临近，另一方面是国际奢侈品巨头的布局方向在改变。</span></strong></p><p>过去，由于种种原因，奢侈品企业更乐于在海外景区建设免税店，但现在，由于国际局势的改变，即使国门重新打开，消费者的出游方向也将发生很大的改变。</p><p>比如，那些跟中国存在政治矛盾的地区，出游人数可能大幅减少，这将让奢侈品企业意识到，在海外景区开免税店存在很大的不确定性。</p><p>在这种情况下，离中国消费者更近，占据了垄断渠道优势的枢纽机场，免税店的含金量就变得更大了。</p>  
</div>
            