
---
title: '下半年投资策略： 布局中道成长，隐形冠军之争'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3424'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3424'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>2021年下半年投资策略</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p><b><font color="#3daad6">主题策略：布局中道成长，隐形冠军之争</font></b></p><p><span style="font-weight: 400;">随着估值体系从DCF向PEG切换，业绩增长弹性较大、估值相对较低的“中道成长”将更具投资价值，以创业板、中证500为代表。回购、可转债等政策工具配套也对“中道成长”产生助推。我们认为市场风格将从一线龙头的“价值投资”演绎切换为以“细分龙头”为标签的“中道成长”。在此背景下，赛道景气上行的能源安全主题、国防机弹主题、数字人民币主题等方向上的隐形冠军有望成为下半年首选品种。</span><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">“公募基金+”：基金组合投资的五大展望</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在资管净值化、居民财富配置产品化的趋势下，基金组合投资是核心的“标准化资产”配置方式。各类商业模式百花齐放，预计“公募基金+”将是主战场。以公募基金为基础，叠加配置策略、另类资产、衍生品等，有利于补齐短板、丰富收益风险矩阵，将“相对收益资产”转化为“绝对收益策略”，从而满足养老金、机构和居民财富管理需求。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">金融产品：结构变迁主导格局，业务合作大于竞争</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>金融产品总量规模2020年受加杠杆提振再度确认扩容趋势，但力度弱于历史高峰期。净值化品类尤其公募基金领跑，银行理财规模保持上升趋势，有部分“通道”属性的信托、券商资管、基金子公司专户继续收缩。短期内大资管总规模增速难以再现盛景，但各类型资管机构可基于自身禀赋开展合作实现互补。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">科技产业：从To C到To B：数字化转型加速</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>我们认为，2B领域的企业数字化转型正加速推进，将是下一轮科技红利的关键。数字基础设施和数字化转型方面：5G与云计算是数字化的基础设施，我国5G发展全球领先，领先的云平台和IDC厂商增长趋势向好；软件SaaS是数字化的载体，传统软件龙头转型加速。下一代科技硬件方面：AIoT是数字化的触角，智能终端创新迭代，模组和控制器领域东升西落；智能汽车与智能驾驶是未来十年AIoT时代最大的单品市场机遇。消费互联网方面，关注互联网平台参与数字化转型以及围绕Z世代的创新。建议重点关注的领域包括：数字化基础设施、软件SaaS、产业互联网和软件开发外包、AIoT和智能汽车、半导体、互联网等。具体公司包括：A股：中国联通、金山办公、深信服、恒玄科技、海康威视、工业富联、亿联网络、和而泰等；港股：小米集团、微盟集团、中国软件国际、舜宇光学科技、腾讯控股、阿里巴巴、心动公司、哔哩哔哩、联想集团等；美股：微软、亚马逊、ServiceNow、Snowflake、Zoom、英伟达、涂鸦智能、万国数据等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">周期产业：周期景气延续，成长未来可期</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>全球需求复苏进程仍在持续，叠加供应端长期增产潜力不足，大宗商品高景气度有望延续。在此背景下，我们推荐两条投资主线：1）周期板块景气复苏下的业绩兑现有望持续，龙头公司有望通过市占率提升、新业务拓展持续成长。近期调整后，各行业龙头公司估值重回中等偏下水平，当前时点建议积极关注低估值、兼具成长属性的各行业龙头，推荐紫金矿业、洛阳钼业、赣锋锂业、宝钢股份、万华化学、宝丰能源、恒力石化、中国海洋石油、陕西煤业等；2）碳中和、材料国产替代战略下，国内相关领域公司迎来持续成长机遇，推荐新材料板块已初具规模的龙头公司抚顺特钢、国瓷材料、雅克科技、硅宝科技等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">银行业：内外部变量共振，兼具相对和绝对</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2021年下半年宏观金融条件料将稳定，银行基本面将保持修复，预计上市银行全年营收和净利润增速7.5%/8.1%。覆盖银行平均估值0.83x PB（对应2021年），盈利确定性强叠加估值修复，看好板块高胜率和高性价比下的配置价值。个股组合双主线：优质银行估值溢价基础扎实，关注商业模型优化；修复银行具备估值修复空间，关注外部变量“市场风格”和内部变量“风险拐点”的共振。1）优质银行：商业模式迭代+客户基础沉淀+财务资源积累，估值溢价基础夯实，看好盈利领先带来的持续阿尔法收益，如招商银行、平安银行；2）修复银行：基于Forward PB-“拨贷比-不良率-关注率”筛选逻辑，精选具备风险拐点、估值修复特点的标的，具体包括兴业银行、光大银行、南京银行、江苏银行和大行。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">非银：选择“差异化”成长龙头，分享股权投资大时代</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在加速国际化和机构化的股权投资大时代，自上而下看，交易所壁垒最高，金融科技、资产管理、财富管理是蓝海。财富管理正在以用户为中心解构与重构，在银行、证券、保险、互金全面开花。证券步入可持续增长新时代；寿险受大众消费能力抑制，中高端市场方兴未艾；车险改革和线上化，产险龙头盈利修复；金融科技加速整改，迈向行稳致远新周期。建议精选具备“差异化”能力、公司治理完善的成长龙头。</p><p>在资本加速国际化的过程中，需要以全球视野做国际比较，从长期视角思考公司的商业模式、成长空间和公司治理。当下是极化的存量经济时代，产业升级的同时，行业集中度在提高，“差异化”能力被互联网放大，只有完善的公司治理才能吸收公司成长过程中带来的熵增。基于以上原则，重点推荐：①港交所（商业模式壁垒最高、直接受益于股权大时代）、②友邦保险（拥有高端客户心智资源）、③中银航空租赁（全球第五大经营性飞机租赁公司）、④中金公司（资源禀赋与资本市场国际化机构化方向契合）、⑤华泰证券（数字化战略清晰）、⑥中国平安（具有银行账户优势、向中高端转型）、⑦中国太保（以负债优势补足服务短板、机制改善中）、⑧中国财险（车险综改最大受益者）。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">汽车：智能化浪潮来临，关注格局重塑者</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>未来5年替换周期的到来将为行业带来有效的需求增量，汽车行业正在智能电动的变革浪潮中迎来重启。随着科技巨头的进入，智能化的军备竞赛即将开启，行业格局正处于重塑的前夜。我们重点关注：1）具有优秀产品定义能力和全栈自研能力的乘用车企业，如比亚迪、长城汽车、长安汽车等；2）符合智能化趋势、具备全球替代能力的优质中国零部件企业，如德赛西威、华阳集团、拓普集团、华域汽车、耐世特、伯特利、阿尔特等；3）产品不断进化升级的细分市场龙头：福耀玻璃、敏实集团、潍柴动力、中国重汽、八方股份、雅迪控股、小牛电动等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">新能源汽车：全球景气共振向上，优质供给价值凸显</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>预计2021年下半年行业全球景气持续共振向上，国内外产业链加速融合。特斯拉继续引领全球电动智能浪潮，国内更具产品力的新车型加速投放，补贴政策和碳排放新规驱动欧洲电动化率提高。中长期看，汽车电动化、智能化趋势不可逆转，我们判断2025年中国、欧洲的新能源汽车渗透率有望超过20%。从全球视野看，中国电动化供应链快速发展、最为完善，具有产能、技术、成本、客户等优势，大量供应商已经全球配套，预计将充分享受行业增长红利，作为全球优质制造资产的价值凸显。推荐具备全球竞争力的新能源汽车供应链优质企业，尤其是特斯拉、大众MEB、LG化学、宁德时代供应链等。推荐具备全球竞争力的供应链优质企业：1）电池环节的宁德时代、比亚迪（A+H）、亿纬锂能、欣旺达、鹏辉能源、亿华通等；锂电材料的恩捷股份、德方纳米、璞泰来、新宙邦等；2）上游设备及锂资源：赣锋锂业、杭可科技、先导智能等；3）热管理供应链：三花智控（热管理）、银轮股份（热管理）、拓普集团。建议关注：天赐材料、宇通客车、卧龙电驱、国轩高科、当升科技、中伟股份、格林美、杉杉股份、中科电气、星源材质、天奈科技、奥特佳、科达利等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">通信：To B数字化时代，通信行业将迎来价值重估</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>我们认为，To C互联网红利逐渐消退，To B领域的企业数字化转型正加速推进，将是下一轮科技红利的关键。在To B数字化时代，联接和计算是最根本的基础设施，通信行业将在数字产业价值链中发挥更关键的作用，获取更大的产业价值。当前通信行业整体的基本面拐点明确，估值整体处于5%以下的历史分位数水平，有望逐步盈利预期提升和估值修复。建议重点关注5G、云计算与IDC、光模块、云通讯、物联网等细分行业龙头。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">聚焦成长制造</font></strong></span></h3><div><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>内外部经济复苏的节奏和强度分歧加大，宏观流动性延续宽松，市场流动性逐步回暖，建议淡化周期思维，强化估值弹性，聚焦成长制造。重点关注新能源、科技自主可控、国防安全和智能制造四条主线。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">A股：强化估值弹性，聚焦成长制造</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>内外部经济复苏的节奏和强度分歧加大，宏观流动性延续宽松，市场流动性逐步回暖，建议淡化周期思维，强化估值弹性，聚焦成长制造。首先，国内宏观经济稳中向好的趋势不变，但工业品大幅涨价的后续负面影响有待观察，同时美国就业市场扰动频现，市场对美联储提前收紧的担忧缓解。其次，通胀担忧的顶点已过，内外部宏观流动性延续宽松，A股市场流动性状况也在改善，新发基金和申购趋暖，外资持续流入。经济复苏的节奏和强度分歧加大，货币收紧担忧缓解，市场流动性充裕的背景下，应淡化周期驱动的行业配置思路，重视产业空间带来的估值弹性，继续聚焦符合国家战略发展趋势、拥有广阔市场空间的成长制造板块，建议重点关注新能源、科技自主可控、国防安全和智能制造四条主线。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">智能驾驶：征程3配套理想ONE，征程5成功流片</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>5月20日，理想汽车官方宣布2021款理想ONE携手地平线，双“征程3”芯片量产首发。地平线征程3芯片量产配套理想，取代了原有的Mobileye EyeQ4方案，成功实现外资替代。随着自主乘用车品牌的智能化技术自研能力稳步提升，国内智能汽车供应链产品、技术实力与海外龙头公司差距缩小，未来有望引领全球汽车智能化技术发展方向，迎来量价齐升的历史性机会。重点推荐汽车智能化技术领先的头部整车品牌上汽集团、长安汽车和比亚迪等；重点推荐智能汽车产业链头部公司，如德赛西威、华阳集团、中科创达、华域汽车、伯特利和保隆科技等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">鸿蒙放量在即，信创再迎高潮</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>万物互联时代来临，华为以分布式、微内核为基础，推出面向多场景的鸿蒙OS 2.0。我们认为，鸿蒙操作系统有望在物联网时代实现弯道超车，加速国产化方案整合与整体落地进度，国产软硬件自主可控动能加速释放，华为自主可控阵营的合作伙伴有望在鸿蒙生态体系的快速扩张路径中持续受益。鸿蒙规模化放量在即，2021年预计覆盖设备数或超3亿台，“1+8+N”全场景体系逐步完善，自主可控迎来增量机遇，生态建设提速下合作伙伴有望持续受益。重点关注华为自主生态阵营核心伙伴，包括1）鸿蒙核心生态伙伴中国软件国际；2）鲲鹏及ARM生态：基础设施厂商浪潮信息，飞腾第一大股东中国长城；3）关注：华为生态及整体自控主题相关公司—金山办公，用友网络，金蝶国际等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">阿尔特：新势力造车入局，独立设计龙头崛起</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>阿尔特是国内领先的独立第三方汽车设计公司，在汽车设计领域具备全链条开发能力，客户优质，合作深度；公司积极拓展零部件配套能力，其中新能源动力系统、燃油V6发动机等产品获得多家车企定点，在手订单充沛。公司拟定增募资7.89亿元巩固汽车设计业务能力，拓展燃油和新能源零部件配套能力，打造动力总成平台，同时积极布局智能网联相关业务，未来增长可期。我们维持公司2021/22/23年EPS预测为0.84/1.40/1.84元，给予公司2021年40倍PE估值，对应目标价33.60元，维持“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">联想集团：立足IT设备主业，全面推动智能化变革</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>联想集团是全球最大PC设备商，以及全球领先的IT设备商。借助技术研发、供应链管理、渠道&服务等层面突出能力，公司正全面推动由设备交付向智能化解决方案的变革。智能设备方面，疫情加速全球PC渗透率再提升，而公司全球相对份额、领先优势有望持续扩大；IT基础设施方面，公司业务有望持续保持快速增长，主要由于解决方案、设计能力的增强以及与云厂商合作关系的持续强化等；方案服务方面，公司服务收入占比有望不断提升，并在中长期驱动公司整体利润率显著改善。我们给予公司19x PE（FY2021E）， 对应目标价14港币，首次覆盖给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">探索Z世代投资机遇</font></strong></span></h3><p style="text-align: center;"><span><strong><br></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>Z世代时代的到来，催生各类千亿规模市场。我们从内容营销与渠道、社交平台、实景互动娱乐以及华服市场的角度对投资机遇进行分析。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">从b站、小红书、得物看Z世代内容营销与渠道变化</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>随着Z世代时代的到来，年轻人市场是互联网用户流量渗透饱和下的少数结构性流量红利。Z世代信息获取、社交传播和消费决策更加线上化，注重品牌力及营销的个性化、体验性和互动性，对广告营销新模式提出新要求。我们认为，拥有更多年轻用户、产品内容丰富度更高的互联网平台将有望受益于新营销模式的转变。通过分析各平台的用户结构、生态调性及营销模式，我们认为抖音/快手/微博拥有最庞大的年轻用户覆盖与丰富内容，是新营销主要阵地；哔哩哔哩依托Z世代受众与内容营销优势，有望保持良好增长趋势；小红书打造优质垂类内容社区，积极发力营销和电商；得物作为国内领先的潮牌交流与交易平台，商业化潜力巨大。我们看好Z世代年轻用户垂类内容社区的增长潜力和营销价值，从年轻人营销价值角度，重点推荐哔哩哔哩、快手-W、微博，同时关注字节跳动、小红书、得物。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">以Soul和TapTap为代表的Z世代社交研究</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>Z世代的社交需求催生了规模接近千亿同时有望保持高速增长的Z世代社交行业机遇。随着技术的迭代升级，Soul未来有潜力成长为面向Z世代的大众化社交平台，剑指Z世代的社交元宇宙。Z世代用户占比超80%的平台TapTap持续建设泛游戏内容社区，我们看好未来TapTap作为Z世代泛娱乐社交平台的影响力的持续提升。我们建议关注代表性社交产品Soul、拥有年轻向泛游戏内容社区TapTap的心动公司、基于旗下开展年轻化创新战略的QQ和竞技类游戏龙头的腾讯控股和年轻化泛娱乐内容社区哔哩哔哩。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">实景互动娱乐强势崛起，行业规模有望超过千亿</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>实景互动娱乐兴起，市场规模有望比肩电影市场。2021年预计剧本杀和密室逃脱市场规模分别达到170亿/101亿元，受众以80、90后为主。社交演绎游戏经历三国杀-狼人杀-剧本杀发展历程，剧本杀凭借其较低门槛、沉浸感和社交性广受欢迎。参考电影市场发展规律，剧本杀与密室逃脱2025年中期市场规模有望分别达到560/338亿元。产业链分析：上下游较为分散，下游门店价值链分配比例高。建议关注芒果超媒（300413）、中文在线（300364）和阅文集团（00772.HK）。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">属于Z世代的服饰：千亿规模的华服市场</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>Z世代到来，华服产业迎来新动能。展望：B 站传统文化氛围浓厚，具备文化输出的内容基础，有望在全球范围内掀起“国风”，从而推动华服国际化。日韩、东南亚与中华文化的近源性使B站的文化输出更为快速、有效，有望快速覆盖日韩及东南亚文化圈的Z 世代人口。随着国家“一带一路”的建设，B站输出中华文化具有较为广阔的前景。发展建议：融合衍生产业链形成全产业融合；尝试联手热门IP，鼓励跨界合作；进一步拓宽使用场景；培养华服专业人才；规范山寨现象，促进行业标准化。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">引领行业，创造价值</font></strong></span></h3><p><span><strong><br></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>东软教育是中国民办IT高等教育的领军者，IT专业数量/学生数在业内分别排名第一/第二。秦淮数据则是国内领先的hyperscale数据中心厂商，并将持续受益于IDC行业本身的高景气度。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">东软教育：东风已至，静待花开</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>东软教育是中国民办IT高等教育的领军者，IT专业数量/学生数在业内分别排名第一/第二。公司高教业务确定性强，同时凭借独特的产业背景和成熟的教学方法论进行教育资源输出和培训业务，业绩具备更高的弹性。我们预计公司2021-23年调整后净利润为2.79/3.59/4.52亿元，对应EPS预测为0.42/0.54/0.68元，现价对应PE 12/9/7倍。考虑到民促法实施条例终稿的出台消除高教板块隐忧，行业估值有望迎来抬升，配置机会凸显，结合行业平均估值，给予公司目标价9港元（对应2022年15倍PE），首次覆盖给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">秦淮数据：专注hyperscale市场，中期高速增长可期</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>作为国内领先的hyperscale数据中心厂商，我们预计秦淮数据将持续受益于IDC行业本身的高景气度。目前公司在运营IDC资源291MW，在建项目198MW，储备合同超过200MW，并和字节跳动等一线互联网公司、海外云厂商建立了良好的合作关系，中期业绩确定性、成长性极为突出。同时规模效应的不断凸显、全栈式的项目解决方案能力、可再生能源的使用、经营性现金流持续改善等，亦有望推动公司盈利能力稳步改善。我们预计公司2021-2023年的收入、EBITDA(adj)复合增速为44%、46%，我们预计公司2021-2023年营业收入27.8/40.3/55.1亿元，调整后EBITDA为13.2/19.6/26.8亿元，考虑到公司突出业绩增速、确定性，并参考当前美股可比IDC公司估值，我们给予公司35X的EV/EBITDA(2021E)，对应20.4美元/ADR的目标价，首次覆盖给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">明源云：地产生态链数字化先锋</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>公司是地产生态链数字化先锋。ERP业务受益于腰部客户需求及服务类需求的扩大稳步增长，SaaS业务持续高增，云客是核心驱动力。根据目前下游需求及行业竞争格局，结合公司经营状况，我们给予公司2021/2022/2023年营业收入预测23.42/33.69/48.11亿元，归母净利润预测4.50/7.31/11.27亿元，对应EPS预测为0.23/0.38/0.58元。鉴于在地产生态链中数字化产品领先且布局完善，公司有望加速开拓市场并高速成长，给予公司2021年PS 30X，对应市值848亿港元，对应目标价44.0港元，首次覆盖，给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">贵研铂业：贵金属新材料龙头，国产替代助力高速成长</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>公司是国内贵金属材料行业龙头，提供从贵金属原料供给到新材料制造和资源回收的一站式闭环解决方案，国六标准下机动车催化净化器业务有望爆发，国产替代助力高速发展，公司前瞻性布局燃料电池产业，未来成长性显著。我们预计公司2021-2023年归母净利润分别为6.98/10.47/14.32亿元，对应EPS分别为1.59/2.39/3.27元。目前股价25.90元，对应2021-2023年PE分别为16.3/10.8/7.9倍。综合考虑公司作为A股贵金属新材料制造及循环利用唯一标的的稀缺性以及相关业务的高成长性，采用PE估值法，给予公司2021年30倍PE估值，对应目标价为48元，首次覆盖并给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">恒而达：系列化一体化格局已形成，打开未来成长空间</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>公司是金属切削工具龙头企业，凭借三大核心技术、四大资源共享实施了产品系列化战略，拥有模切工具、锯切工具、裁切工具以及智能数控装备的产品梯队，帮助公司实现协同效应，保障持续稳健发展。随着下游如轻工、装备制造、建筑建材、汽车、电子信息、航天科工等国民经济基础性产业及国家先进制造业领域逐渐复苏带来的较大需求，及公司在建项目及募投项目逐步投产，公司未来成长空间将被打开，盈利能力有望大幅增强。预计公司2021-2023年的归母净利润分别为1.17/1.54/2.09亿元，对应EPS预测分别为1.76/2.31/3.13元。考虑到公司龙头地位和未来几年的高增长性预期，给予公司50倍PE估值，对应目标价88元，首次覆盖，给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">翔宇医疗：康养基建浪潮初涌，器械龙头翱翔寰宇</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2021年我国康复器械终端市场规模预计接近500亿，仍有巨大普及空间，近年CAGR约20%。老龄化、经济效益多因素催化下，行业有望加速。我们预测公司21-23年EPS为1.74/2.34/3.05元，对应PE估值为50/37/28倍。考虑到公司作为行业龙头，通过多产品平台化布局打破渠道壁垒，并且工业互联网模式将更加深度绑定医院，我们在行业平均21年PE 54倍的基础上，给予公司21年合理估值60倍，对应167.04亿元市值，目标价104.40元，首次覆盖，给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">海吉亚医疗：肿瘤医疗龙头匠心铸就，立体化网络全国推进</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>公司是全国最大肿瘤医疗集团，目前经营管理11家以肿瘤科为核心的医院和17家第三方放疗中心，当前布局覆盖11个省份。考虑到肿瘤医疗行业的良好前景以及公司在口碑、医疗资源上建立起的先发优势和清晰的扩张战略，预计未来将持续领跑行业。预计公司2021-2023年摊薄后EPS为0.66/0.92/1.25元（对应0.79/1.11/1.51港元），考虑到海吉亚医疗在肿瘤专科医疗服务领域的竞争壁垒、外延拓展性和长期增长潜力，参考可比公司估值，给予公司2021年105X市盈率，对应目标价69.3元（约合83.5港元），首次覆盖，给予“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">科大讯飞：详解区域因材施教模式</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>区域模式为区域提供标准化产品与服务解决方案，实现公司教育赛道高举高打、自上而下布局的战略，自2019年在青岛、蚌埠落地以来，持续在异地实现规模化复制。在政策引导“校内减负”的背景下，公司区域因材施教业务有望加速落地，推动业绩快速增长。维持2021-23年EPS预测0.76/1.01/1.36元，现价对应PE估值81/61/45倍，结合分部估值对应目标市值1741亿元，上调目标价至78元，重申“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">视源股份：畅想未来5年的视源</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>综合考虑公司未来板卡、教育业务持续稳定的增长，会议平板、白电板卡等孵化业务快速放量，维持预计2021-23年收入达224/267/313亿元，净利润为23.9/31.1/38.5亿元，对应增速为26%/30%/24%，现价对应PE分别为36/28/22倍。估值及评级：参考公司历史的估值中枢（35-40倍PE）以及新业务具备较大的成长空间，给予公司2022年40倍PE，对应186元目标价，对应目标市值1240亿人民币，维持“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">其他</font></strong></span></h3><p><span><strong><br></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">横琴：做好粤澳深度合作的大文章</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在4月粤港澳大湾区建设领导小组会议上，国务院副总理韩正指出，做好加快横琴粤澳深度合作区建设这篇大文章，打造促进澳门经济适度多元的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地。作为广东三大自贸区之一，自2015年设立以来，横琴经济逐步起势，定位愈发重要。我们认为，围绕琴澳一体化和经济多元化的主线，横琴一方面将贯彻“共商共建共管”的思路，在规则衔接和管理机构方面有所突破；另一方面在持续完善软硬件基础设施后，加快在医药健康、特色金融、商贸消费、文旅会展等产业领域拓展机遇。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">人民币加速升值影响几何</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2020年6月以来，人民币走出一波强势期，截至2021年5月25日，离岸人民币兑美元升破6.4关口，创2018年6月中旬来高位至6.3961；在岸人民币兑美元创2018年6月中旬来高位至6.4016。人民币的持续升值也引发近日监管层的密集表态和市场的广泛关注。那么，后续人民币是否还有升值空间以及人民币加速升值的影响又有哪些？</p><p>结合我国强劲出口、美国实际利率走低以及美联储整体偏鸽态度等因素，我们认为人民币汇率仍具备升值空间，美元兑人民币汇率向下或触及6.2。从进出口角度来看，人民币升值遇到的阻碍有限，主要原因为：1）人民币升值或缓解大宗商品价格上涨带来的压力，进而降低进口企业成本；2）短期内强劲的外需叠加全球供给能力尚未修复，对我国出口形成的支撑或减弱人民币升值所带来的负面影响；3）长期来看，我国贸易结构的转型使得出口产品对于人民币升值的敏感度有所减弱。此外，随着中国自身经济实力的增强、人民币国际化以及金融市场持续开放，人民币资产配置价值将有所提升。未来人民币的弹性将有所增加，双向波动或成为常态，央行对人民币汇率波动的容忍度增加，人民币持续升值或在一定程度上缓解输入性通胀压力，并为后续潜在的美债收益率上行提供安全边际。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">工业企业利润：下游制造业盈利暂未受明显侵蚀，上游价格回落后有望继续改善</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>近期工业品价格快速上行，推动了上游采矿业和原材料制造业利润快速增长，由于需求稳步上行一定程度上对冲了价格向下传导，4月下游制造业利润暂未受到明显侵蚀。经营效率提升也是支撑当前利润改善的重要因素。展望后续，我们预计工业企业当前较好的盈利状况有望在二、三季度延续，建议重点关注三方面因素，其一，PPI同比高点或将来临，中下游的生产经营压力有望缓解，利润结构将进一步改善；其二，国内的需求仍有向上的空间，尤其利好高技术制造业和消费制造业的盈利状况；其三，年内政策将持续呵护实体经济，成本费用有望进一步降低。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">6月流动性展望：压力暂缓</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>预计6月流动性压力暂缓，但资金面也难现大幅宽松。地方专项债发行节奏较往年明显放缓，预计6月政府债供给压力不大；公共财政支出有望边际加速，整体“支多收少”；公开市场操作工具到期量较少，货币政策维持稳健，难以转向宽松。人民币有望持续升值，可能带动外汇占款增加，但对银行间流动性的整体影响有限。综合而言，预计流动性压力更多会在三季度或6月尾部显现，6月份整体压力暂缓但难言宽松。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">房地产税：大势所趋，并无惊奇</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2021年5月房地产税改革试点工作座谈会的召开，不动产持有税的改革又成为全社会热议的话题。我们认为推进房地产税的立法工作是大势所趋，房屋供给充裕成为推广房地产税的重要客观条件。房地产税改革的核心目标，应是遏制房价上涨过快，维护市场平稳。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">解读REITs募集说明书之物流仓储篇</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>首批公募REITs项目推进很快，REITs即将登陆资本市场交易。两单物流仓储REITs中普洛斯已完成询价，认购价格为3.89元，共募集资金58.35亿元。本篇我们将透过两单物流仓储REITs的募集说明书来对其进行拆解，并尝试对其未来的资产经营状况和扩募可能性进行分析。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">南美盐湖提锂企业2021Q1生产经营总结</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>南美盐湖提锂企业扩产节奏加快，但仍无法缓解当前锂行业供应紧张局面。一体化的盐湖提锂项目得益于低成本和低排放优势市场份额有望扩大，国内盐湖提锂产业受益于政策支持和锂价回暖发展将提速。看好锂价继续上涨和具备一体化布局的公司，推荐赣锋锂业和盛新锂能，建议关注天齐锂业和科达制造。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">建筑IT产业互联网研究框架</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>建筑行业客户对单点信息化需求升级为系统数字化需求，围绕数字建筑平台的解决方案有望成为解决客户需求的核心利器，助力建筑行业数字化水平的加速提升。我们看好平台布局纵深、产品能力强的厂商，重点推荐广联达、中望软件，关注盈建科、品茗股份。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">有机硅下游产业研究：硅基新材需求大爆发，千亿市场孕育中国龙头</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>硅是影响人类发展的重要材料，其主要产品包括金属硅及下游各种产品，有机硅产品作为其中用量最大、应用领域最广的下游领域，目前终端细分产品高达7000多种，应用场景遍布建筑、电子、新能源、消费健康等数十个领域。预计未来5年，有机硅下游市场将迎来多领域大爆发，至2025年相关市场将从目前的500亿上升至945亿，行业竞争也逐渐从上游生产规模的竞争转移至下游产品力的竞争。目前中国已是全球有机硅生产的中心，预计未来中国将会涌现多个有机硅细分龙头企业，建议布局拥有全套产业链的一体化企业，以及拥有高端产品研发、生产能力的下游细分龙头。</p><p>建议针对市场空间大、增速高的细分市场开展成长性投资。建筑、电子等行业市场大、增量高，建议关注在相关市场已有较大规模的标的，汽车工业方面受益动力电池对有机硅产品的需求提升，建议关注与相关龙头汽车企业合作标的；医用、日用品行业目前主要被国际企业垄断，建议关注计划进入相关领域、研发实力强、具备高成长的标的。包括：1）产业链完整，研发能力强的企业：新安股份、兴发集团、东岳硅材；2）建筑&工业用胶企业：硅宝科技、集泰股份、杭州之江有机硅，广州白云化工；3）表活剂龙头，定制产品实力强的：皇马科技；4）具有成长属性的功能性&工业助剂细分龙头：宏柏新材、晨光新材、新亚强，润禾材料、三孚股份、江瀚新材料；5）胶粘剂行业龙头：回天新材；6）医用、消费领域有机硅企业森日材料。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">轮胎：“双反”终裁靴子落地，坚定看好轮胎龙头</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>美国商务部发布针对进口自韩、台、泰、越半钢胎的“双反”终裁税率，整体税率基本维持初裁结果。终裁结果落地有望消除此次“双反”带来的不确定因素，我们认为税率水平对国内头部轮胎企东南亚工厂的生产经营影响有限，仍然坚定看好本土轮胎龙头在全球轮胎行业洗牌的历史潮流中向全球第二梯队进发的潜力。重点推荐赛轮轮胎、玲珑轮胎、森麒麟，建议关注三角轮胎、浦林成山。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">能源化工：短期成长为矛，中期周期未完待续</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>近期市场流动性改善，市场关注行业内成长性板块。短期内化工成长型公司估值弹性较高，推荐可降解塑料龙头金发科技、金丹科技，新材料平台公司赛伍技术、斯迪克、松井股份，轮胎龙头赛轮轮胎、玲珑轮胎等。中期看我们认为化工景气向上周期尚未结束，下半年仍将是业绩为王，推荐MDI龙头万华化学，钛白粉龙头龙蟒佰利，煤化工龙头华鲁恒升、宝丰能源，纯碱行业龙头三友化工，大炼化龙头恒力石化等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">小米重回富时全球股票指数，估值压制逐步解除</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2021年5月24日，富时罗素公告宣布将小米重新纳入富时全球指数系列，相关估值压制有望逐步消除。2021Q1，小米手机全球出货量实现创历史新高的4900万台，全球市场份额14.1%，国内线下渠道和欧洲运营商渠道均快速拓展，高端化亦持续取得突破。展望全年，我们判断，小米智能手机出货量有望接近2亿台，IoT业务增速回升，用户数的累积效应亦将帮助互联网业务增速逐季提升。此外，公司在3月31日-4月23日连续15个交易日累计回购近50亿港元，彰显公司信心。我们持续看好公司的“手机×AIoT”的长期战略，结合未来两年预期33%左右的复合增速，给予2022年32倍综合PE，对应目标价36港元，维持“买入”评级。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#3daad6">火星人：“线上+线下”双驱动，打造高端品牌</font></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>集成灶排烟性能优势突出，行业空间广阔。第一/第二梯队定位高端，品牌溢价较强。公司作为行业新贵，高营销投入提升品牌影响力，线上+线下联动持续完善渠道铺设，充分享受行业高增长红利，预计未来三年利润实现翻倍增长，对应2021-2023年EPS预测 0.95/1.22/1.52元。考虑到公司成长性远超行业，产品多元化布局顺利，给予2021年65倍PE，对应目标价62元，首次覆盖给予 “增持”评级。</p><p></p><p></p>  
</div>
            