
---
title: '不用恐慌，务必切换'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1257'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1257'
---

<div>   
<p></p><h3 style="text-align: center;"><span style="color: rgb(61, 170, 214); font-weight: 700;">不必过度悲观，调整结构是更好选择</span><br></h3><div><font color="#3daad6"><br></font></div><div><span style="font-weight: 400;">今天(7月27日)再次出现共振下跌，部分投资者认为可以通过买入昨日(7月26日)跌幅较小的板块和拥抱最确定性的赛道避险，但我们在昨日的点评中指出</span><strong style="font-style: inherit;">部分即使相对占优的板块也应该关注估值风险。今日前期最强势的新能源板块出现大幅度回调正在验证我们的担忧</strong><span style="font-weight: 400;">，尽管如此，单日调整幅度也超过了我们此前预期。目前看，昨日我们点评中观测到风险更多是在股票市场内部，但今日已经开始向债券、外汇市场和衍生品市场蔓延，风险的扰动仍在继续，但</span><strong style="font-style: inherit;">值得一提的是我们并未找到任何外资大幅撤出中国的证据</strong><span style="font-weight: 400;">，例如人民币汇率的波动和债券市场波动之间存在5-10分钟的时间差，并非是资金流动导致的共振，而更像是风险情绪的扩散。因此，尽管我们此前一直在表达对于市场隐藏风险的担忧，但是我们可以乐观的认为，</span><strong style="font-style: inherit;">本轮上证综指调整的剩余空间大概率只在6%左右（基于我们的测算），但是创业板面临的压力会稍大。因此投资者不用过度悲观，调整好结构是更好选择。</strong><br></div><p><span><strong><br></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6"> 当前更应从交易层面理解和规避风险</font></h3><p style="text-align: center;"><strong></strong></p><p><strong><span><br></span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong></strong><span>我们需要承认<strong>部分行业政策的调整确实对原有投资逻辑和定价框架造成了冲击</strong>。部分投资者认为这是政策上重制造、轻服务转型的开始，我们并不持有上述观点，但是宏大叙事在历史上总是具有较强的群体传播效应，它可能会带来资产价格波动。但是投资者也应该理解，历史上即使是长周期的拐点时刻，资产价格的反应从来都不是线性的。这意味着在未有实质性政策落地的领域，资产价格应该会有所反复。其实真正合理方式可能更多从交易层面理解问题和规避风险：<strong>外资持仓较集中的食品饮料、医药和新能源板块，和过去一段时间公募基金和两融资金买入的新能源产业链。</strong>从北上资金动向来看，我们监测到的趋势更稳定的配置型账户昨日（7月26日）流出了59亿元，历史上最长流出周期在2019年5月份（2周左右），2019年8月份（3周左右），我们测算：<strong>所在地为美国且投资地域侧重中国大陆及中国香港的资管规模为334.40亿美元。</strong></span></p><p><span><strong><br></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>能源转型过程下：更应关注传统行业毛利率提升</font></h3><p style="text-align: center;"><strong></strong></p><p><strong><span><br></span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>值得重视的是，<strong>今天除了部分被定向打击的领域出现了下跌，商品价格仍具韧性</strong>。我们此前反复论证：在能源转型过程中，传统资源和制造业会由于资本开支的收缩而具有弹性，但是需求的变化却具有刚性，叠加过去6年的资本开支的大幅下行和行业出清，能源转型过程中传统资源品、原材料价格中枢的上行仍然将是大概率事件，2季度出现的历史上新高的产能利用率是重要佐证。我们认为<strong>上游资源型企业和中上游制造业的盈利中枢上移具有确定性。</strong>过往由于价格上行更多牵涉到利益分配，市场更愿意定价能源转型中以“做大蛋糕”为主的新能源产业链，而对牵涉到利益分配（毛利率提升）的中上游传统行业定价相对迟疑。但当下市场环境的变化，让投资者被迫寻找更好风险收益比的选择。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>周期股仍是最兼顾当下和未来的资产</font></h3><p><strong><span><br></span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>我们不认为当下就是2018年的重演：当下我们并未看到继续紧缩的信用环境，而2018年是信用紧缩的开始。投资者在未来市场调整过程中，逐步完成结构的切换，开始拥抱有长期逻辑且有更好当下盈利与现金流水平的周期股。这可能是市场考虑到估值水平和交易结构后，最兼顾当下和未来的资产。我们当下推荐：<strong>有色（铜、铝）、煤炭、钢铁、化工、军工、券商</strong>。三条长期主线无改变。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong></strong><span><strong><span>风险提示</span></strong></span><span>：经济复苏</span><span>不及预期；大</span><span>宗商品价格超预期下滑。 </span><span style="font-weight: 400;">​</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            