
---
title: '中信证券：衍生品市场立法通过，中证1000期指期权上市在即'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1043'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1043'
---

<div>   
<p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">2022年7月18日，证监会发布公告批准中金所开展中证1000股指期货和期权交易，挂牌交易时间为7月22日。2022Q2《期货和衍生品法》表决通过，场内外衍生品市场迎来规范发展新起点。2022Q2 A股场内期权成交量小幅回落，期现成交比维持在90%以上，四类期权中沪市300ETF期权的成交和持仓占比有所提升；隐含波动率平均水平高于一季度，隐波曲线形态上认购skew上升、认沽skew高位回落，反映市场情绪转暖。期权合成空头的平均对冲成本高于上季度，但与3月份相比已有所降低。在5月开启的反弹行情中，备兑策略表现相对较弱。</span><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>市场发展：《期货和衍生品法》表决通过，中证1000股指期货和股指期权上市在即。</strong></p><p>2022年7月18日，证监会发布公告批准中金所开展中证1000股指期货和期权交易，此举将填补A股市场小盘股指数衍生工具的空白。4月20日《期货和衍生品法》表决通过，场内外衍生品市场迎来规范化发展新起点。广期所发布《广州期货交易所交易管理办法》等12项业务规则，明确了交易、结算、风险、投资者适当性、做市商、境外参与者、套保、套利等相关办法。2022年二季度期权策略私募产品新增备案数达到12只，较上季度减少10只。</p><p><strong>成交与持仓：成交量小幅回落，沪市300ETF期权成交与持仓占比提升。</strong></p><p>2022年二季度 A股场内期权成交量小幅回落，日均成交面值2438亿元（较上季-3.30%），日均持仓面值2695亿元（较上季-9.33%）。期现成交比与上季度基本持平，维持在90%以上。四类期权中，沪市300ETF期权的成交与持仓占比有所提升，与之对应的是沪市50ETF期权的成交和持仓占比下降。A股市场在5月以来有所反弹，持仓量PCR跟随股市走势同步提升。</p><p><strong>期权隐含波动率（IV）：二季度隐波平均水平以及期权合成空头的对冲成本高于一季度，认购skew上涨、认沽skew高位回落，反映市场情绪转暖。</strong></p><p>二季度IV平均水平高于一季度，4月股市回撤时期IV显著上升，5月以来隐波维持高位震荡，季末隐含波动率略高于历史中位水平。二季度认购skew上涨、认沽skew从高位回落，市场情绪较上季度明显回暖。二季度使用期权合成空头的平均对冲成本高于一季度，但与3月份相比已有所降低。</p><p><strong>期权策略表现：反弹行情中备兑策略表现较弱。</strong></p><p>二季度A股市场在5月以来开启反弹，华泰柏瑞沪深300ETF和上证50ETF分别录得7.03%和6.59%的季度收益，期权组合策略在收益上并未领先标的资产，但在控制回撤方面依然出色。阶段性来看，4月认沽合约保护效果较好，但5月开启反弹后对冲策略跑输标的资产；备兑策略本季度表现较差，主要源于市场5月以来的反弹过程中，认购期权的空头限制了组合上涨幅度。</p><p><strong>股票期权市场展望：</strong></p><p>1）中证1000股指期货和股指期权上市在即，将填补A股市场小盘股指数衍生工具的空白，新产品的上市给投资者提供了管理小盘股风险的工具，有助于市场中性策略、套利策略等各类策略的实施，同时也促进场外衍生品市场的发展，助力交易商产品创新和风险管理。</p><p>2）季末期权隐波略高于历史中位水平，隐波曲线形态不再左偏，季末买入虚值认沽期权的对冲成本相对可控，需注意市场反弹行情中卖出认购期权的表现可能相对较弱。</p><p>3）广期所发布《广州期货交易所交易管理办法》等12项业务规则，以低碳经济、大宗商品指数为代表的广期所相关产品渐行渐近。</p><p><strong>风险因素：</strong><span style="font-weight: 400;">1）衍生品政策变动风险；2）模型失效风险；3）历史业绩不代表未来表现。</span></p><p></p><p></p>  
</div>
            