
---
title: '中信证券：2021年下半年投资策略'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6"><br></font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">宏观经济展望：雨后复骄阳</font></h3><div><font color="#3daad6"><br></font></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>我们认为，当前经济运行尚在恢复进程中，大宗商品价格快速上涨的负面影响在可控范围内，预计二季度之后PPI上涨压力将有所减轻，PPI向CPI的全面传导较难发生。这种情况下，总量政策的主要目标仍然会聚焦在稳增长上，下半年经济会更多依靠内生动力的修复实现稳中加固。制造业投资、服务性消费、商品出口三个积极因素可能会成为结构亮点。放眼中长期，预计后疫情时代中国经济将出现五大趋势性变化：一是中国制造业在规模优势的基础上逐渐呈现出技术优势；二是服务业以结构升级助力提升劳动收入和全要素生产率；三是产业链的竞争力成为左右出口趋势的决定性力量；四是地方政府行为从更重基建转向更重产业；五是总量政策操作从“逆周期”向“跨周期”转型。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">海外宏观经济展望：复苏更进一步，正常化预期渐起</font></span></h3><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>预计下半年全球经济复苏推向高潮，但力度仍有分化。欧美经济将明显修复，美国年内需求Q2环比改善幅度最大。欧美货币宽松基调延续，财政刺激渐次实施。配置方面，估值驱动将让位于盈利增长驱动，风险资产下半年可能震荡走高，我们看好股票〉大宗〉债券。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><b><br></b></p><h3 style="text-align: center;"><b><font color="#3daad6">A股市场：帆起逐浪高</font></b></h3><p><b><br></b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>“帆起”代表全球经济的共振复苏，以及投资者风险偏好提升，“逐浪高”代表市场上行动能将逐渐增强，A股下半年将进入慢涨“三部曲”中的共振上行期，且四季度空间更大。全球经济共振复苏，通胀扰动高点已过，国内政策密集落地，宏观流动性平稳，市场流动性充裕，配置上建议淡化周期思维，三季度聚焦成长，四季度增配消费。首先，疫苗接种率稳步提升，全球经济将从错位复苏走向共振复苏，大宗商品供需矛盾缓解，通胀预期扰动高点已过。其次，国内政策“不急转弯”的同时，密集落地的创新、绿色、共享等高质量发展政策成重要看点。再次，下半年宏观流动性外松内稳，美联储今年预计不会下调购债规模，国内货币政策保持稳健中性，信用周期缓慢下行，判断不会调整政策利率；市场流动性依然充裕，银行间利率水平稳定，A股相对配置吸引力依然较强。预计下半年A股净流入资金规模达到2200亿元，其中人民币升值预期下，外资流入或继续超预期。最后，A股下半年盈利有韧性，但结构分化明显，周期弱化，成长占优。配置上，建议淡化周期思维，重视长期空间和估值弹性，三季度聚焦高成长品种，四季度增配大消费板块。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">港股及中概股：复苏的“下半场”，增长的“真成色”</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>“再通胀”交易主导了上半年的全球金融市场，包括港股。复苏进入“下半场”后，中国通胀同比高点或在二季度出现，但企业供需仍维持紧平衡，我们认为“顺周期”的景气度或持续到年末。市场担心中游制造行业利润将受到挤压，对比上一轮通胀周期（2016-18），高端制造的利润率下滑相对可控（1-2pcts），毛利率将在PPI见顶后1-2季度企稳回升。疫情下的流动性宽松，导致“新经济”的估值抬升，“潮水退去”后，其成长能力将经受检验，“高端制造”和“消费升级”将是高增长两个最重要方面，我们看好具备持续CAPEX能力，且在高成长赛道的优质公司。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">全球市场：加速的重启，加剧的风险</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在疫苗接种率持续提升的背景下，今年下半年全球经济预计维持重启态势。短期“需求正常化”vs“供给瓶颈”所导致的价格压力也将逐步消退。对于美国，虽然下半年美联储大概率维持超宽松的货币政策，但鉴于当前标普500的高位估值已透支了基本面超预期的利好，Taper信号的释放叠加拜登的加税如若分别在8月和9月落地，或意味着今年2月以来“散户加杠杆”助推的美股在3季度会面临风险集中爆发。同时，欧洲市场虽然估值更为合理，但投资者也需警惕未来的政治风险。相比之下，整体新兴市场稳定性较高。MSCI新兴市场指数中，中国内地、中国台湾和韩国股市的权重合计占比达66%，除了人民币资产预计将受益于中国内地的稳健增长外，半导体行业的高景气也将利好中国台湾和韩国股市。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><b><br></b></p><h3 style="text-align: center;"><b><font color="#3daad6">全球产业策略：ESG引领下的全球产业投资策略</font></b></h3><p><strong></strong></p><p><b><br></b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>所谓德才兼备，我们认为壁垒明显，并高度重视ESG理念的企业，长期可创造超额收益。疫情以来ESG已成为投资策略的新常态，并引领全球产业的新机遇。本文探讨包括零售、科技及互联网、医药、能源、房地产及金融在内的六大产业ESG投资落脚点。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">主题策略：布局中道成长，隐形冠军之争</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>随着估值体系从DCF向PEG切换，业绩增长弹性较大、估值相对较低的“中道成长”将更具投资价值，以创业板、中证500为代表。回购、可转债等政策工具配套也对“中道成长”产生助推。我们认为市场风格将从一线龙头的“价值投资”演绎切换为以“细分龙头”为标签的“中道成长”。在此背景下，赛道景气上行的能源安全主题、国防机弹主题、数字人民币主题等方向上的隐形冠军有望成为下半年首选品种。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTE3NDMwNw==&mid=2247529662&idx=4&sn=a3a58adfe96ae8799adb6fed22b5cc54&chksm=fa8bb972cdfc306418fba9c59b6863ea8385256847210e6992eb466bcc0d27caa5dc86ab4b1f&scene=21#wechat_redirect"><span><strong><font color="#3daad6">固定收益：持盈保泰</font></strong></span></a></h3><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>预计下半年国内经济将经历由“外热内冷”的不平衡修复走向内需平衡增长的过程。宏观政策组合从防风险目标下的紧信用+稳货币延续至三季度后或逐步转向稳增长目标和海外货币政策正常化背景下的宽信用+紧货币。利率债下半年料将经历宽幅震荡走势，三季度或处于底部震荡、四季度可能波动加大。信用债方面，防控风险已经成为第一要务，稳健的高等级短久期策略成为首选。除了常规的久期、杠杆、票息三板斧之外，我们认为下半年信用债捡漏更具谈资。对于负债相对灵活的机构，也赋予其火中取栗的机遇。可转债方面，从去年下半年开始随着估值水平回归到合理区间之内，转债市场持续处于正股驱动模式之中，这一趋势料将会延续到下半年。而收紧的流动性压制了市场的波动水平并不利于转债的估值扩张，这一趋势在下半年可能也会有所变化，转债股性估值弹性有望发挥更为正面的作用。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">大类资产配置：股债均衡，低配商品</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>根据“债务-通胀”双周期模型，2021年下半年对应的周期阶段预计将是金融周期（债务周期）继续下行、实体经济周期（通胀周期）开启高位缓慢下行阶段，也即从阶段性过热转向回落阶段，预计股票、债券表现好于商品，建议股债大体均衡配置，低配商品，A股淡化周期思维，逐步转向成长主线。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">量化：复苏新预期，策略新布局</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>经济复苏的新格局下，上半年A股首先弥合了疫情以来的极致分化，继而从4月后切换为复苏下的行情演绎。新格局与疫情期间有相似却又有所不同，市场依然系统性地对高ROE个股给予较高的PB估值，但预期ROE最高的部分个股相对系统性因素决定的估值水平的溢价已经大幅下降；当前市场对高成长个股给予的PE水平并不高，同时部分受益复苏的新晋成长股相对系统性因素决定的PE水平仍有差距。当前复苏预期下的新晋成长股、传统高盈利风格均有配置价值，同时新格局下量化策略要重点关注预期和实现业绩的边际变化；A股市场机构化程度提升和行情的演绎导致高频量价策略收益下降，但融券市场的快速发展使得负向Alpha策略的研究价值提升；市场对冲成本稳中有降，关注期权等新型对冲手段。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><b><br></b></p><h3 style="text-align: center;"><b><font color="#3daad6">组合配置：“公募基金+”：基金组合投资的五大展望</font></b></h3><p><strong></strong></p><p><b><br></b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在资管净值化、居民财富配置产品化的趋势下，基金组合投资是核心的“标准化资产”配置方式。各类商业模式百花齐放，预计“公募基金+”将是主战场。以公募基金为基础，叠加配置策略、另类资产、衍生品等，有利于补齐短板、丰富收益风险矩阵，将“相对收益资产”转化为“绝对收益策略”，从而满足养老金、机构和居民财富管理需求。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><b><br></b></p><h3 style="text-align: center;"><b><font color="#3daad6">金融产品：结构变迁主导格局，业务合作大于竞争</font></b></h3><p><strong></strong></p><p><b><br></b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>金融产品总量规模2020年受加杠杆提振再度确认扩容趋势，但力度弱于历史高峰期。净值化品类尤其公募基金领跑，银行理财规模保持上升趋势，有部分“通道”属性的信托、券商资管、基金子公司专户继续收缩。短期内大资管总规模增速难以再现盛景，但各类型资管机构可基于自身禀赋开展合作实现互补。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">消费产业：新品类、新品牌、新渠道</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>收入提升背景下的消费升级，新兴人群趋动下的品类爆发机会、品牌化高端化机会，以及渠道变革机会显著。建议积极持续配置化妆品、医美、免税、运动服饰、新型烟草等品类爆发机会，即好赛道。同时，在格局相对稳定、增长相对稳健的成熟领域，关注品牌化高端化趋势，持续配置护城河更宽的头部企业及具备细分创新能力的新消费企业，即好公司。总体我们认为，2021年下半年疫情基数影响下的修复机会将较上半年减弱，建议基于长期视角优选短期高景气行业和公司，重新切回好赛道好公司逻辑。</p><p>2021年下半年消费产业推荐组合：美团-W、拼多多、华熙生物、贵州茅台、五粮液、欧派家居、首旅酒店、蒙牛乳业、华润啤酒、中国中免、思摩尔国际、晨光文具、海大集团、安踏体育、稳健医疗、视源股份、丸美股份、绝味食品、唯品会、中宠股份。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><b><br></b></p><h3 style="text-align: center;"><b><font color="#3daad6">制造产业：发力新制造，走向全球化</font></b></h3><p><strong></strong></p><p><b><br></b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>疫情催化的全球消费品端供需错位已经过半，展望后疫情时代，全球产业竞争引发的先进制造业转移，碳中和引领全球能源清洁化大势加速，重点推荐在政策利好、产品升级下具备全球竞争力的成长赛道，尤其是格局清晰、价格传导能力更优的环节，如新能源汽车产业链、光伏（硅料、逆变器等）、储能、服务机器人、集成灶、投影仪、智能驾驶供应链、军工（航空发动机、军队信息化、军工新材料）、新型电力系统等；此外，欧美供应链重启或带动中游制造订单提升，品牌出海寻找产业剩余价值，下半年整体出口韧性仍强，重点推荐如白电、部分小家电、新能源汽车供应链、逆变器、工具五金、检测设备等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">科技产业：从To C到To B：数字化转型加速</font></b></span></h3><p style="text-align: center;"><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>我们认为，2B领域的企业数字化转型正加速推进，将是下一轮科技红利的关键。数字基础设施和数字化转型方面：5G与云计算是数字化的基础设施，我国5G发展全球领先，领先的云平台和IDC厂商增长趋势向好；软件SaaS是数字化的载体，传统软件龙头转型加速。下一代科技硬件方面：AIoT是数字化的触角，智能终端创新迭代，模组和控制器领域东升西落；智能汽车与智能驾驶是未来十年AIoT时代最大的单品市场机遇。消费互联网方面，关注互联网平台参与数字化转型以及围绕Z世代的创新。建议重点关注的领域包括：数字化基础设施、软件SaaS、产业互联网和软件开发外包、AIoT和智能汽车、半导体、互联网等。具体公司包括：A股：中国联通、金山办公、深信服、恒玄科技、海康威视、工业富联、亿联网络、和而泰等；港股：小米集团、微盟集团、中国软件国际、舜宇光学科技、腾讯控股、阿里巴巴、心动公司、哔哩哔哩、联想集团等；美股：微软、亚马逊、ServiceNow、Snowflake、Zoom、英伟达、涂鸦智能、万国数据等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">周期产业：周期景气延续，成长未来可期</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>全球需求复苏进程仍在持续，叠加供应端长期增产潜力不足，大宗商品高景气度有望延续。在此背景下，我们推荐两条投资主线：1）周期板块景气复苏下的业绩兑现有望持续，龙头公司有望通过市占率提升、新业务拓展持续成长。近期调整后，各行业龙头公司估值重回中等偏下水平，当前时点建议积极关注低估值、兼具成长属性的各行业龙头，推荐紫金矿业、洛阳钼业、赣锋锂业、宝钢股份、万华化学、宝丰能源、恒力石化、中国海洋石油、陕西煤业等；2）碳中和、材料国产替代战略下，国内相关领域公司迎来持续成长机遇，推荐新材料板块已初具规模的龙头公司抚顺特钢、国瓷材料、雅克科技、硅宝科技等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">银行业：内外部变量共振，兼具相对和绝对</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2021年下半年宏观金融条件料将稳定，银行基本面将保持修复，预计上市银行全年营收和净利润增速7.5%/8.1%。覆盖银行平均估值0.83x PB（对应2021年），盈利确定性强叠加估值修复，看好板块高胜率和高性价比下的配置价值。个股组合双主线：优质银行估值溢价基础扎实，关注商业模型优化；修复银行具备估值修复空间，关注外部变量“市场风格”和内部变量“风险拐点”的共振。1）优质银行：商业模式迭代+客户基础沉淀+财务资源积累，估值溢价基础夯实，看好盈利领先带来的持续阿尔法收益，如招商银行、平安银行；2）修复银行：基于Forward PB-“拨贷比-不良率-关注率”筛选逻辑，精选具备风险拐点、估值修复特点的标的，具体包括兴业银行、光大银行、南京银行、江苏银行和大行。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><b><br></b></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><b><font color="#3daad6">非银：选择“差异化”成长龙头，分享股权投资大时代</font></b></span></h3><p><span><b><br></b></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在加速国际化和机构化的股权投资大时代，自上而下看，交易所壁垒最高，金融科技、资产管理、财富管理是蓝海。财富管理正在以用户为中心解构与重构，在银行、证券、保险、互金全面开花。证券步入可持续增长新时代；寿险受大众消费能力抑制，中高端市场方兴未艾；车险改革和线上化，产险龙头盈利修复；金融科技加速整改，迈向行稳致远新周期。建议精选具备“差异化”能力、公司治理完善的成长龙头。</p><p>在资本加速国际化的过程中，需要以全球视野做国际比较，从长期视角思考公司的商业模式、成长空间和公司治理。当下是极化的存量经济时代，产业升级的同时，行业集中度在提高，“差异化”能力被互联网放大，只有完善的公司治理才能吸收公司成长过程中带来的熵增。基于以上原则，重点推荐：①港交所（商业模式壁垒最高、直接受益于股权大时代）、②友邦保险（拥有高端客户心智资源）、③中银航空租赁（全球第五大经营性飞机租赁公司）、④中金公司（资源禀赋与资本市场国际化机构化方向契合）、⑤华泰证券（数字化战略清晰）、⑥中国平安（具有银行账户优势、向中高端转型）、⑦中国太保（以负债优势补足服务短板、机制改善中）、⑧中国财险（车险综改最大受益者）。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">基础设施与房地产产业：投资高景气，服务再升级</font></span></h3><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>目前基建和房地产开发的较高景气度，难掩长景气周期的制约和调控因素的存在。部分房地产公司可以凭借运营能力和组织架构调整突破盈利能力困局。水泥、玻璃等建材供给受限，需求旺盛，海外需求和进口替代也助力价格弹性。碳中和推动装配式建筑、城市燃气等行业发展。物业管理行业面临市场扩容，集中度提升和服务升维等机遇。</p><p>推荐组合：我们推荐万科A（万科企业）、龙湖集团、远大住工、东珠生态、华新水泥、旗滨集团、世茂服务、绿城服务、长江电力、川投能源、顺丰控股和中国国航。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">医疗健康产业：百花齐放，关注疫情后时代的医药强势复苏</font></span></h3><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>经历了不平凡的2020年，疫情的洗礼下医药板块从2021Q1开始，进入了强势复苏阶段，国内强大的刚需性，进口替代和产业升级，将为推动A股生物医药领域发展提供强劲的动力。同时伴随着医保政策调整方向和趋势的逐渐明朗以及注册制下越来越多的新股涌现，A股生物医药板块从2021年初开始进入分化调整期，抱团度较高的高估值龙头个股开始逐渐分化，医药投资进入了百花齐放的新时期，在瞄准优质赛道的同时，精选个股，将是2021年下半年生物医药板块投资的关键。</p><p>建议关注：1）研发管线丰富的龙头药企恒瑞医药、复星医药等；2）直接受益创新审评和进口替代的国产中高端医疗器械龙头迈瑞医疗、大博医疗、安图生物和消费级医疗器械三诺生物等；3）“卖水者”逻辑下的药明康德、泰格医药、凯莱英、九洲药业、泰坦科技和山东药玻等；4）医疗服务及商业药店领域的爱尔眼科、上海医药、老百姓、益丰药房、大参林和一心堂等；5）精准医疗大发展下的金域医学、艾德生物、华大基因等；6）疫苗产业链上的智飞生物、康希诺、康泰生物、华兰生物等；7）消费升级趋势下的大健康消费龙头企业云南白药、片仔癀等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">汽车：智能化浪潮来临，关注格局重塑者</font></span></h3><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>未来5年替换周期的到来将为行业带来有效的需求增量，汽车行业正在智能电动的变革浪潮中迎来重启。随着科技巨头的进入，智能化的军备竞赛即将开启，行业格局正处于重塑的前夜。我们重点关注：1）具有优秀产品定义能力和全栈自研能力的乘用车企业，如比亚迪、长城汽车、长安汽车等；2）符合智能化趋势、具备全球替代能力的优质中国零部件企业，如德赛西威、华阳集团、拓普集团、华域汽车、耐世特、伯特利、阿尔特等；3）产品不断进化升级的细分市场龙头：福耀玻璃、敏实集团、潍柴动力、中国重汽、八方股份、雅迪控股、小牛电动等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">新能源汽车：全球景气共振向上，优质供给价值凸显</font></h3><p><strong></strong></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>预计2021年下半年行业全球景气持续共振向上，国内外产业链加速融合。特斯拉继续引领全球电动智能浪潮，国内更具产品力的新车型加速投放，补贴政策和碳排放新规驱动欧洲电动化率提高。中长期看，汽车电动化、智能化趋势不可逆转，我们判断2025年中国、欧洲的新能源汽车渗透率有望超过20%。从全球视野看，中国电动化供应链快速发展、最为完善，具有产能、技术、成本、客户等优势，大量供应商已经全球配套，预计将充分享受行业增长红利，作为全球优质制造资产的价值凸显。推荐具备全球竞争力的新能源汽车供应链优质企业，尤其是特斯拉、大众MEB、LG化学、宁德时代供应链等。推荐具备全球竞争力的供应链优质企业：1）电池环节的宁德时代、比亚迪（A+H）、亿纬锂能、欣旺达、鹏辉能源、亿华通等；锂电材料的恩捷股份、德方纳米、璞泰来、新宙邦等；2）上游设备及锂资源：赣锋锂业、杭可科技、先导智能等；3）热管理供应链：三花智控（热管理）、银轮股份（热管理）、拓普集团。建议关注：天赐材料、宇通客车、卧龙电驱、国轩高科、当升科技、中伟股份、格林美、杉杉股份、中科电气、星源材质、天奈科技、奥特佳、科达利等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">通信：To B数字化时代，通信行业将迎来价值重估</font></h3><p><strong></strong></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>我们认为，To C互联网红利逐渐消退，To B领域的企业数字化转型正加速推进，将是下一轮科技红利的关键。在To B数字化时代，联接和计算是最根本的基础设施，通信行业将在数字产业价值链中发挥更关键的作用，获取更大的产业价值。当前通信行业整体的基本面拐点明确，估值整体处于5%以下的历史分位数水平，有望逐步盈利预期提升和估值修复。建议重点关注5G、云计算与IDC、光模块、云通讯、物联网等细分行业龙头。</p><p></p><p></p>  
</div>
            