
---
title: '中信证券：结构分化中紧抓高景气主线的业绩兑现'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6272'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6272'
---

<div>   
<p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">截至7月16日，2021年A股中报业绩快报/预告披露率37%。以预披露的公司为样本，全部A股/非金融板块2022Q2单季度净利润同比增速分别为14% /15%，上半年累计净利润增速也达到了19%/21%。已披露预告/快报的企业中，工业板块利润占比约七成，因此当前中报整体增速较高主要为工业板块（尤其上游资源品）贡献（2022Q2单季度同比+35%），消费（-25%）、TMT（-24%）、大金融（-70%）相对承压。结构分化大背景下，建议关注高景气主线的业绩兑现，其中2022Q2净利润同比、环比改善幅度最大的细分领域有乘用车、CXO；同比实现大增、环比维持一季度以来高景气的有锂原料、硅料、ICL、农化；其他盈利改善的行业还包括上游的煤炭、铜铝、油气、两碱、新材料、化学生物药；中游的军工、家电、半导体、锂电池、光伏、航运、快递等。</span><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>2022年中报预告披露率37%，预喜公司占比仅41%。</strong></p><p>当前业绩披露规则下，沪深交易所主板要求满足一定经营/财务条件的上市公司披露中报预告。截至7月16日，约1700家公司披露了中报预告，披露率37%，略低于去年同期水平。从预告类型看，2022年中报“预喜”公司数量占比仅41%，远低于往年水平，预喜比例高的行业主要集中在工业板块（尤其上游资源品），显示出A股中报业绩或面临较大的下行压力。</p><p><strong>以预披露的公司为样本，全部A股/非金融板块2022Q2单季度净利润同比增速分别为14%/15%，上半年累计净利润增速达到19%/21%。</strong></p><p>我们取预披露公司的预告净利润区间均值、进行多种口径的整体法计算，分板块看：</p><p><strong>1）按上市板划分</strong>，主板披露率高达48%，但创业板、科创板披露率较低，分别为16%/6%，2021Q2单季度净利润主板/创业板/科创板同比增速分别为12%/37%/131%，上半年累计净利润同比增速分别为16%/41%/163%。</p><p><strong>2）按大类行业划分，</strong>工业/消费/TMT/医药/大金融2021Q2单季度净利润同比增速分别为35%/-25%/-24%/28%/-70%，上半年累计净利润增速分别为38%/-30%/-23%/71%/-62%，由于已经披露的企业中工业板块利润占比约七成，可以理解为当前中报整体增速较高主要为工业板块（尤其上游资源品）贡献，消费、TMT、大金融相对承压。</p><p><strong>3）按照中信证券行业分类</strong>，30个中信一级行业中，2022Q2单季度净利润同比增速为正的仅11个，剔除基数因素后，同比、环比均改善的有电新、有色、煤炭、石油石化、基础化工、家电、银行7个行业。预披露公司单季度出现亏损的行业包括房地产、农林牧渔、建筑、商贸零售、消费者服务。</p><p><strong>部分高景气主线有望在中报兑现业绩。</strong></p><p>我们筛选出131家过去几个季度实现盈利、且2022Q2单季度净利润同比、环比均有改善的上市公司进行分行业汇总，整体法计算所在细分领域的增速，可以划分为几个区域：</p><p>1）2022Q2单季度净利润同比、环比均在100%以上的细分行业有<strong>乘用车、CXO</strong>，均为二季度内需快速恢复过程中的核心受益品种。</p><p>2）2022Q2单季度同比增速超过150%，但环比增速相对较小（50%以内）包括<strong>锂原料（锂矿锂盐）、硅料、ICL、农化（氮肥钾肥磷化工）</strong>，集中在几个高景气赛道的上游环节，在二季度延续了一季度的高景气，因此盈利环比增速较低、但同比高增。</p><p>3）2022Q2单季度同比增速在100%左右，环比增速在50%左右的，主要集中在过去半年行业景气度较高的板块，包括上游的<strong>煤炭、铜铝、油气、两碱（纯碱氯碱）、新材料、化学生物药</strong>；中下游的<strong>军工、家电、半导体、锂电池、光伏、航运、快递</strong>等。</p><p><strong>由于当前整体披露率较低，结合行业组最新观点，我们认为中报持续高景气和出现拐点的行业值得重点关注：</strong></p><p><strong>1）新旧能源转换依旧是最核心的业绩超预期线索。</strong>上半年煤炭等传统能源价格维持高位，带来行业盈利继续高增长，根据中信证券研究部煤炭行业组测算，重点公司按整体法计算，预计煤炭行业2022年中报业绩同比增长92%，二季度业绩环比增长约29%；欧洲能源紧缺带动户用光伏装机规模激增，拉动国内产业链需求，硅料价格的暴涨又带来国内光伏和风电装机成本的阶段性倒挂，推动风电上半年招标超预期并可能延续，光伏风电景气度持续超预期；国内汽车消费刺激政策、高油价叠加国产车型周期，带来电动车渗透率继续快速提升，中信证券研究部新能源汽车行业组预测，2022年全年我国新能源汽车销量有望达到550万辆，同比增长57%。整体而言，围绕新旧能源结构转换仍然是中报季业绩超预期的最重要线索。</p><p><strong>2）成长制造亮点更多，医药分化明显，消费关注疫后修复。</strong>成长制造板块是中报潜在超预期个股最为集中的领域，其中军工板块中上游环节中报业绩兑现的确定性最强，半导体当中IGBT、设备等细分赛道个股半年报预计将维持收入和利润高增，新材料相关公司业绩弹性较大，集中在生物类材料、半导体材料、军工材料和电力材料。医药板块当中分化比较明显，与疫情相关的板块（疫苗、ICL、医疗器械抗疫相关）以及医药创新（生物科技、CRO、CDMO）板块等在22Q2有望延续22Q1高景气度。消费板块受局部疫情影响在22Q2出现了相对确定的业绩低点，乳制品、调味品、饮料、零食以及免税等出行相关行业在22Q3大概率会出现明显环比修复。</p><p><strong>风险因素：</strong><span style="font-weight: 400;">实际业绩不及预期；后续大批公司发生业绩预测向下修正。</span></p><p></p><p></p>  
</div>
            