
---
title: '中小成长为何持续领跑_'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3692'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3692'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>核心观点</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>A股内外流动性双定价，“内松外紧”环境中小市值成</span></strong></span><span><strong><span>长跑赢市场。</span></strong>当A股进入底部区域之后，我们发现当前时点A股定价环境与去年6-8月十分类似：外部压力加大，美元指数走强且维持高位；内部“稳增长”加码，流动性继续宽松。<strong>参考去年“内松外紧”时段市场表现，我们认为市场可能分化震荡，以中证1000指数为代表的“以我为主”板块，有望出现超额收益。</strong>从“外部看汇率、内部看利率”出发：内外双紧，市场普跌；内外双松，市场普涨；内松外紧，中证1000跑赢。</span></p><p><span><strong><span>当前科创板不是2013年创业板，头部公司定价的预期差很小。</span></strong></span><span>创业板成立初期，机构持仓较少，大量成长性公司在整体市场不景气的环境下，估值极限压缩，被“错误定价”。</span><span>因此13年行情中，创业板成长股估值全面重估，增长在30%上下的公司普遍从30-40倍估值提升到50-60倍估值。</span><span>本轮科创板（过去）高增长公司的估值，比2013年价值重估后的创业板同类型增速的公司，估值还要更高。</span></p><p><span><strong><span>本轮中小市值成长正在重演2013年创业板行情。</span></strong></span><span>2</span><span>017年后A股定价倾向于核心资产，金融、消费、电新先后迎来价值修复，成为机构的重仓股、相对充分定价。</span><span>而2019年以来上市的大量新股和部分转型新业务的传统公司，仍然存在大量预期差。</span><span>17年后A股全面分化，90%的公司市值低于300亿，并且未被分析师覆盖。</span><span>随着新能源车等新兴赛道崛起，产业链呈现“雁阵模式”，行情从“头雁”向“尾雁”扩散。</span></p><p><span><strong><span>小市值+低覆盖=预期差，预期差+认知修复=超额收益。</span></strong></span><span>高度景气的新能源行情从“头雁”向“尾雁”扩散，7月市场“中小市值+低覆盖”公司，正在经历“认知修复”行情。与景气赛道挂钩的公司，估值上限已经被赛道头部公司打开，当前一旦被市场挖掘，就有望迎来大幅抬升。</span></p><p><span><strong><strong>关注财通证券策略团队重磅推出的黑马制造组合：</strong></strong></span></p><p><span><strong><span>基于上述逻辑，财通策略团队精心挑选出黑马制造50/100组合</span></strong></span><span><strong><span>。</span></strong></span><span>行业集中于机械、电新、半导体、军工。</span><span><strong><span>1）机械：</span></strong></span><span>数控机床、测量的示波器和工业机器人等“卡脖子”环节在政策支持下向中高端突破，研发、人才等投入获得资本支持，技术升级和疫情冲击加速国产替代。</span><span><strong><span>2）电新链：</span></strong></span><span>锂电、光伏设备、碳纤维受益下游新能源需求快速增长，“双碳”下配电变压器开启新一轮节能改造上行期，新能源软磁国产化替代需求大增。</span><span><strong><span>3）半导体：</span></strong></span><span>晶圆厂扩产潮、工艺制程改进拉升半导体设备需求；产线向台湾和内陆转移。</span><span><strong><span>4）军工：</span></strong></span><span>大国博弈背景下，军队信息化发展持续大力投入，军用通信装备升级换代。</span></p><p></p>  
</div>
            