
---
title: '中金策略：配置向政策预期及中下游方向倾斜'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4857'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4857'
---

<div>   
<p><b>我们上周发布年度展望《2022：有惊无险》，虽然短期市场可能仍有波折，但我们对从当前到2022年年底市场判断持中性偏积极看法。</b></p><p><span>近期政策预期和物价变化明显主导市场整体和结构的表现。往未来看，政策预期可能仍将是影响市场的关键因素，短期稳增长力度可能尚不显著，市场短期路径可能仍有波折，但我们认为无须过度悲观，<strong>从9月底至今政策已经在逐步朝“稳增长、保民生”的方向转变，当前到明年一季度可能是政策发力重要的观察窗口期，稳增长加力后指数可能也将有所表现。</strong></span></p><p><span>配置上，短期稳增长的发力方向可能带来阶段性机会，并逐步注重上游价格压力缓解带来的中下游制造与消费的预期改善。中期来看，偏成长的风格可能仍是重要的方向。此外，我们认为中美未来可能的贸易缓和也将带来部分行业基本面改善的机会。</span><strong></strong></p><p><span><strong>行业配置建议：随着稳增长预期升温和上游价格局部见顶，可重点关注如下方向</strong></span></p><p><span>1）高景气的制造方向，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体；</span></p><p><span>2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括食品饮料、医药、家电、汽车及零部件、轻工家居、互联网与传媒、农林牧渔等；</span></p><p><span>3）短期关注政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括地产产业链、潜在的消费支持领域等，同时继续减配中国需求主导的传统原材料板块。</span><strong></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>市场回顾：指数小幅反弹，成交略降但仍在历史相对高位</font></h3><p><span><strong><strong><strong><br></strong></strong></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>本周在政策预期边际改善的推动下，A股市场小幅反弹，上证指数上涨1.4%，日均成交小幅回落但仍高于1万亿元。北向资金波动较大，周度累计净流出27亿元。市场风格整体仍相对均衡，景气成长表现相对较好，沪深300周涨幅1.0%，创业板指和科创50周涨幅为2.3%和3.1%。行业方面，受10月份的信贷数据略超预期及地产融资等边际政策变化影响，房地产产业链本周领涨市场，地产、建材等涨幅居前；国防军工、通信等也有不错表现；食品饮料、煤炭和消费者服务表现相对不佳。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span><br></span></strong></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>市场展望<span>：</span>稳需求政策逐步发力，配置向政策预期及中下游方向倾斜</font></h3><p><span><strong><strong><strong><br></strong></strong></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong></strong><b>我们上周发布年度展望《2022：有惊无险》，虽然短期市场可能仍有波折，但我们对从当前到2022年年底市场判断持中性偏积极看法。</b><span>9月以来我们判断市场进入“增长趋缓与政策维稳预期的交互期，市场整体表现可能相对平淡并且受政策预期影响”，同时在结构上提示“逐步减仓中国传统周期，整体配置转向中下游”。国内的政策变化持续主导市场整体表现，虽然经济增长趋弱的共识对风险偏好有所压制，稳需求的升温使得政策的边际宽松往往能带来积极影响，本周公布的个人住房贷款数据改善所折射的房地产政策边际调整的信号，引发地产产业链和A股整体反弹，正是该阶段政策预期影响市场的表现。物价方面，10月PPI同比+13.5%创下历史新高，但市场反映相对平淡，因为保供顺价系列政策出台以及国内需求回落，引发近期大宗商品价格下跌可能意味着PPI拐点在临近，我们结合历史规律判断中下游行业毛利率大概率将逐步改善，未来需关注的不确定性可能在于不同行业的需求恢复力度。<strong>往未来看，政策预期可能仍将是影响市场的关键因素，短期稳增长力度可能尚不显著，市场短期路径可能仍有波折，但我们认为无须过度悲观，从9月底至今政策已经在逐步朝“稳增长、保民生”的方向转变，当前到明年一季度可能是政策发力重要的观察窗口期，稳增长加力后指数可能也将有所表现。配置上，短期稳增长的发力方向可能带来阶段性机会，并逐步注重上游价格压力缓解带来的中下游制造与消费的预期改善。中期来看，偏成长的风格可能仍是重要的方向。此外，我们认为中美未来可能的贸易缓和也将带来部分行业基本面改善的机会。近期注意以下几方面进展：</strong></span></p><p><strong><span>1）10月物价和金融数据。</span></strong><span>本周公布的10月PPI同比+13.5%,创下有记录以来新高，但结合近期的产业政策和商品价格回落，PPI同比的拐点可能已至；10月CPI同比+1.5%，有明显上升，PPI上升对CPI的传导效应引发关注；10月金融数据中新增社融1.59万亿元，略低于市场一致预期，但值得关注的是央行破例按月度公布个人房地产贷款数据，10月个人住房贷款增加3481亿元，较9月多增1013亿元，可能反映个人抵押贷款有所放松，有助于边际缓解房企资金压力。</span></p><p><strong><span>2）北交所即将开市交易。</span></strong><span>11月15日北交所开市交易将有10家新股上市，并连同前期71家精选层平移公司，共同构成北交所的初期交易企业。北交所的设立是资本市场今年最为重要的改革之一，重点关注首日定价及流动性情况。我们预计北交所设立初期对A股市场的资金面影响有限，有望提升投资者对于成长风格的关注度。</span></p><p><strong><span>3）房地产政策预期改善。</span></strong><span>近期房地产政策发生积极的边际变化，证券时报报道11月9日中国银行间市场交易商协会举行房企代表座谈会</span><span>，房企境内发债的相关政策可能会有所松动；结合10月个人住房贷款数据改善，以及《金融时报》报道部分大型外资机构通过买进中国房企发行的美元高收益债券来增加“适度风险”投资资产</span><span>，市场对于房地产基本面和房企融资的悲观预期可能逐渐改善。</span></p><p><strong><span>4）中美关系进展。</span></strong><span>新华社报道11月16日国家主席将于上午同美国总统拜登举行视频会晤，就中美关系和双方共同关心的问题交换意见</span><span>；重点关注中美是否在关税政策方面进行调整，我们认为若有调整则科技硬件、装备制造和家电轻工等对美出口较高的行业可能相对受益。</span></p><p><strong><span>5）国内局部疫情影响。</span></strong><span>近期国内多地区疫情仍在扩散，截至11月12日本轮疫情已波及21个省份，累计病例1379人，北京调整进出京政策，密切关注对经济活动和出行所产生的影响。</span></p><p><strong><span>6）海外方面。</span></strong><span>美国10月CPI同比增长6.2%，核心CPI同比增长4.6%，均高于市场预期，并都创下美国近30年以来的新高；美国总统拜登表态扭转通胀涨势是首要任务，并表示已要求白宫国家经济委员会采取措施降低能源成本</span><span>；近期默沙东、辉瑞相继推出特效药，未来继续关注相关试验进展。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><strong><span><br></span></strong></strong></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>行<span>业建议</span>：配置逐步向政策预期方向及中下游行业倾斜</font></h3><p><span><strong><strong><strong><strong><strong><strong><strong><strong><strong><strong><span><strong><strong><strong><br></strong></strong></strong></span></strong></strong></strong></strong></strong></strong></strong></strong></strong></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>随着稳增长预期升温和上游价格局部见顶，可重点关注如下方向：</span></strong></p><p><span>1）高景气的制造方向，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体；</span></p><p><span>2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括食品饮料、医药、家电、汽车及零部件、轻工家居、互联网与传媒、农林牧渔等；</span></p><p><span>3）短期关注政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括地产产业链、潜在的消费支持领域等，同时继续减配中国需求主导的传统原材料板块。</span></p><p><span><strong><span>近期关注</span></strong><span>：</span></span><span>1）北交所开市初期表现及制度建设；2)10月份增长数据及政策动态；3）地产市场监管政策演绎；4）中美关系及国内外疫情防控和疫苗接种。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            