
---
title: '任泽平：资本市场正迎来新一轮结构性机会'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2553'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2553'
---

<div>   
<p></p><p><span><strong><span>开门见山，我们判断，资本市场正迎来新一轮结构性机会，主要驱动逻辑是风险偏好修复、无风险利率下降和经济快速恢复。</span></strong></span></p><p><span>深知作为早已成名的学者，说些模棱两可、永远正确的话，不失为“明智之举”。</span></p><p><span><strong><span>但是，理性和专业告诉我们，机会之门已经打开，现在资本市场的机会大于风险，虽然我们不十分确认市场在底部区间的调整时间，但基本面分析显示不少好股票超跌导致价格已经显著低于内在价值，在长期具备配置价值，前期的超跌反而提供了机会和空间。</span></strong></span></p><p><span><span>就好像我们不知道冬天有多寒冷，但是冬去春来是铁一般的规律和趋势。我们必须尊重规律和顺应趋势。</span><strong></strong></span></p><p><span><strong><span>当下，我们认为应该发挥A股四两拨千斤的作用。如果A股启动新一轮行情，将有助于提振市场信心，畅通实体经济和资本市场的良性循环。</span></strong><span>有助于上市公司扩大投资，带动资金流入实体经济；有助于增加居民收入，带动财富效应和消费，提高民众的幸福指数。A股正处于市场估值的相对低位，因此，如果正确引导，在未来有望形成各方共识。</span></span></p><p><span><strong><span>前期投资者对短期悲观因素过度反应，对长期乐观因素忽视，而现在悲观预期正在修复，乐观因素的催化剂开始出现。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>一、结构性机会的催化剂开始出现</span></strong></span></p><p><span>开年以来，由于俄乌冲突、美联储加息、中美股市监管冲突等引发一波深度调整。</span></p><p><span>但是，<strong>辩证地来看，涨上去的是风险，跌下来的是机会。现在是能够找到随着沙子一起落下来的金子的时候了，只是需要大家克服自己内心的恐慌。</strong></span></p><p><span><strong><span>未来随着悲观预期的修复，以及乐观因素的出现，资本市场有望迎来新一轮结构性机会，基本逻辑是分母端的风险偏好修复、无风险利率下降以及分子端的经济快速恢复。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>结构性机会的催化剂开始出现：</span></strong></span></p><p><span><strong><span>1</span></strong><strong><span>、战略级看多中国：经济三季度将满血归来</span></strong></span></p><p><span><strong><span>我们判断，从6月开始，3季度中国经济将迅速恢复，满血归来。</span></strong><span>类似2020年一季度中国经济-6.8%，但是2季度迅速复产复工以后经济大幅反弹至3.2%，并领跑全球。<strong>随着国务院推出6方面33条稳经济一揽子政策措施，经济有望在3季度大幅反弹，重新恢复产业链供应链。</strong></span></span></p><p><span><strong><span>经济将边际改善，4月是经济底，5月数据开始改善，6、7月有望大幅反弹。三驾马车中，恢复最快的将是投资尤其新基建投资，其次是消费，再其次是出口。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>主要政策发力点在于财政政策，效果更直接，传导更迅速，货币政策提供资金弹药。从宽货币到宽信用将是关键，即通过政府投资带动企业投资和银行贷款，所以提振企业信心十分重要，关系到投资乘数效应的放大倍数。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>我们认为，中国经济长期繁荣发展的基本逻辑没有变：市场化、国际化、工业化、城镇化、信息化。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>当下应坚定对中国经济前景光明的信心，市场经济的理念已经在这个国家扎根。道路是曲折的，前途终将是光明的。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>即使市场充满争议，我们选择战略级看多中国，点燃希望，照亮未来。</span></strong></span></p><p><span><span>参考：《中国经济三季度将满血归来》《战略级看多中国：三季度经济将满血归来》</span></span></p><p><span><strong><span>2</span></strong><strong><span>、今年稳增长是头等大事，宏观政策对经济和市场更加友好</span></strong></span></p><p><span><strong><span>建议大家把下面的话读三遍，宏观政策对市场友好之情溢于言表，稳增长的力度不断加码。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>5</span></strong><strong><span>月25日全国稳住经济大盘电视电话会议上强调：把稳增长放在更加突出位置，着力保市场主体以保就业保民生，保护中国经济韧性，努力确保二季度经济实现合理增长和失业率尽快下降。国务院常务会议确定6方面33条稳经济一揽子政策措施5月底前要出台可操作的实施细则、应出尽出。要在做好疫情防控的同时完成经济社会发展任务，全面把握，防止单打一、一刀切。国务院26日将向12个省派出督查组，对政策落实和配套开展专项督查。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>《</span></strong></span><span><strong><span>国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知</span></strong></span><span><strong><span>》</span></strong></span><span><strong><span>近期公布并实施，强调“</span></strong><strong><span>靠前发力、适当加力，推动《扎实稳住经济的一揽子政策措施》尽快落地见效，确保及时落实到位，尽早对稳住经济和助企纾困等产生更大政策效应。</span></strong><strong><span>”</span></strong></span></p><p><span><strong><span>根据历史经验，传导的顺序是：政策底、情绪底、市场底、经济底。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>预计近期稳增长措施有望加码加快，包括但不限于新基建加大投资、房地产软着陆措施密集出台、宽货币宽信用加大力度、降低融资成本、退税减税等。</span></strong></span></p><p><strong>3<strong><span>、</span></strong></strong><strong><span>房地产调控不断松绑，支持刚需和改善型需求，困境反转黎明或已不远</span></strong></p><p><span>自2021年5月以来，房地产市场经历了寒冬，这是长短周期叠加的结果。</span></p><p><span><strong><span>房地产是今年稳增长的关键之一。房地产稳，则经济稳。参考《对当前房地产形势的看法和建议》。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>近期国家释放出积极信号</span></strong><span>：3月《政府工作报告》指出，“<strong>因城施策促进房地产业良性循环和健康发展</strong>”。3月16日国务院金委会提出，“关于房地产企业，要及时研究和提出有力有效的防范化解风险应对方案，提出向新发展模式转型的配套措施。”3月29日国务院常务会提出，“把稳增长放在更加突出的位置，稳定经济的政策早出快出，不出不利于稳定市场预期的措施，制定应对可能遇到更大不确定性的预案。”6月2日央行表示：“<strong>及时校正金融机构的过度避险行为，保持房地产融资平稳有序</strong>”。</span></span></p><p><span><strong><span>今年3月以来，政策放松力度进一步增强，5月以来不断加码，从之前的降利率、放宽公积金转向放松限购放松限售。效果开始显现，春江水暖鸭先知，部分热点城市的楼市开始放量回暖：</span></strong></span></p><p><span><strong><span>我们判断，随着对房地产市场的不断放松，在坚持“房住不炒”前提下，困境反转黎明或已不远，不排除后面有更有力的措施出台，改善销量，改善民生，提振市场信心，助力实现今年稳增长目标。</span></strong></span></p><p><span><span>参考：《对当前房地产市场的看法与建议》</span></span></p><p><span><strong><span>4</span></strong><strong><span>、不必对疫情过度恐慌，定能战而胜之</span></strong></span></p><p><span><strong><span>中国举国体制擅长干大事，</span></strong><strong><span>虽然过去40多年我们经历了各种困难，但我们均战而胜之<span>，也是全球经济增长最好的国家。</span></span></strong></span></p><p><span><strong><span>随着北京、上海等疫情控制住，加快复产复工，产业链供应链恢复，中国经济在3季度将满血归来。</span></strong></span></p><p><span>几百年来，人类先后战胜了黑死病、天花、西班牙大流感、霍乱、SARS等，相信在科技已经进步如此之快的今天，定能战胜此次疫情。参考《全球大瘟疫简史》。</span></p><p><span><strong><span>5</span></strong><strong><span>、中美监管部门加强协调沟通，缓解市场担忧，支持平台经济规范健康发展</span></strong></span></p><p><span>近期中美证券业监管部门正在加强协调沟通，提高跨境监管合作的效率，体现统筹开放与安全的理念，促进中国境内企业境外发行证券和上市活动有序开展。</span></p><p><span>5月17日全国政协日在京召开“推动数字经济持续健康发展”专题协商会，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤出席会议并讲话。他指出，全球数字经济正呈现智能化、量子化、跨界融合等新特征。要努力适应数字经济带来的全方位变革，打好关键核心技术攻坚战，<strong>支持平台经济、民营经济持续健康发展，处理好政府和市场关系，支持数字企业在国内外资本市场上市，以开放促竞争，以竞争促创新。</strong></span></p><p><span><strong><span>《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》明确提出：</span></strong><strong><span>促进平台经济规范健康发展。出台支持平台经济规范健康发展的具体措施。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>6</span></strong><strong><span>、不必对美联储加息过度担忧，美国经济放缓将极大地制约加息进程，中国货币政策将“以我为主”</span></strong></span></p><p><span>美国经济复苏基础十分脆弱，将极大的制约美联储加息进程。<strong>近期美国PMI指数、就业数据、消费者信心指数等已经开始露出疲态。</strong></span></p><p><span>当前美国通胀很大程度上跟地缘动荡有关，美联储加息应对效果并不理想，反而会误伤实体经济。</span></p><p><span>因此，<strong>预计美联储加息前快后慢，当美国经济重新掉头向下时，市场将会改变对美联储加息进程的看法。</strong></span></p><p><span>而且，<strong>作为世界第二大经济体，中国货币政策不会受美联储政策干扰，明确表态“以我为主”，我们是有这个底气的，也符合中国自身的稳增长宏观目标。</strong></span></p><p><span><strong><span>7</span></strong><strong><span>、市场均值回归，这是不变的规律</span></strong></span></p><p><span>历史规律告诉我们，市场具有内在的纠错机制，均值回归终将发挥作用。市场在悲观预期的底部往往孕育新生，在绝望中重生、在争议中上涨、在狂欢中崩盘。所以，我们要“在别人恐慌时我贪婪，在别人贪婪时我恐慌”。在炮火中挺进，在烟花中撤退。</span></p><p><span><strong><span>客观地看，前期的超跌反而给我们提供了机会，跌出了上涨的空间。</span></strong></span></p><p><span>涨上去的是风险，跌下来的是机会。<strong>买的便宜是硬道理，在市场过度悲观的时候，能够找到被误杀的好公司好资产，唯一所需要做的就是克服内心的恐惧。</strong></span></p><p><span><span>参考：《从今天起，开始乐观》</span></span></p><p><span><strong><span>二、五大结构性机会</span></strong></span></p><p><span><strong><span>世界终将属于理性乐观主义者，这是一个哲学命题。悲观者正确，乐观者前行。</span></strong></span></p><p><span>我们应该做长期的理性乐观主义者。在顶部理性，在底部乐观。<strong>如果不是乐观主义者，你就不会对未来有信心，就不会因为资产价格跌过头了而进场。</strong>现在是看长远的时候了。</span></p><p><span><strong><span>未来结构性机会值得关注：</span></strong></span></p><p><span><strong><span>第一大机会，困境反转：比如，中概股、港股、房地产产业链、猪周期、餐饮、旅游、金融，等等。房地产毫无疑问面临历史性的行业大洗牌，但是大家可以关注当年家电行业洗牌后，行业集中度提升，造就了一批大牛股，而且近期稳房市的政策密集出台、不断加码，有助于提振市场信心。不少的中概股、港股公司竞争力仍然十分强大，内在价值没有被破坏，只是由于短期的地缘等因素导致投资者过度悲观杀跌，相信这些好公司好股票的修复能力将十分强劲，就好像金子总要发光一样。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>第二大机会，被错杀的基本面扎实的好公司好股票：护城河强大，商业模式没有被破坏，管理层优秀，技术优势明显，等等。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>第三大机会，受益于稳增长的：稳字当头，稳增长是今年宏观经济头等大事。中财办分管日常工作的副主任韩文秀主任强调，“稳定宏观经济不仅是经济问题，更是政治问题”。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>第四大机会，受益于新基建的：今年稳增长的主要发力点在于基建，也是信贷投放、专项债支持、项目审批等重点支持的领域。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>第五大机会，受益于提估值的：今年货币宽松，有助于无风险利率下降，关注受益于宽货币、估值提升的行业。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>破坏上述判断和逻辑的风险因素包括：</span></strong><span>俄乌冲突；美联储超预期加息引发全球金融动荡；房地产；政策对冲力度。</span></span></p><p><span><strong><span>最后，本文试图传递理性、专业和信心，试图对市场中的人性周期进行反思，尤其在市场过度悲观低迷的时候。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>是的，在市场如此低迷的时刻，在投资者普遍悲观的时刻，我们愿意站出来，传递理性客观的观念和声音。长期的投资实践和实战经济学研究表明，理性、专业和逆向思维最终将获得时间的馈赠。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>即使市场充满争议，我们选择战略级看多中国，三季度经济将满血归来，点燃希望，照亮未来。</span></strong></span></p>  
</div>
            