
---
title: '但斌最新分享：投资中的风控就是要给自己留有回旋余地，三四季度可能会有一次本垒打的机会，会在这些方向进行布局……'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2723'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 23 May 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2723'
---

<div>   
<p></p><p><strong><span>精彩观点</span></strong></p><p><strong><span>1.</span></strong><strong></strong><strong><span>个人认为今年三季度或四季度可能会有一次本垒打的机会，就像</span></strong><strong><span>20</span></strong><strong><span>18年的年底一样，可能会出现一个重大的投资机遇</span></strong><strong><span>。</span></strong></p><p><strong><span>2.</span></strong><strong></strong><strong><span>到了三季度和四季度</span></strong><strong><span>，</span></strong><strong><span>各种反馈可能会更加彻底，包括企业盈利</span></strong><strong><span>、</span></strong><strong><span>行业的变化</span></strong><strong><span>、</span></strong><strong><span>世界格局的变化等等，到年底应该会看得比较清楚。</span></strong></p><p><strong><span>3.</span></strong><strong></strong><strong><span>从过去我个人的成长岁月来看，太顺的时候确实要做一个反向的</span></strong><strong><span>（</span></strong><strong><span>操作</span></strong><strong><span>）</span></strong><strong><span>。</span></strong></p><p><strong><span>4.</span></strong><strong></strong><strong><span>根据我个人经验，如果遇到特别弱的市场，抢反弹，你的资金很小就无所谓。</span></strong></p><p><strong><span>但是如果你是很大的资金去参与弱势中的反弹，往往是亏损的，是很难做的。</span></strong></p><p><strong><span>5.</span></strong><strong></strong><strong><span><span>目前情况下，我们可能主要还是以消费、互联网为主，医药相对为辅，高端制造我们也会增加一些比重，还有一些低估的价值股，比如分红派息</span>10%甚至更高的，我们也会参与一些。</span></strong></p><p><strong><span>6．在不出台消费税的影响下，白酒行业还是作为</span><span>一个主要的方向。另外</span></strong><strong><span>，</span></strong><strong><span>像啤酒乳业等等，我们在消费这个行业里面会重点关注。</span></strong></p><p><strong><span>7.</span></strong><strong></strong><strong><span>关于风控，其实要给自己留有回旋余地。当你有准备了，而且真的发生了，可能会有一个不小的坑出来，可能正好是机会。</span></strong></p><p><strong><span>8. </span></strong><strong><span>未来我们配置的行业可能会稍微分散一些，但总的来说，在有本垒打的机会时，我们还是希望全力以赴。</span></strong></p><p><span>以上</span><span>，</span><span>是</span><span>东方港湾公司董事长</span><span>但斌近日在一场客户交流会上，分享的最新观点</span><span>。</span></p><p><span>但斌回顾了过去一年的操作</span><span>，</span><span>坦言过去一年产品做得不好。</span><span>作为基金的管理人，吸取的教训还是应该做风控的，要让持有人的体验更好一些。</span></p><p><span>“说句坦率</span><span>的话</span><span><span>，我们去年就应该下定决心去做降仓位了，这几个月还算好一些，但是总体来说还是有点晚。</span>”</span></p><p><span><span>据介绍，目前东方港湾的现金比重占到</span>9成左右。历史上，也曾</span><span>多次</span><span><span>保持</span>1</span><span>0</span><span>%</span><span>的仓位度过危机</span><span>。</span></p><p><span>一季度东方港湾旗下部分产品还有正回报，目前公司管理规模大概在250亿，申购和赎回没有太大的变化。</span></p><p><span>但斌认为</span><span>，</span><span>今年三季度或四季度可能会有一次本垒打的机会，届时可能加仓的行业包括医药</span><span>、</span><span>消费</span><span>、</span><span>互联网</span><span>、</span><span>高端制造等</span><span>。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">历史上做过多次</font></span></strong></strong></strong></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">保持10%的仓位度过危机 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><div><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></strong></strong></strong></div><p><span>对东方港湾来说</span><span>，</span><span>去年在历史上来说也是极具挑战的一年</span><span>。</span></p><p><span>擅长的几个方向，消费</span><span>、</span><span>互联网</span><span>、</span><span>医药</span><span><span>、</span> </span><span>教育</span><span>，</span><span>包括高端制造等等，都面临了非常大的挑战</span><span>。</span></p><p><span>我们过去投的海外教育股，主要是投的美股，前年底海外那部分都卖掉了。去年因为行业政策带来的变化大家都看到了。</span></p><p><span>消费去年几次变化都跟消费税的影响有关，</span><span>见</span><span>完高点以后也是一路下跌</span><span>。</span></p><p><span>医药集采也是一个政策变化，导致医药行业出现了比较大的变化。甚至不太受（集采）影响的一些公司，在国际局势变化、制裁担忧等因素下，有比较大幅的下挫。</span></p><p><span>今年春节回来，我们做了一个风控处理</span><span>。</span></p><p><span>从过去我个人的成长</span><span>岁月</span><span>来看，太顺</span><span>的时候</span><span>确实要做一个反向的</span><span>（</span><span>操作</span><span>）</span><span>。</span></p><p><span>像</span><span>20</span><span>15年，我们在股灾最高点基本上就全部卖掉了，当时就剩了10%的龙头白酒。</span><span>20</span><span>16年的年终才</span><span>又</span><span>满仓。</span></p><p><span><span>我们在</span>2018年的5月份</span><span>、</span><span>8月份</span><span>，</span><span><span>仓位也降下来，也是剩了</span>10%的龙头白酒</span><span>，</span><span>还算比较顺利</span><span>。</span></p><p><span>那七年就比较顺利。</span></p><p><span>一直到</span><span>20</span><span>21年的春节回来，鉴于企业盈利高估的情况，我们也想做一个风控，因为跌得太快了。这过程中有点患得患失。</span></p><p><span><span>到了今年的</span>1月份和2月份，特别是俄乌战争起来以后，个人认为市场可能会面临系统性风险。</span></p><p><span>汲取2008年</span><span>（注：机械学习巴菲特满仓操作，有差不多60%多的回撤）</span><span>和白酒危机</span><span>（注：茅台从250元一直跌到80元的过程中持续加仓”）</span><span>的教训，我们像2015年和2018年一样，现在也就是保持了10%的仓位，也是以龙头白酒为主，度过危机。</span></p><p><span>目前为止</span><span>，</span><span><span>还算躲过了</span>3月份4月份</span><span>，</span><span><span>包括</span>2月份的大跌市场</span><span>。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">2022年国内和国外市场都不好做</font></span></strong></strong></strong></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">三、四季度可能会有本垒打的机会 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><p><strong><strong><strong><strong><span><br></span></strong></strong></strong></strong></p><p><span>个人认为</span><strong><span>今年三季度或四季度可能会有一次</span></strong><strong><span>本垒打</span></strong><strong><span>的机会，就像</span></strong><strong><span>20</span></strong><strong><span>18年的年底一样，可能会出现一个重大的投资机遇</span></strong><strong><span>。</span></strong></p><p><span>包括疫情、俄乌战争的后续影响，到时都会更加明确。</span></p><p><span>东方港湾</span><span>成立后</span><span>，</span><span><span>一直在</span>A股和港股</span><span>操作</span><span>，后来又在美股操作。去年我们的</span><span>美</span><span>股收益还是不错的，今年因为做了风控，也没有受到损失。</span></p><p><span>在美股这方面，目前加息</span><span>、</span><span>缩表</span><span>、</span><span><span>通胀对市场都会有影响，伯南克也说面临自上世纪</span>70年代以来的重大变化</span><span>。</span></p><p><span>今天资本市场面临的是全球变化的挑战。总体来说，真正纯美股</span><span>，</span><span><span>像</span>Roblox也是跌了80%，美股跌起来可能不比中概股要小</span><span>。</span></p><p><span>在美国市场</span><span>，</span><span>这种过去比较高估的</span><span>、</span><span><span>靠讲故事的公司都是大幅下跌，甚至像</span>Netflix</span><span>、</span><span> <span>Facebook这样业绩不达预期的，一天可以跌30%多，这个是很恐怖的。</span></span></p><p><span>包括今年老虎基金，</span><span>我估计</span><span><span>已经</span>50%的浮动亏损，</span><span>这</span><span>在美国历史上也是非常罕见的</span><span>。</span></p><p><span>2022年的变化确确实实不太一样，内外都不是特别好做，对市场的影响和预期也发生了一些变化。</span></p><p><span>短期股票市场已经有企稳迹象了，但总体来说</span><span>，</span><span>还是需要对上述的所有这些因素</span><span>，</span><span>有一个叠加的反馈</span><span>。</span></p><p><span>到了三季度和四季度</span><span>，</span><span>各种反馈可能会更加彻底，包括企业盈利</span><span>、</span><span>行业的变化</span><span>、</span><span>世界格局的变化，今年对中国来说</span><span>也</span><span>是非常重要的一年，到年底应该会看得比较清楚。</span></p><p><span>目前来说，我们还是保留了大部分现金</span><span>，</span><span>来应对这种环境的变化。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">各种因素有明确变化的时刻</font></span></strong></strong></strong></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">会加大仓位 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><p><strong><strong><strong><strong><span><br></span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span>在上述这些影响市场的因素有一个比较明确的，或者说能看明白变化的时刻，我们可能会加大仓位。</span></strong></p><p><span><span>就像</span>2018年和2015年</span><span>，</span><span>我们做完风控以后，会满仓去操作。</span></p><p><span>在过去的历史上</span><span>，</span><span>东方港湾</span><span>一直是满仓操作，除了有些系统性风险的情况。</span></p><p><span>系统风险表现的形式不一样，像</span><span>20</span><span>15年是高杠杆</span><span>、</span><span>高估值带来的整个市场的风险，</span><span>20</span><span>18年是贸易战</span><span>，</span><span>今年是俄乌战争衍生的一些影响</span><span>。</span></p><p><span>我们的投资跟巴菲特还是有很大区别，巴菲特有银行的</span><span>浮存金</span><span>，可以逆向去做，也不用去控制仓位。</span></p><p><span>但是作为基金的管理人，我吸取的教训还是应该做风控的，要让持有人的体验更好一些。</span></p><p><span>说句坦率</span><span>的话</span><span>，我们去年就应该下定决心去做降仓位了，这几个月还算好一些，但是总体来说还是有点晚。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">三四季度如果有机会</font></span></strong></strong></strong></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">加仓擅长的消费、互联网、高端制造 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><p><strong><strong><strong><strong><span><br></span></strong></strong></strong></strong></p><p><span>三季度或者四季度，如果有机会，我们加仓的方向，还是倾向于比较擅长的那些方向。</span></p><p><span>以</span><span>消费当中的白酒行业为例。现在这个行业就像房地产一样，去年影响房地产行业的还有个房产税的问题，因为今年的情况，可能房产税不会出了，但是明年</span><span>会不会出</span><span>，</span><span>未来会不会出？都不知道。</span></p><p><span>白酒行业最大的变化也就是消费税，今年这个情况</span><span>，</span><span>可能消费税也不能出了</span><span>。</span><span>像两会期间也有代表提出用累计消费税方式征收</span><span>，</span><span>针对比如龙头白酒</span><span>。</span></p><p><strong><span>在不出台消费税的影响下，白酒行业还是做一个主要的方向。</span></strong></p><p><strong><span>另外</span></strong><strong><span>，</span></strong><strong><span>像啤酒乳业等等，我们在消费这个行业里面会重点关注。</span></strong></p><p><span><span>还有互联网，反垄断到现在已经一年多了，每次大的危机一般都要</span>1</span><span>-</span><span>2年，在白酒塑化剂，包括三聚氰胺事件当中，我们都可以看到，每次大的危机都需要时间。</span></p><p><span>从互联网龙头企业的一季报跟踪来看，业绩可能还会有一些挑战。</span></p><p><span><span>但总的来说，经过</span>1-</span><span>2</span><span>年，互联网反垄断可能也会告一段落，企业能做什么不能做什么，可能也有一个明晰的边界了。</span></p><p><span>互联网行业涉及面也比较广，可能也会有一些机会。目前我们稍微持有一点点的外卖龙头，我们也在观察</span><strong><span>。</span></strong></p><p><span>医药赛道受政策影响还是比较大。但目前总的来说，经过去年到现在所有政策基本上出的七七八八，当然盈利性的、服务性的（政策）可能不会再出，</span><span>医药行业</span><span>的机会</span><span>确实是此起彼伏，我们会在这个方向上投出一些精力去参与。</span></p><p><span>另外高端制造方向，</span><span>我们</span><span>在海外投特斯拉投了很多年。还有</span><span>低估值派息比较高的稳健增长的行业，特别是以国企为背景的一些行业或者企业，也会重点关注，</span><span>比如煤炭，比如现在也持有一点点电信行业相关的</span><span>公司。</span></p><p><span>未来我们配置的行业可能会稍微分散一些，但总的来说，在有本垒打的机会时，我们还是希望全力以赴。</span></p><p><span><strong><span> </span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">问 答 环 节 </font></span></strong></span></h3><p><br></p><p><strong><strong><strong><strong><span>抱团背后的逻辑是不是长逻辑值得深思 </span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><strong></strong><span><span>自去年</span>2</span><span>0</span><span>21年年初以来，像基金的抱团股，它整个波动是比较大的，如何看待这个现象？</span></p><p><span><strong><span> 但斌 </span></strong></span><strong></strong><span>真正的投资还是英雄所见略同，大家都认为好的东西才会去买。我不太认同抱团取暖这种概念，但大家喜欢用这个概念。</span></p><p><span><span>在美国投资也就是</span>Facebook、亚马逊、谷歌、苹果、微软这些公司，包括特斯拉。再看这次下跌，如果你不是拿了这些蓝筹股，而是那些高估的小票，跌到百分之八九十都没有了。</span></p><p><span>比如说你买苹果，跌的时候它也会跌，但是肯定的是，它跌完以后就回去了，你买小票真的是死得很惨。</span></p><p><span>全世界的投资者，买苹果、微软、谷歌这些都是大基金，甚至养老基金、共同基金。要这么说全世界都是抱团的。</span></p><p><span>我个人还是倾向于企业本身的变化，企业盈利，就是企业的长期未来是不是能够得到大家认同。</span></p><p><span>我们知道的所谓抱团股的崩溃，有些本来底层逻辑是错的，你非要去（抱团），国内的一些只要有半年一年的变化，不管长期的逻辑，他就买。</span></p><p><span>像去年的新能源等等，可能长期是一个重要方向，但是从企业的底层逻辑来说，它没有像苹果、谷歌这样坚实的基石。</span></p><p><span>而像白酒主要还是政策的影响，如果能够像过去一样提价，量价提升，它也不会有变化。但是去年政策的变化影响比较大。</span></p><p><span>其实国内投资挑战性更大，有机会大家都去抱，抱完之后它就没有了。</span></p><p><span>就像我一个朋友说的，</span><strong><span>中国炒股票，就像聚光灯一样，聚光灯打过来的地方，就是热点，聚光灯一停哗啦就下来了。</span></strong><span>形容</span><span>得</span><span>挺形象</span><span>。</span></p><p><span>国内所谓抱团背后的逻辑是不是长逻辑，这个是需要思考的。</span></p><p><strong><strong><strong><strong><span>减仓主要源于对地缘政治影响的担心 </span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><strong></strong><span><span>从产品月报可以看到，东方港湾在</span>2月底，几乎就是空仓状态，也因此顺利的躲过了三四月份的下跌。当时是基于什么样的原因去空仓？</span></p><p><span><strong><span> 但斌 </span></strong></span><strong></strong><span><span>我们从</span>1月中旬就开始减仓了，到了2月24号，俄乌战争一打响，我个人认为整个全球市场面临一个系统性的风险，而且这个风险衍生的变化比较不可琢磨，特别是对我们国内的影响还是比较大的。</span></p><p><span>因为目前也看到了，包括北约东扩等等，美国和英国督促北约要扩张到全球，</span><span>战争引起的衍生变化是非常大而且深远</span><span>。</span></p><p><span>我们几乎每天都在见证历史，而且这种变化还是让人很担心的，当战争发生以后，它的衍生变化是我们比较担心的，现在我们也做了相应的处置。</span></p><p><strong><strong><strong><strong><span>20%-30%仓位参与下一次阶段性的反弹，但总体大的机会可能要等到三四季度 </span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><strong></strong><span>这段时间行情有所反弹，因为东方港湾的产品几乎是空仓状态，那也就错过了这一波反弹。如何来看待这个现象？</span></p><p><span><strong><span> 但斌 </span></strong></span><strong></strong><span><span>我们现在还有</span>10%左右的仓位，相当于仓位很轻。</span></p><p><span><span>我从业有</span>30年了，1</span><span>9</span><span>92年开始到现在正好整整30年了，东方港湾成立了也有18年。在这么漫长的投资生涯当中，我经历了A股市场所有的牛市和熊市。</span></p><p><span>在我个人的职业生涯当中，也经历过港股、美股的一些大波动，根据我个人经验，如果遇到特别弱的市场，抢反弹，你的资金很小就无所谓。</span></p><p><span>但是</span><strong><span>如果你是很大的资金去参与弱势中的反弹，往往是亏损的，是很难做的。</span></strong><span>因为你不可能抄到每一个反弹的最低点，这个是很难的。</span></p><p><span>我们经历过</span><span>20</span><span>08年、2</span><span>0</span><span>15年，包括2</span><span>0</span><span>18年，都是从年头跌到年尾，中间看似很热闹，反弹还是很难做的。</span></p><p><span><span>下一个阶段，我们也会小仓位，</span>20%-30</span><span>%</span><span>去参与这种阶段性的反弹。</span></p><p><span>但总的来说，</span><strong><span>我个人认为大机会可能要等到三季度和四季度。</span></strong></p><p><strong><strong><strong><strong><span>做好准备，给自己留一些回旋的余地 </span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><strong></strong><span>你</span><span>也提到了北约东扩</span><span>的</span><span><span>事件，如果这个事件持续发酵，对于未来两年</span>A股的行情会有怎样一个影响？还有没有机会去参与？</span></p><p><span><strong><span> 但斌 </span></strong></span><strong></strong><span><span>像这次俄罗斯打仗，资本市场虽然一天跌</span>50%，可能跌完之后反弹也很剧烈。</span></p><p><strong><span>大的事件往往可能也是发大财的机会，你需要有准备。</span></strong></p><p><span>比方像</span><span>20</span><span>08年，我们是一股都没卖。从2</span><span>0</span><span>08年6000多点干到1600多点，你明明知道是机会，但是你没钱了，而且就算反弹从1600反弹到3200，你只是稍微回点本。</span></p><p><span><span>而且还有一个问题，就是</span>2</span><span>0</span><span>08年往下走，比如当年我们买的保险龙头、银行龙头、地产龙头，这些东西它可能当时跌了百分之八九十。</span></p><p><span><span>当市场反弹，它不一定涨这些东西，像保险龙头到现在都没有创出</span>2</span><span>0</span><span>07、2</span><span>0</span><span>08年的高点。可能在下一波新的高潮来临的时候，可能就换行业、换企业了。</span></p><p><strong><span>关于风控，其实要给自己留有回旋余地。</span></strong></p><p><span>当你有准备了，而且真的发生了，可能会有一个不小的坑出来，可能正好是机会。所以我是这么理解的。</span></p><p><strong><strong><strong>如果目前情况延续，将以消费、互联网为主，医药为辅<strong></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><strong></strong><span>刚才</span><span>你</span><span>提到比较看好像白酒、互联网、医药、高端制造等等这些行业，未来如果</span><span>你</span><span>加仓，这几个板块之间是怎样一个配比？</span></p><p><span><strong><span> 但斌 </span></strong></span><strong></strong><span>我们是希望集中之余稍微分散一些，合理配置。</span></p><p><span>而且政策对国内投资的影响确实是非常大的，我们只能根据当时的情况做侧重。</span></p><p><span>但是</span><strong><span><span>如果目前的情况延续，我们可能主要还是以消费、互联网为主，医药相对为辅，高端制造我们也会增加一些比重，还有一些低估的价值股，比如分红派息</span>10%甚至更高的，我们也会参与一些。</span></strong></p><p></p>  
</div>
            