
---
title: '信达策略：月度调整已接近尾声'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8696'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sun, 07 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8696'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p><strong style="font-style: inherit;">核心观点</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><strong>   7月以来调整的本质是对过高经济预期的回撤。因为经济相关的板块估值已经调整较久，所以经济下行影响将会慢慢减弱。调整后，8-9月市场依然可能再次上涨。主要上涨力量来自估值&资金，特别是最近利率的下降。如果有超预期的风险，可能在Q4（海外经济衰退对制造业利润的影响）。</strong></strong></p><p><strong>1、7月以来调整的本质：对经济复苏过高预期的回撤</strong></p><p>   4-6月上涨主要是两个力量：一个是4月之前部分资金快速平仓后的仓位回补，第二个力量是疫后&稳增长，投资者预期经济快速恢复。从股市表现来看，房地产链只在6月有上涨，并不是领涨，所以第一个力量更重要，第二个力量是次要变量。7月份以来的调整，主要是对第二个变量的回撤：</p><p><strong>   （1）房地产销售不及预期，是大级别利空吗？</strong></p><p>   历史上大部分时候，从稳增长&货币&房地产政策放松，到房地产销售改善，都需要比较长时间，中间会经历多次预期的反复。再一次不及预期是正常的，不需要过度悲观。</p><p><strong>   （2）对短期中美关系的担心，影响可能在一周以内。</strong></p><p>   这一点很难预测，但是按照正常的经验，一般影响都是偏短期的。</p><p>   <strong>（3）7月底稳增长政策低预期。</strong></p><p>   历史上除了2008年4万亿，其他的稳增长最后都不及“资本市场的预期”。经济回升力度强弱，一方面取决于稳增长，另一方面要看经济库存周期是否下行结束了。2010年以后，每一次经济下行时间都是2年左右，从来没被稳增长改变过。经济恢复低于预期，只是因为内在的库存周期还没走完。</p><p><strong>2、短期策略：调整后，8-9月依然可能再涨</strong></p><p>   经济下滑不可怕，只要速度可控，7月以来的调整就依然是技术性调整。因为经济相关的板块估值已经调整较久，所以经济下行的影响会慢慢减弱（参考2019年）。经历过调整后，8-9月市场依然可能再次上涨。主要上涨力量来自估值&资金：（1）4月底的反转速度太快，部分踏空的资金还有仓位回补的可能。（2）近期利率的不断下降，有利于股市相对性价比的抬升。</p><p><strong>3、如果担心风险，可能在Q4</strong></p><p>   经济的正常下行，股市已经Price In，但如果出现经济下行伤害到制造业甚至新能源的利润，那么可能风险的释放还不够充分。主要的风险可能来自海外，鉴于短期美股和商品价格均出现了反弹，这一风险短期还不着急，可以等Q4再担心。</p><p><strong>4、对配置的看法：Q3均衡、Q4价值（重演去年下半年到今年上半年的过程）</strong></p><p>   从去年底以来，成长价值风格进入了拉锯期。如果没有增量资金，成长和价值的比价关系是很难创新高的。Q3可能是成长消费补涨阶段，风格比较均衡，Q4将会是价值风格占优的阶段。</p><p><strong>风险提示：房地产和地缘政治风险。</strong></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            