
---
title: '关注三个增量行业：电动车、培育钻石 、电子烟'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6770'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6770'
---

<div>   
<p><strong>疫情变化不影响产业趋势，今天是A股独立日</strong><span style="font-weight: 400;">，独立于全球金融市场 ，低开高走 ，非常难得。如果用一句话形容昨日的市场：</span><strong>用储能充电</strong><span style="font-weight: 400;">，</span><strong>开着智能化的电动车给美女买培育钻石，自己抽着电子烟，喝着白酒。</strong><br></p><p>现在实体经济的不尽如意，疫情不确定性增加，叠加未来人口结构的不乐观，有两个选择：1. 一个是选择政策驱动的行业  2. 一个是 选择大空间渗透率不断提升的行业，做这种投资，需要识别出其中最具价值的环节里的领先企业，在进入渗透率 快速提升的拐点处买入，然后一直持有行业渗透率 到30%左右，甚至40%到50% 。</p><p><strong>电动车，培育钻石 ，电子烟三个行业共同特点都是渗透率不断提升的增量行业</strong> ，电动车替代的是燃油车的市场，培育钻石替代的是天然钻石和其他饰品的市场，电子烟替代的是传统烟草的市场。</p><p><strong>电动车行业在国内的渗透率在19%</strong> ，电动化是上半场， 基本已经走完，锂电的上游本质是化工业， 门槛低的细分行业产能上来 ，商品价格就会往下走，未来锂电上游会分化 。下半场是智能化，但智能化的产业优势估计还在国外，所以智能化这块的投资机会我比较谨慎。现在市场上流行行业专家出的 “小作文”，没有逻辑也硬找逻辑 ，索罗斯曾说过一句名言：“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。” <strong>锂电池明年上游降价，成本端最差的时候已经过去</strong>，后续动力电池环节的利润率会有提升，同时，所有动力电池龙头企业还隐含了储能的期权，储能环节将在明后两年迎来爆发式增长。</p><p><strong><span>培育钻石的全球渗透率在7%</span></strong><span>，培育钻石技术很早就有，为什么是这两年才火起来，</span>主要还是工艺的进步，2016 年最多只有 30 分的毛坯，打磨出来就是 10 分的，2017 年做到 50-60 分的钻石，<strong>去年 3 克拉毛坯量产</strong>，这是很关键的一个分水岭。能够实现大克拉毛坯量产主要是因为配方的进步，配方包括原料配方和工艺配方的进步。培育钻石行业的门槛主要是一方面上游 生产设备的产能有限，一方面是 这个行业需要技术积累。最近培育钻石还在涨价，景气度不错，2020 年涨了 5%，今年10月份刚涨了 5%。</p><p>电子烟在国内的渗透率在0%，欧美的渗透率在5%，具体逻辑昨天讲过了。</p><p><strong>再说说其他公司</strong>：</p><ul><li><p> 新变种毒株Omicron 仍然有一定的不确定性 ，<strong>日本今天禁止所有外国游客入境。</strong></p></li><li><p><strong>昨日第二批REITs公募基金两支共募集超170亿</strong>，其中建信中关村和华夏越秀高速配售比例只有2.58%、2.74%，非常火爆。</p></li><li><p><strong>美</strong><strong>团</strong>昨日下跌 7%，<strong>主要原因是“美团优选+美团买菜 ”</strong><strong>战略性亏损从上个季</strong><strong>度的</strong><strong>92亿增加到109亿</strong>，外卖和酒店业务业务发展依然稳健。</p></li><li><p><strong>现在茅台的提价预期在增强</strong>，飞天茅台预计将于年底增加600-800吨投放量，具体方式或为：通过贵阳自营公司（茅台股份销售公司）向经销商增配出厂价为1479元。虽然对业绩的贡献较小，但这是一个对未来飞天全面提价的预期。舍得的变化可能有两个原因：1. 监管不罚了，担忧的增量资金进场，2 .一份纪要里面提到明年的经营目标。</p></li></ul><p>昨天的港股市场依然挺难，今年我A股和美股做的都可以，唯一亏损的就是港股市场，港股市场今年几个主要行业（互联网，企业服务SAAS,生物医药，教育，新消费，地产，银行）都遭受了重创，半导体和碳中和的主要公司大多在A股上市，所以今年A股市场整体走势比港股好。</p><p>不过放长期看，互联网，企业服务SAAS,生物医药，新消费机会还是有的，<strong>只是需要耐心等待，市场都是一个钟摆，等待行业景气度的提升。</strong></p>  
</div>
            