
---
title: '关键时刻，大基金又出手了！'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7200'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7200'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><em style="color: rgb(61, 170, 214);">No.1</em><br></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>大基金出手，</font><font color="#3daad6" style>是芯片爆发的导火索</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p></p><p></p><p></p><p>近期受乌克兰危机+能源成本高企影响，大A风高浪急，机构跑路频频。</p><p>关键时刻，国家大基金二期又出手了。</p><p>2月21日晚间，士兰微发布公告称，大基金二期出资6亿元，认缴士兰集科新增注册资本5.61亿元，增资完成后，大基金二期将持有士兰集科14.655%股权。</p><p>士兰集科是士兰微和厦门国资合资成立的子公司，主要生产MEMS传感器和功率半导体，这次的增资款主要用于发展24万片的12英寸高压集成电路和功率器件芯片技术提升及扩产项目。</p><p>大基金在这几年对中国半导体产业的推动作用有目共睹，并且由于其规模大，主要投资于芯片产业链中有待加强的关键环节，因此代表了国家意志，“稳增长”的意味浓厚。</p><p>更重要的是，大基金一期在去年已经陆续退出，大家盘点了一番，发现其投资业绩还是相当不赖的。</p><p>于是各路机构资金都在紧盯着他的动作，将之视为风向标，其每次出手都会不同程度的带动其它机构的跟进，形成一波短期的小高潮。</p><p>去年是大基金一期退出，二期开始布局的过渡期。</p><p>一期退出的标的包括：中芯国际、太极实业、兆易创新、瑞芯微、长电科技、通富微电、国科微、晶方科技等。</p><p>二期进入的标的包括：中微公司、南大光电、深南电路、华润微、长川科技、至纯科技等。</p><p><span><strong>两者的差异在哪里呢？</strong></span></p><p><span><strong>一期的标的，主要是芯片产业链中下游的制造和设计环节。</strong></span></p><p>比如中芯国际，是做晶圆制造的，太极实业是做芯片工厂建造的，长电科技、通富微电和晶方科技都是做封装测试的，它们集中于产业链下游的制造端。</p><p>兆易创新是做存储芯片的，瑞芯微和国科微是做物联网芯片的，它们集中于产业链中游的设计端。</p><p>虽然环节不同，但有个共同点：这些领域的门槛相对较低，我国已经有了一些发展基础，在全球产业链上还是有一定话语权的。</p><p><strong><span>二期的标的，主要是芯片产业链上游的材料和设备环节，以及第三代半导体。</span></strong></p><p>比如中微公司是做刻蚀设备的，长川科技是做测试设备的，至纯科技是做高纯工艺设备的，这些属于设备端；</p><p>南大光电是做光刻胶材料的，深南电路是做PCB电路板的，这些属于材料端；</p><p>华润微和这次投资的士兰微，都是做功率半导体的，同属于近年发展前景明朗的第三代半导体方向。</p><p><strong><span>这几个环节，共同点就是：技术门槛相对更高，我国被卡脖子的特征明显，进口替代需求旺盛，长期成长性更佳。</span></strong></p><p>大基金既然出手了，其它机构资金自然跟风而上，短期来看，风口已至。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><em style><font color="#3daad6" style><br></font></em></h3><h3 style="text-align: center;"><em style><font color="#3daad6" style>No.2</font></em></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>估值+东数西算的合力，带来更长持续性</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p></p><p></p><p></p><p>市场低迷的大环境下，最怕的是一日游行情，一买就被套。</p><p>比如新能源相关板块，君临就持续的跟大家讲，这个板块已经高景气度运行太久了，未来的可持续性是存疑的，因此每次反弹都是下车的机会，不要犹豫。</p><p>但对于半导体板块，近期君临一直没有多讲，主要原因就是不确定性还比较多，短期难以下判断。</p><p>但最近，我们的观点有些改变了。</p><p>主要原因在于，去年的芯片板块虽然也在涨，但涨幅是逊于新能源的，泡沫的程度要小一些，并且经过最近一段时间的股价下跌，泡沫已经消化的差不多了。</p><p>总体而言，目前芯片板块的估值是合理的。</p><p>其次，就基本面而言，东数西算工程的启动，给半导体板块带来了新一轮的需求机会。</p><p>“东数西算”是继“南水北调”、“西电东送”后的又一大国家级超级工程，它被视作数字经济框架下的重点工程，是新基建的一部分，承载着建立全国一体化大数据中心体系的愿景。</p><p>数据中心产业链很广泛，受益的既有下游的土建工程、IDC运营商，也有中游的服务器、温控设备、光模块等，还应该看到上游的半导体产业。</p><p>从下游开始，到中游、上游，每一个环节都会受益，并且越是上游，受益的弹性会越大。</p><p>主要的是以下几个环节：</p><p>计算芯片：包括CPU、GPU、FPGA、XPU等高性能计算芯片，这是数据中心提升算力的关键。</p><p>存储芯片：在数据量爆发的情况下，存储芯片的需求同样会大量上升。</p><p>通信芯片：核心是光模块芯片，为数据的高速传输提供支撑。</p><p>这三个板块，理论上来说都有可观的前景，下面对一些重点公司简单点评。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>【计算芯片】</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span> 安路科技，FPGA芯片龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：四星级</span></strong></p><p>FPGA 是半定制化、可编程的芯片，下游市场集中在通信、数据中心、AI、汽车电子等行业，随着5G通信的快速渗透，人工智能的蓬勃发展以及汽车智能化趋势不断加强，前景远大。</p><p>以通信为例，FPGA芯片主要被应用于数据接入、传送、路由器、交换机的多种电路板中，以实现信号控制、传输加速等各种功能，2020年通信行业占了中国FPGA芯片市场份额的41.3%。</p><p>在数据中心领域，FPGA 芯片主要用于硬件加速，2020年占中国 FPGA 芯片市场份额的 10.7% ，但增速很快，2020-2025年预计CAGR为16.5%。</p><p>目前FPGA市场的集中度很高，基本上被几个跨国巨头垄断。</p><p>根据 Frost&Sullivan 数据，2019年全球FPGA市场， Xilinx、Intel(Altera)、Lattice 分别占据52%、34%和5%的市场份额，CR3为91%；国内市场方面，三大家分别占据了 36.6%、25.3%、23.2%和 6.0%的市场份额,CR3达85.1%。</p><p>以销售额口径统计，2019年安路科技的销售额排名国内第四，占据了0.9%的市场份额，在国产FPGA芯片厂商中排名第一。</p><p>国外和国内厂商的差距主要体现在技术上，工艺制程方面，国外的赛灵思FPGA芯片目前主要包括28nm、20nm及16nm制程，7nm制程产品也已发布；</p><p>而国内的厂商，目前已发布的成熟产品只能达到28nm制程，与国外厂商差距较大。</p><p>不过，作为国内龙头，安路科技也有自己的优势。</p><p>首先，公司的 28nm 工艺产品已正式量产，是国内首批具有 28nm FPGA 芯片设计能力和量产能力的企业之一，且 FinFET 工艺产品已开展预研，是国内最早成功实现 FinFET 工艺关键技术验证的 FPGA 企业之一；</p><p>其次，在 FPGA 专用 EDA 软件方面，公司的 TangDynasty 软件是国内少数全流程自主开发的 FPGA 专用 EDA 软件。</p><p>这些优势，确保了安路科技不容易被卡脖子，并且能享受到国内进口替代的需求红利。</p><p>反映在业绩上，安路科技目前虽然还在亏损，但营收增长很快，从2018年的0.29亿元增至 2020年的2.81亿元 ，2018-2020年CAGR为213.91%。</p><p>2021H1营收达3.22亿元，同比增长152.70%。净利润方面，2018-2021H1公司净利率分别为-31.20%、29.34%、-2.20%、-1.23%，2021年公司亏损缩窄明显。</p><p>另外，公司研发费用率稳定在30%以上，公司研发人员占员工总数量的比例超八成，是一家很优秀高科技公司。</p><p><strong><span> 景嘉微，GPU芯片龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：三星级</span></strong></p><p>公司是军工用GPU芯片龙头，高管拥有国防科技大学的背景，国家大基金为公司第二大股东，持有公司9.14%的股份。</p><p>公司2006年做军用飞机的图形显控设备起家，后来切入嵌入式操作系统下的 3D 图形处理芯片，截至 2020 年，公司图形显控模块在国内军机航电系统图形显控领域占据大部分市场，并逐步向舰载市场拓展。</p><p>景嘉微在掌握图形显控模块技术后，开始自主研发军用 GPU，2014 年，第一代军用 GPU 实现国产化， 2018 年，第二代商用GPU进入党政信创市场，并大获成功。</p><p>公司 2020 年实现营收 6.54 亿元，同比增长 23.17%，实现归母净利润 2.08 亿元，同比增长 17.99%。</p><p>其中87%来自军工用图形显控业务，而信创商用GPU也开始放量，预计2021 年有望接近 50%的营收占比。</p><p>GPU 最初是为了更好的做图形处理而专门设计的芯片，后来因为其擅长并行计算的特点，逐渐在数据中心、人工智能等产业上获得了巨大的发展前景。</p><p>根据 Verified Market Research 的数据，2020 年全球 GPU 市场价值为 254.1 亿美元，2027 年有望达到 1853.1 亿美元，年平均增速高达 32.82%。</p><p>但是，跟FPGA芯片一样，这个行业的集中度很高，基本被Intel、NVIDIA 和 AMD 三巨头垄断。</p><p>根据Jon Peddie Research 的数据显示，2021 年 Q1，在全球 PC 端 GPU 市场中，Intel 以 68%的市场份额位居榜首，AMD和NVIDIA分别以17%和15%的市场份额名列第二和第三；在 PC 端独立 GPU 领域中，NVIDIA 占据 81%的市场份额拥有领先优势，AMD 以 19%的市场份额排名第二。</p><p>国内市场，目前主要靠党政信创需求支撑，在这块市场，景嘉微已经取得领先地位，主流产品 JM7201已经能够满足看电影、办 公等基础需求。</p><p>在研发中的9 系产品 JM9271 ，采用统一渲染架构，14nm 工艺，性能大致相当于NVIDIA在2017 年发布的中高端产品的性能标准，能满足人工智能、深度学习等对计算速度要求较高的需求。</p><p>总体来说，东数西算工程、自主可控的需求，将提升景嘉微的前景预期，但由于GPU芯片比FPGA芯片更重要，规模更大，公司面临的竞争也将更激烈。</p><p>比如初创公司壁仞科技、天数智芯，都在研发首款国产的 7nm GPU芯片，技术标准比景嘉微的产品更先进，预计几家公司在未来的商用和民用市场上将会有一番较量。</p><p><strong><span> 澜起科技，内存接口芯片龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：二星级</span></strong></p><p>内存接口芯片主要是应用在服务器的内存模组中，实现一个数据缓冲的功能。</p><p>这个产品在服务器中的价值量不大，但由于公司的股东结构中，英特尔是第二大股东，三星也是股东之一。</p><p>这使得，公司跟全球最大的服务器CPU芯片、存储芯片龙头结成了联盟，在全球服务器产业链的一个小环节上获得了重要地位。</p><p>目前，澜起科技在全球内存接口芯片市场的份额保持在40%以上，超过90%的产品供出口，这使得该业务受益于东数西算工程的程度有限。</p><p>另外，第二大业务津逮服务器芯片，是在采购英特尔CPU芯片的基础上，加装了安全模块，并销售给下游的联想、新华三、长城电脑等服务器OEM厂商，主要满足党政信创需求，预计在东数西算工程中有一定空间。</p><p><strong><span> 芯原股份，芯片自主IP授权龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：一星级</span></strong></p><p>公司是国内半导体 IP 授权及芯片定制产业龙头企业，全球半导体 IP授权领域排名第七。</p><p>从下游应用来看，消费电子（35%）、物联网（35%）是公司最大的两大应用领域，其余如计算器、数据处理、工业、汽车电子分别占据收入的 12%、10%、6%和 2%（图 4）。</p><p>其中，公司的图形处理器(GPU，含图像信号处理器 ISP) IP、数字信号处理器(DSP)IP 分别排名全球前三。</p><p>目前，公司拥有芯原 Vivante®图形处理器 IP（GPU IP）。已拥有14nm/10nm/7nm FinFET 和28nm/22nm FD-SOI 制程芯片 的成功设计流片经验，并已开始进行 5nm FinFET 芯片的设计研发。</p><p>看起来很厉害，但实际上只是概念擦边，业务下游太分散，在数据中心领域缺乏影响力，受益程度极其有限。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>【存储芯片】</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span> 兆易创新，DDR4存储芯片龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：三星级</span></strong></p><p>公司是国内存储芯片龙头，早年起家于NOR Flash产品，这是一种价值量不大的存储芯片，崛起过程类似于澜起科技。</p><p>随后，公司陆续进入NAND Flash芯片、DRAM、指纹识别芯片等市场。</p><p>最值得关注的是DRAM芯片业务，这是当前市场中最为重要的系统内存，在计算系统中占据核心位置，广泛应用于服务器、移动设备、PC、消费电子等领域，2020 年市场规模为 670 亿美元。</p><p>因极高的技术和资金壁垒，DRAM 领域市场处于高度集中甚至垄断态势。目前，DRAM芯片的市场格局是由三星、SK 海力士和美光统治，三大巨头市场占有率合计在 95%，而三星一家公司市占率就超过 40%。</p><p>未来随着更多的计算和存储向云端转移，服务器将逐步成为 DRAM 最大的应用方向，预计 2025 年服务器应用占比将增长至 48%，服务器应用将带来 DRAM 未来的最大增量。</p><p>兆易创新通过和国资背景的合肥长鑫结成联盟的方式，联合进军DRAM市场。</p><p>具体方式是，主流的高端DRAM产品，由合肥长鑫研发并生产，兆易创新代理销售；小众的利基型 DRAM产品，兆易创新自主研发设计，合肥长鑫代工生产。</p><p>值得注意的是，两家公司的董事长都是朱一明。</p><p>目前，自研的 4Gb DDR4 产品已经实现量产，主要面向机顶盒、路由器等小客户；</p><p>而代销的合肥长鑫的DRAM主流产品，还落后于三星、美光、海力士约两代，技术水平为 17nm，目前主要面向低端民用和信创市场。</p><p><strong><span> 北京君正，存储芯片龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：一星级</span></strong></p><p>北京君正早年以视频解码芯片起家，产品主要用在各种消费电子产品上，由于市场竞争激烈，长期处于亏损状态。</p><p>2020年，通过收购北京矽成，基本面发生了巨大变化。</p><p>北京矽成实际上是美国芯成半导体公司（以下简称“ISSI”）的母公司，ISSI的总部位于美国加州，主要产品是SRAM、DRAM芯片，是全球第七大DRAM公司，虽然份额较小，但是在汽车、通信、工业、医疗等垂直领域颇有竞争力。</p><p>2015年，以武岳峰资本为首的中国资本联合体以6.395亿美元收购了ISSI，私有化主体即为北京矽成。</p><p>目前，由收购ISSI获得的存储芯片业务占了公司营收的70%，其最大的下游市场是汽车领域，其中一个重要的产品是车规级 LED 驱动芯片，随着车载 LED 照明芯片的渗透率不断提高，市场需求增长很快。</p><p>公司虽然是货真价实的存储芯片龙头，但在服务器上应用不多。</p><p>不过没关系，由于汽车智能化的高景气度，公司近年的业绩很亮眼。</p><p>根据公司2021年年度业绩预告测算，公司2021年Q4预计实现归母净利润为1.73亿元-3.49亿元，同比增长239%-584%。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>【通信芯片】</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span> 光库科技，光纤器件和芯片黑马</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：五星级</span></strong></p><p>公司有三块业务，分别是光纤激光器件、光通讯器件、铌酸锂调制器及光子集成产品，下游应用包括光纤激光、光纤通讯、量子技术、5G、数据中心、无人驾驶、光纤传感等等。</p><p>光纤激光器件是起家业务，目前仍是营收主要来源，但总体占比在走低，从 2017 年时最高的 71.34%降至 2021 年上半年的 58.37%。</p><p>未来看点主要是另外两块业务，分别通过收购获得。</p><p>2018 年，公司斥资 1.45 亿收购加华微捷，获得了收发器、AOC有源光缆、硅光子连接器等业务，从而参与进高速发展的数据中心、云计算和 5G 产业链。</p><p>2020 年，公司再斥资 1700 万美元，完成对 Lumentum 旗下铌酸锂系列高速调制器产线相关资产的收购，同年成立光子集成事业部，并启动定增项目，为“铌酸锂高速调制器芯片研发及产业化”募资 5.4 亿，项目达产后，公司将新增 8 万件铌酸锂调制器芯片及器件产能。</p><p>铌酸锂调制器芯片主要应用于高速、超高速光纤通讯网络中光信号的调制，是搭建高速光网络的必备器件，当前在100G/400G 光通讯网络中有非常广泛的应用，行业竞争对手只有日本的富士通及住友，竞争格局良好。</p><p><strong><span> 仕佳光子，光芯片黑马</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：四星级</span></strong></p><p>公司聚焦光通信领域，主营业务覆盖光芯片及器件、室内线缆和线缆材料三大板块，主要应用于骨干网、光纤到户、数据中心和 4G/5G 建设等。</p><p>早年起家于线缆业务，毛利率低，长期亏损，后来中科院半导体所以专利入股的方式持有公司 2.16%的股份，光芯片及器件业务逐渐壮大。</p><p>目前，公司的PLC 分路器芯片已经实现全球市场占有率第一，份额超过50%。</p><p>数据中心 AWG 产品也逐渐起来，第一大客户是英特尔，研发中的高速率 DFB 激光器有望实现国产替代，前景还是可以的。</p><p><strong><span> 光迅科技，光模块芯片龙头</span></strong></p><p><strong><span>受益程度：三星级</span></strong></p><p>公司是国内传输网和数据通信的光模块龙头，并自主研发了 PLC（平面光波导）、III-V、SiP（硅光）三大光电芯片系列。</p><p>由于公司前身是1976年成立的邮电部固体器件研究所，在光电子器件的研发技术上是比较强的，长期业绩增长也比较稳定。</p><p>但由于公司的国企机制，在竞争激烈的光通信市场上有点保守，风格类似中兴通讯。</p>  
</div>
            