
---
title: '兴证策略：聚焦科创，民心所向'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3778'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">核心观点</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回</span><span>顾：</span></strong><span>2021年4月以来，我们看多市场，布局“百周年”行情，板块配置上强调科创长牛，科创板行情。此后近半年，创业板指、科创板等新兴成长方向持续领涨。7月中旬开始，我们前瞻提示“夏日避暑”、“科创进入颠簸布局期”，之后市场如期震荡、分化、扩散。8月下旬我们反复强调“不存在系统性风险”、“市场将进入百花齐放”，之后也如期演绎。</span></p><p><span><strong><span>展望：市场不存在系统性风险，并且积极信号也正在出现。结构层面，科创在经历“底部的顶部”的颠簸后，当前又到了一个值得逢低布局、底部挖掘的时间点。科创之外，还可为四季度布局两个方向。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>——</span></strong><strong><span>市场不存在系统性风险，并且积极信号也正在出现。</span></strong></span><span><span>1）上周恒大事件一度惊扰市场，甚至不排除再起波折。<span>但我们认为不必过度恐慌，回顾过去几年包商、永煤、海航等信用风险事件，在监管层“不发生系统性金融风险”的底线思维下，最终都以点状爆破结束，并且监管往往会在风险出现后去呵护、维稳市场。本次也大概率不会例外。</span>2）尽管海外美欧已逼近或者进入货币边际收缩进程，但流动性整体仍较为宽松，且从海外市场近期表现来看也已逐步消化了收缩的预期。<span>3）国内经济快速下滑，但政策放松的方向已然明确。</span>8月生产、消费、投资数据大幅回落并显著低于市场预期，国内经济压力持续显现，当前货币已然宽松，专项债发行也在提速。靠近年底财政、信贷有望继续发力。4）9月24日孟晚舟获释并于9月25日回国，意味着中美关系可能进入阶段性缓和的窗口期，有利于提振A股市场风险偏好，也有利于提升A股及中国资产对外资的吸引力。更进一步坚定了长期国内科技自主发展的信心</span><span>。</span></span></p><p><span><strong><span>—</span></strong><strong><span>—</span></strong><strong><span>结构至上，聚焦科创。</span></strong></span><span><span>今年尤其是二季度以来市场整体处于一个存量博弈的状态。资金在各个板块中来回涌动，带来风格的快速轮动、切换。此前7月份新能源、半导体、军工、科创等高景气赛道在经历大涨后，交易拥挤度也显著抬升。因此，我们提出“夏日避暑防过热”、科创板“底部的顶部”、“长牛的颠簸期”。而当前，又到了一个可以逢低布局、聚焦科创的时间点：<span>1）孟晚舟回国、中美关系或进入阶段性缓和期，将提振整个科创大方向的情绪。2）经历8月以来的颠簸调整后，科创成长板块已从之前的亢奋中，再次回到一个可以逢低布局、底部挖掘的位置。</span>3）在存量博弈的市场中，此前由于资源品涨价，资金集中涌入周期资源品板块。但<span>后续随着需求端的下行，市场风格将再度回归相对均衡，资金也将再度回流以科创板、半导体、新能源、军工为代表的科技成长方向。4）中长期，科创、“专精特新”景气方向依然确定，长牛方兴未艾。</span>其代表的“硬科技”属性最能顺应长期中美博弈、迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的时代大背景</span><span>。</span></span></p><p><span><strong><span>—</span></strong><strong><span>—</span></strong><strong><span>科创之外，还可为四季度左侧布局两个方向。</span></strong></span><span><span>1）消费：经历年初以来的大幅调整后，消费板块估值已到了相对合理的区间，年底也将迎来估值切换，行业的政策风险年底前也有望缓和。并且，中美关系阶段性缓和、外资回流，也将对消费板块形成支撑。因此消费板块有望迎来修复。2）新基建：经济快速下滑、稳增长压力加大、年底实物工作量逐渐落地之下，以5G基站、人工智能、工业互联网、大数据中心、特高压、充电桩和城际轨交等为代表的新基建有望成为财政重点发力的方向</span><span>。</span></span></p><p><span><span><strong><span>——</span></strong></span><span><strong><span>投资策略：拥抱长期、拥抱大方向，以长打短。继续逢低布局以“专精特新”与科创“小巨人”为代表的优质成长核心主线。</span></strong></span></span><span><span>1）高端制造（半导体产业链、军工产业链等）， 2）新能源链条（新能源材料、锂电设备、新能源车产业链、智能驾驶等）， 3）AIoT（计算机、通信、电子），4）生命科学（生物医药、医疗器械、医疗服务、种子等）</span>。</span></p><p><strong style="font-style: inherit;"><br></strong></p><p><strong style="font-style: inherit;">报告正文</strong></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回顾：</span></strong><span>2021年4月以来，我们看多市场，布局“百周年”行情，板块配置上强调科创长牛，科创板行情。此后近半年，创业板指、科创板等新兴成长方向持续领涨。7月中旬开始，我们前瞻提示“夏日避暑”、“科创进入颠簸布局期”，之后市场如期震荡、分化、扩散。8月下旬我们反复强调“不存在系统性风险”、“市场将进入百花齐放”，之后也如期演绎。</span></p><p><span><strong><span><strong><span>展望：</span></strong><strong><span>市场不存在系统性风险，指数仍在区间震荡中。结构层面，科创在经历“底部的顶部”的颠簸后，当前又到了一个值得逢低布局、底部挖掘的时间点。科创之外，还可为四季度左侧布局两个方向。</span></strong></span></strong></span></p><p><span><strong><span><strong><span>——市场不存在系统性风险，并且积极信号也正在出现。</span></strong></span></strong></span><span>1）上周恒大事件一度惊扰市场，甚至不排除再起波折。<span>但我们认为不必过度恐慌，回顾过去几年包商、永煤、海航等信用风险事件，在监管层“不发生系统性金融风险”的底线思维下，最终都以点状爆破结束，并且监管往往会在风险出现后去呵护、维稳市场。本次也大概率不会例外。</span>2）尽管海外美欧已逼近或者进入货币边际收缩进程，但流动性整体仍较为宽松，且从海外市场近期表现来看也已逐步消化了收缩的预期。<span>3）国内经济快速下滑，但政策放松的方向已然明确。</span>8月生产、消费、投资数据大幅回落并显著低于市场预期，国内经济压力持续显现，当前货币已然宽松，专项债发行也在提速。靠近年底财政、信贷有望继续发力。4）9月24日孟晚舟获释并于9月25日回国，意味着中美关系可能进入阶段性缓和的窗口期，有利于提振A股市场风险偏好，也有利于提升A股及中国资产对外资的吸引力。更进一步坚定了长期国内科技自主发展的信心。</span></p><p><span><strong><span><strong><span>——结构至上，聚焦科创。</span></strong></span></strong></span><span><span>今年尤其是二季度以来市场整体处于一个存量博弈的状态。资金在各个板块中来回涌动，带来风格的快速轮动、切换。此前7月份新能源、半导体、军工、科创等高景气赛道在经历大涨后，交易拥挤度也显著抬升。因此，我们提出“夏日避暑防过热”、科创板“底部的顶部”、“长牛的颠簸期”。而当前，又到了一个可以逢低布局、聚焦科创的时间点：<span>1）孟晚舟回国、中美关系或进入阶段性缓和期，将提振整个科创大方向的情绪。2）经历8月以来的颠簸调整后，科创成长板块已从之前的亢奋中，再次回到一个可以逢低布局、底部挖掘的位置。</span>3）在存量博弈的市场中，此前由于资源品涨价，资金集中涌入周期资源品板块。但<span>后续随着需求端的下行，市场风格将再度回归相对均衡，资金也将再度回流以科创板、半导体、新能源、军工为代表的科技成长方向。4）中长期，科创、“专精特新”景气方向依然确定，长牛方兴未艾。</span>其代表的“硬科技”属性最能顺应长期中美博弈、迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的时代大背景</span>。</span></p><p><span><strong><span><strong><span>——科创之外，还可为四季度左侧布局两个方向。</span></strong></span></strong></span><span><span>1）消费：经历年初以来的大幅调整后，消费板块估值已到了相对合理的区间，年底也将迎来估值切换，行业的政策风险年底前也有望缓和。并且，中美关系阶段性缓和、外资回流，也将对消费板块形成支撑。因此消费板块有望迎来修复。2）新基建：经济快速下滑、稳增长压力加大、年底实物工作量逐渐落地之下，以5G基站、人工智能、工业互联网、大数据中心、特高压、充电桩和城际轨交等为代表的新基建有望成为财政重点发力的方向</span>。</span></p><p><span><strong><span>——</span></strong><strong><span>投资策略：拥抱长期、拥抱大方向，以长打短。继续逢低布局以“专精特新”与科创“小巨人”为代表的优质成长核心主线。</span></strong></span><span>1）高端制造（半导体产业链、军工产业链等）， 2）新能源链条（新能源材料、锂电设备、新能源车产业链、智能驾驶等）， 3）AIoT（计算机、通信、电子），4）生命科学（生物医药、医疗器械、医疗服务、种子等）</span></p><p></p><p></p>  
</div>
            