
---
title: '兴证策略：布局_mini版2014_'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1641'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1641'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">核心观点</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>回顾：</span></strong></span><span style="font-weight: 400;">2021年11月起将国企地产为代表的稳增长方向作为首推，《2022年度十大预测》中判断“2022年有望出现一波类似‘mini版2014’的指数行情”。</span></p><p><span><strong><span><strong><span>展望：布局“mini版2014”<strong></strong></span></strong></span></strong><strong></strong></span></p><p><span><strong><span><strong><span>市场仍在底部区域中纠结。</span></strong></span></strong><span><span><span>1</span><span>、本周MLF利率下调、央行表示“把货币政策工具箱开得再大一些”、1年期5年期LPR下调,政策宽松的方向已经明确，但市场仍对政策宽松的节奏和力度将信将疑。</span><span>2、美联储加息甚至缩表担忧升温、美债利率大幅上行导致美股尤其是科技股大跌，也对国内新能源、半导体等板块形成拖累。</span></span></span></span></p><p><span><strong><span><strong><span>左侧布局“mini版2014”。</span></strong></span></strong></span><strong><span><span>1）</span></span></strong><span><strong><span>抓主要矛盾，当前已是“稳增长”、边际“宽信用”的时间窗口：</span></strong></span><span>从2021年12月经济工作会议以来央行连续降准、下调政策利率，新增专项债额度1.46万亿提前下达，1月份部分省市重大项目较往年提前下发。</span><span>各种信号、数据都在不断验证边际“宽信用”的方向。</span><span><strong><span>2）</span></strong></span><span><strong>参照2014年，政策放松基调在上半年便已确立，社融在4月便基本触底，但指数行情直到11月降息后才正式启动。而当中的每一次的纠结、调整都成为布局机会</strong>（2014年的具体复盘可以参考</span><span style="font-weight: 400;">《2014年指数行情如何开启？兼论“mini版2014”》）。</span><span style="font-weight: 400;">当前已进入类似阶段：放松方向已经明确，但市场仍然纠结于政策放松的节奏、力度以及效果。有点类似于2014年8-10月的纠结期。</span><span style="font-weight: 400;">3）但当下与2014年的区别在于，一方面，2014年是全面的系统性放松，而当前在地产“房住不炒”、基建“托而不举”大基调下，政策宽松力度和空间相对有限，更有可能是阶段性、托底式的放松。另一方面，2014年逐渐演变成为一轮杠杆牛，而当前市场杠杆力量较弱，机构资金仍是市场主导力量。因此，<strong>本轮行情或类似“mini版2014”，并且现在已是左侧布局窗口。</strong></span></p><p><span><strong><span>结构上，</span></strong><strong><span><strong><span>阶段性聚焦“mini版2014”下的低估值修复行情；以长打短，逢低挖掘“小高新”：</span></strong></span></strong></span><span><span>1）“大金融”：</span><span>过去几年大金融更多是α的机会，但今年随着政策放松的方向明确，将迎来<strong>α到β</strong>的</span></span><span>整体性修复。尤其是随着近期行业、风格轮动速度加快，机构平衡仓位结构的意愿显著提升。大金融板块作为有自上而下逻辑支撑、同时也是“人少的地方”，正成为市场阶段性加仓的方向。</span><span>银行：</span><span>2021年业绩明显超预期，2021年12月信贷后置下2022年1月贷款有望“开门红”。</span><span>券商：</span><span>市场成交活跃带来业绩高增。后续全面注册制推进也有望对长期业绩形成支撑。</span><span>地产：</span><span>受益于政策边际变化，“稳增长”预期升温。后续地产融资、信贷有望进一步宽松，带来板块估值修复。</span><span>2）“小高新”：</span><span>以长打短，逢低布局以“小高新”为代表的科技成长。近期科技成长板块遭遇调整，主要受仓位、情绪、风格以及海外因素等的扰动。但结合五大拥挤度指标及历次回调情况来看，后续调整空间或已有限。中长期，科技成长仍是共同富裕下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，顺应迫切提升科技竞争力需求、摆脱“卡脖子”困境的最鲜明的时代主线之一。</span></p><p><span><strong><span>投资策略：一方面把握金融地产等低估值修复行情，另一方面以长打短、逢低布局“小高新”。长期，聚焦科技创新的五大方向。</span></strong></span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><span><span><strong>风险提示：</strong></span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等<span>。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>正文</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><span><strong><br></strong></span></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><span><font color="#3daad6">跨年行情：布局“mini版2014”</font></span></span></h3><p><span><span><strong><br></strong></span></span></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回顾：</span></strong><span style="font-weight: 400;">2021年11月起将国企地产为代表的稳增长方向作为首推，《2022年度十大预测》中判断“2022年有望出现一波类似‘mini版2014’的指数行情”。</span></p><p><span><strong><span><strong><span>展望：布局“mini版2014”</span></strong></span></strong><strong></strong></span></p><p><span><strong><span><strong><span>市场仍在底部区域中纠结。</span></strong></span></strong><span><span><span>1</span><span>、本周MLF利率下调、央行表示“把货币政策工具箱开得再大一些”、1年期5年期LPR下调,政策宽松的方向已经明确，但市场仍对政策宽松的节奏和力度将信将疑。</span><span>2、美联储加息甚至缩表担忧升温、美债利率大幅上行导致美股尤其是科技股大跌，也对国内新能源、半导体等板块形成拖累。</span></span></span></span></p><p><span><strong><span>左侧布局“mini版2014”。</span></strong></span><strong><span><span>1）</span></span></strong><span><strong><span>抓主要矛盾，当前已是“稳增长”、边际“宽信用”的时间窗口：</span></strong></span><span>从2021年12月经济工作会议以来央行连续降准、下调政策利率，新增专项债额度1.46万亿提前下达，1月份部分省市重大项目较往年提前下发。</span><span>各种信号、数据都在不断验证边际“宽信用”的方向。</span><span><strong><span>2）</span></strong></span><span><strong>参照2014年，政策放松基调在上半年便已确立，社融在4月便基本触底，但指数行情直到11月降息后才正式启动。而当中的每一次的纠结、调整都成为布局机会</strong>（2014年的具体复盘可以参考</span><span style="font-weight: 400;">《2014年指数行情如何开启？兼论“mini版2014”》）</span><span style="font-weight: 400;">。当前已进入类似阶段：放松方向已经明确，但市场仍然纠结于政策放松的节奏、力度以及效果。有点类似于2014年8-10月的纠结期。</span><span style="font-weight: 400;">3）但当下与2014年的区别在于，一方面，2014年是全面的系统性放松，而当前在地产“房住不炒”、基建“托而不举”大基调下，政策宽松力度和空间相对有限，更有可能是阶段性、托底式的放松。另一方面，2014年逐渐演变成为一轮杠杆牛，而当前市场杠杆力量较弱，机构资金仍是市场主导力量。因此，<strong>本轮行情或类似“mini版2014”，并且现在已是左侧布局窗口。</strong></span></p><p><span><strong><span>结构上，</span></strong><strong><span><strong><span>阶段性聚焦“mini版2014”下的低估值修复行情；以长打短，逢低挖掘“小高新”：</span></strong></span></strong></span><span><span>1）“大金融”：</span><span>过去几年大金融更多是α的机会，但今年随着政策放松的方向明确，将迎来<strong>α到β</strong>的</span></span><span>整体性修复。尤其是随着近期行业、风格轮动速度加快，机构平衡仓位结构的意愿显著提升。大金融板块作为有自上而下逻辑支撑、同时也是“人少的地方”，正成为市场阶段性加仓的方向。</span><span>银行：</span><span>2021年业绩明显超预期，2021年12月信贷后置下2022年1月贷款有望“开门红”。</span><span>券商：</span><span>市场成交活跃带来业绩高增。后续全面注册制推进也有望对长期业绩形成支撑。</span><span>地产：</span><span>受益于政策边际变化，“稳增长”预期升温。后续地产融资、信贷有望进一步宽松，带来板块估值修复。</span><span>2）“小高新”：</span><span>以长打短，逢低布局以“小高新”为代表的科技成长。近期科技成长板块遭遇调整，主要受仓位、情绪、风格以及海外因素等的扰动。但结合五大拥挤度指标及历次回调情况来看，后续调整空间或已有限。中长期，科技成长仍是共同富裕下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，顺应迫切提升科技竞争力需求、摆脱“卡脖子”困境的最鲜明的时代主线之一。</span></p><p><span><strong><span>投资策略：一方面把握金融地产等低估值修复行情，另一方面以长打短、逢低布局“小高新”。长期，聚焦科技创新的五大方向。</span></strong></span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><span><span><strong>风险提示：</strong></span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等<span>。</span></span></p><p></p><p></p>  
</div>
            