
---
title: '兴证策略：跨年行情将是一波大小共振的指数行情，抓住三条投资主线'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=232'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=232'
---

<div>   
<p></p><p><span><strong>核心观点</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回顾：</span></strong><span>2021年4月以来，我们看多市场，布局“百周年”行情，板块配置上强调科创长牛，科创板行情。此后近半年，创业板指、科创板等新兴成长方向持续领涨。7月中旬开始，我们前瞻提示“夏日避暑”、“科创进入颠簸布局期”，之后市场如期震荡、分化、扩散。10月中旬我们判断<span>主线将回归成长，科技科创将吹响反攻号角。11月10日在市场大幅震荡中，我们判断跨年行情即将启动。</span></span></p><p><span><strong><span>展望：跨年行情已经启动，并且将是一波大小共振的指数行情。建议抓住三条投资主线积极参与。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>市场担忧逐渐解除、风险偏好加速提升下，跨年行情已经启动。</span></strong></span><span>9月中旬以来市场经历一波调整，核心在于市场对于通胀乃至滞胀的担忧快速升温。部分投资者甚至担心会出现类似2011年的流动性收紧。但我们的判断是，<span>“类滞胀”很难持续，投资时钟将转向“衰退”</span>。10月中旬，随着大宗品价格回落，通胀担忧缓解，我们再次强调，<span>主线将回归成长，科技科创吹响反攻号角。至今，我们首推的军工、新能源、半导体均已获得显著收益（20211017《等待科创吹响反攻号角》、20211024《主线回归成长，科技科创再起》）。</span>11月10日市场大幅波动之际，我们率先判断“跨年行情即将启动，珍惜岁末年初这段做多窗口”。当前，市场风险因素都在逐步消退、担忧逐渐解除，风险偏好加速进入抬升窗口，跨年行情已在徐徐展开。</span></p><p><span><strong><span>本轮跨年行情将是一波大小共振的指数行情，建议积极参与。</span></strong></span><span><strong><span><span>1）11月19日央行三季度货币政策执行报告对内外部环境、政策思路等方面表述的边际调整，或进一步点燃市场对于“全面宽松”的幻觉。</span></span></strong><span>本次报告中，央行对国内外经济的判断更为谨慎，并<span>首次提出“保持经济平稳运行的难度加大”。在政策思路上，新增“加强国内外经济形势边际变化分析”、“增强信贷总量增长的稳定性”、“做好流动性跨周期调节”，并删去“坚持不搞大水漫灌”和“管好货币总闸门”，</span>指向后续央行在积极推动市场流动性相对充裕偏松的同时，将进一步发力“稳信用”。<strong>2<span>）岁末年初跨周期调节发力窗口，以及经济工作会议即将召开，市场对于稳增长、政策放松的预期有望继续升温，为跨年行情“保驾护航”。</span></strong>10月经济数据仍处于低位。其中工业、消费有所企稳，但工业改善集中于采矿和公用事业，社零回升也主要受石油制品分项拉动。与此同时，投资继续走弱，地产下行压力增大，相关指标全线回落。<span>3）局部的结构性宽信用已在落地。</span>继9月9日宣布新增3000亿支小再贷款额度，11月8日央行超预期推出碳减排支持工具。11月17日国常会进一步决定设立2000亿元支持煤炭清洁高效利用专项再贷款。4<span>）中美经贸关系或阶段性缓和，也有利于提振市场情绪。与此同时，海外美联储释放“鸽派”表态，美债利率上行阶段性趋缓，美股持续创新高，共同为国内市场营造出一个较为有利的外部环境。</span>因此，在市场风险偏好持续回暖、政策放松预期加速升温之下，市场有望迎来一波大小共振的指数行情。</span></span></p><p><span><strong><span>抓住三条投资主线：</span></strong></span><span><span>1）以券商、保险、地产基建为代表的低估值板块。</span><span>一方面，稳增长压力下，房地产政策结构性放松的预期已开始升温，跨周期调节下基建也也有望发力。另一方面，风险偏好抬升窗口，券商、保险等低估值板块有望迎来修复。<span>2）有望受益中美经贸关系缓和的机械设备、电气设备、纺织品、家具等板块。</span>参考USTR最新发布的549项关税排除清单，机械设备、电气设备、橡胶品、纺织品、家具等相关行业有望直接受益。更进一步的，考虑到未来可能的关税减免，机电产品、防疫物资、轻工、机械设备、汽车船舶等对美出口占比居前的行业板块，也有望受益于中美经贸关系缓和带来的情绪催化。<span>3）整段跨年行情中，科技科创仍是主旋律。</span>随着宏观环境逐步进入“宽货币、稳信用”阶段，市场风格将进一步偏向高景气、高增长的科创、科技。中长期，科创是共同富裕政策思路下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，顺应当前迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的最鲜明的时代主线。</span></span></p><p><span><strong><span>投资策略：短期，关注上述跨年行情的三条主线。长期，聚焦科技创新的五大方向。</span></strong></span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><span><strong>风险提示：</strong></span><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">报告正文</font></strong></span></h3><div><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><span><strong>跨年行情：将是一波大小共振的指数行情</strong></span></span></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回顾：</span></strong><span>2021年4月以来，我们看多市场，布局“百周年”行情，板块配置上强调科创长牛，科创板行情。此后近半年，创业板指、科创板等新兴成长方向持续领涨。7月中旬开始，我们前瞻提示“夏日避暑”、“科创进入颠簸布局期”，之后市场如期震荡、分化、扩散。10月中旬我们判断<span>主线将回归成长，科技科创将吹响反攻号角。11月10日在市场大幅震荡中，我们判断跨年行情即将启动。</span></span></p><p><span><strong><span>展望：跨年行情已经启动，并且将是一波大小共振的指数行情。建议抓住三条投资主线积极参与。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>市场担忧逐渐解除、风险偏好加速提升下，跨年行情已经启动。</span></strong></span><span>9月中旬以来市场经历一波调整，核心在于市场对于通胀乃至滞胀的担忧快速升温。部分投资者甚至担心会出现类似2011年的流动性收紧。但我们的判断是，<span>“类滞胀”很难持续，投资时钟将转向“衰退”</span>。10月中旬，随着大宗品价格回落，通胀担忧缓解，我们再次强调，<span>主线将回归成长，科技科创吹响反攻号角。至今，我们首推的军工、新能源、半导体均已获得显著收益（20211017《等待科创吹响反攻号角》、20211024《主线回归成长，科技科创再起》）。</span>11月10日市场大幅波动之际，我们率先判断“跨年行情即将启动，珍惜岁末年初这段做多窗口”。当前，市场风险因素都在逐步消退、担忧逐渐解除，风险偏好加速进入抬升窗口，跨年行情已在徐徐展开。</span></p><p><span><strong><span>本轮跨年行情将是一波大小共振的指数行情，建议积极参与。</span></strong></span><span><strong><span><span>1）11月19日央行三季度货币政策执行报告对内外部环境、政策思路等方面表述的边际调整，或进一步点燃市场对于“全面宽松”的幻觉。</span></span></strong><span>本次报告中，央行对国内外经济的判断更为谨慎，并<span>首次提出“保持经济平稳运行的难度加大”。在政策思路上，新增“加强国内外经济形势边际变化分析”、“增强信贷总量增长的稳定性”、“做好流动性跨周期调节”，并删去“坚持不搞大水漫灌”和“管好货币总闸门”，</span>指向后续央行在积极推动市场流动性相对充裕偏松的同时，将进一步发力“稳信用”。<strong>2<span>）岁末年初跨周期调节发力窗口，以及经济工作会议即将召开，市场对于稳增长、政策放松的预期有望继续升温，为跨年行情“保驾护航”。</span></strong>10月经济数据仍处于低位。其中工业、消费有所企稳，但工业改善集中于采矿和公用事业，社零回升也主要受石油制品分项拉动。与此同时，投资继续走弱，地产下行压力增大，相关指标全线回落。<span>3）局部的结构性宽信用已在落地。</span>继9月9日宣布新增3000亿支小再贷款额度，11月8日央行超预期推出碳减排支持工具。11月17日国常会进一步决定设立2000亿元支持煤炭清洁高效利用专项再贷款。4<span>）中美经贸关系或阶段性缓和，也有利于提振市场情绪。与此同时，海外美联储释放“鸽派”表态，美债利率上行阶段性趋缓，美股持续创新高，共同为国内市场营造出一个较为有利的外部环境。</span>因此，在市场风险偏好持续回暖、政策放松预期加速升温之下，市场有望迎来一波大小共振的指数行情。</span></span></p><p><span><strong><span>抓住三条投资主线：</span></strong></span><span><span>1）以券商、保险、地产基建为代表的低估值板块。</span><span>一方面，稳增长压力下，房地产政策结构性放松的预期已开始升温，跨周期调节下基建也也有望发力。另一方面，风险偏好抬升窗口，券商、保险等低估值板块有望迎来修复。<span>2）有望受益中美经贸关系缓和的机械设备、电气设备、纺织品、家具等板块。</span>参考USTR最新发布的549项关税排除清单，机械设备、电气设备、橡胶品、纺织品、家具等相关行业有望直接受益。更进一步的，考虑到未来可能的关税减免，机电产品、防疫物资、轻工、机械设备、汽车船舶等对美出口占比居前的行业板块，也有望受益于中美经贸关系缓和带来的情绪催化。<span>3）整段跨年行情中，科技科创仍是主旋律。</span>随着宏观环境逐步进入“宽货币、稳信用”阶段，市场风格将进一步偏向高景气、高增长的科创、科技。中长期，科创是共同富裕政策思路下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，顺应当前迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的最鲜明的时代主线。</span></span></p><p><span><strong><span>投资策略：短期，关注上述跨年行情的三条主线。长期，聚焦科技创新的五大方向。</span></strong></span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p></p><p></p>  
</div>
            