
---
title: '兴证策略：跨年行情，经济工作会议助推四大主线'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9992'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9992'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">核心观点</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回顾：</span></strong>10月中旬我们判断<span>主线将回归成长，科技科创将吹响反攻号角。</span><span>11月10日在市场大幅震荡中，我们判断跨年行情即将启动。</span></p><p><span><strong><span>展望：</span></strong><strong><span>跨年行情</span></strong><strong><span>已</span></strong></span><span><strong><span>经展开</span></strong><strong><span>。</span></strong><strong><span>宽货币的同时，阶段性边际“宽信用”预期正在提升，持续推动大小共振的指数行情。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>跨年行情已经展开。</span></strong></span><span><span>11月10日市场大幅波动之际，我们率先判断“跨年行情即将启动”、“珍惜岁末年初这段做多窗口”，并底部推荐以地产、基建为代表的低估值板块。</span><span>此后跨年行情徐徐开启。<span>11月19日央行货币政策报告后，我们进一步提示“将是一波大小共振的指数行情”，并建议“关注券商这个行情演绎的载体”。</span>（20211121《跨年行情：将是一波大小共振的指数行情》、20211122《跨年行情：关注券商这个行情演绎的载体》）。12月月报我们再次强调，宽货币、且宽信用预期升温下，继续看好大小共振、指数级别跨年行情。当前，跨年行情已经展开，且逐步成为市场共识。</span></span></p><p><span><strong><span>宽货币的同时，阶段性边际“宽信用”预期正在提升，持续推动大小共振的指数行情。</span></strong></span><span><span>1）不管是经济工作会议，还是此前的降准、政治局会议，都是我们一直强调的边际“宽信用”信号。</span><span>本次经济工作会议首提“经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”，时隔三年重提“以经济建设为中心”，要求“明年经济工作要稳字当头、稳中求进”、“政策发力适当靠前”、“财政政策和货币政策要协调联动，跨周期和逆周期宏观调控政策要有机结合”。经济下行压力下，近期决策层不断释放稳增长信号。<span>2）当前“稳增长”、“稳信用”已开始发力。</span>11月在企业融资需求偏弱的情况下，社融仍同比增长10.1%，高于前值的10.0%。其中，房贷投放、房企债券融资大幅超预期，与此同时，政府债券发行持续提速、财政存款下放明显加快。显示政策端“稳信用”、“稳增长”已开始提速加力。3<span>）随着信用环境阶段性企稳、年底实物工作量投放，叠加岁末年初跨周期调节发力窗口，以及降准等积极信号不断出现，市场对于稳增长、政策放松的预期将持续升温，阶段性市场进入一段宽货币同时阶段性边际“宽信用”的时间窗口，从而为跨年行情“保驾护航”。</span>再次强调，这一波跨年行情类似往年春季攻势，同样是一段业绩空窗期、政策及流动性放松的预期升温、风险偏好抬升的窗口。并且将是大小共振、结构相对均衡、板块轮动向上的指数行情。</span></span></p><p><span><strong><span>经济工作会议助推跨年行情四大主线：</span></strong></span><span><span>1）关注券商这个跨年行情演绎的重要载体。会议提出“全面实行股票发行注册制”，参考近年来IPO常态化提速，有望对券商长期业绩形成支撑。</span><span>同时,随着跨年行情持续演绎，作为与市场行情联动性较强的板块，券商β属性也将充分演绎、释放。<span>2）受益于稳增长预期，同时低估值修复的新老基建、地产等板块。</span>一方面，经济工作会议强调“跨周期和逆周期宏观调控政策要有机结合”，并要求“适度超前开展基础设施投资”、“推进保障性住房建设”。另一方面，会议要求财政政策和货币政策要协调联动，后续货币、信贷有望进一步宽松，带来基建、地产等板块估值修复。<span>3）双碳相关的新能源和煤炭板块。</span>会议要求正确认识和把握碳达峰碳中和，定调“双碳”先立后破，提出“推动煤炭和新能源优化组合”、能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变，一方面，“新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制”等政策，有望带动新能源领域建设持续加速。另一方面，“立足以煤为主的基本国情”,也将带动煤炭板块估值修复。4<span>）以“小高新”为代表的科创成长板块。</span>会议要求激发涌现一大批“专精特新”企业，加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。同时，宏观环境进入“宽货币、稳信用”阶段，市场风格将进一步偏向高景气、高增长的科创、科技。中长期，科创是共同富裕政策思路下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，摆脱“卡脖子”困境的最鲜明时代主线。</span></span></p><p><span><strong><span>投资策略：跨年行情持续演绎，抓住四条主线积极参与。长期，聚焦科技创新的五大方向。</span></strong></span><span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></span></p><p><span><strong>风险提示：</strong></span><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>报告正文</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><span><strong><br></strong></span></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><span><font color="#3daad6">跨年行情：经济工作会议助推四大主线</font></span></span></h3><p><span><span><strong><br></strong></span></span></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>回顾：</span></strong><span>10月中旬我们判断<span>主线将回归成长，科技科创将吹响反攻号角。</span></span><span>11月10日在市场大幅震荡中，我们判断跨年行情即将启动。</span></p><p><span><strong><span>展望：</span></strong></span><span><strong><span>跨年行情</span></strong></span><span><strong><span>已经展开</span></strong><strong><span>。</span></strong><strong><span>宽货币的同时，阶段性边际“宽信用”预期正在提升，持续推动大小共振的指数行情。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>跨年行情已经展开。</span></strong></span><span><span>11月10日市场大幅波动之际，我们率先判断“跨年行情即将启动”、“珍惜岁末年初这段做多窗口”，并底部推荐以地产、基建为代表的低估值板块。</span><span>此后跨年行情徐徐开启。<span>11月19日央行货币政策报告后，我们进一步提示“将是一波大小共振的指数行情”，并建议“关注券商这个行情演绎的载体”。</span>（20211121《跨年行情：将是一波大小共振的指数行情》、20211122《跨年行情：关注券商这个行情演绎的载体》）。12月月报我们再次强调，宽货币、且宽信用预期升温下，继续看好大小共振、指数级别跨年行情。当前，跨年行情已经展开，且逐步成为市场共识。</span></span></p><p><span><strong><span>宽货币的同时，阶段性边际“宽信用”预期正在提升，持续推动大小共振的指数行情。</span></strong></span><span><span>1）不管是经济工作会议，还是此前的降准、政治局会议，都是我们一直强调的边际“宽信用”信号。</span><span>本次经济工作会议首提“经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”，时隔三年重提“以经济建设为中心”，要求“明年经济工作要稳字当头、稳中求进”、“政策发力适当靠前”、“财政政策和货币政策要协调联动，跨周期和逆周期宏观调控政策要有机结合”。经济下行压力下，近期决策层不断释放稳增长信号。<span>2）当前“稳增长”、“稳信用”已开始发力。</span>11月在企业融资需求偏弱的情况下，社融仍同比增长10.1%，高于前值的10.0%。其中，房贷投放、房企债券融资大幅超预期，与此同时，政府债券发行持续提速、财政存款下放明显加快。显示政策端“稳信用”、“稳增长”已开始提速加力。3<span>）随着信用环境阶段性企稳、年底实物工作量投放，叠加岁末年初跨周期调节发力窗口，以及降准等积极信号不断出现，市场对于稳增长、政策放松的预期将持续升温，阶段性市场进入一段宽货币同时阶段性边际“宽信用”的时间窗口，从而为跨年行情“保驾护航”。</span>再次强调，这一波跨年行情类似往年春季攻势，同样是一段业绩空窗期、政策及流动性放松的预期升温、风险偏好抬升的窗口。并且将是大小共振、结构相对均衡、板块轮动向上的指数行情。</span></span></p><p><span><strong><span>经济工作会议助推跨年行情四大主线：</span></strong></span><span><span>1）关注券商这个跨年行情演绎的重要载体。会议提出“全面实行股票发行注册制”，参考近年来IPO常态化提速，有望对券商长期业绩形成支撑。</span><span>同时,随着跨年行情持续演绎，作为与市场行情联动性较强的板块，券商β属性也将充分演绎、释放。<span>2）受益于稳增长预期，同时低估值修复的新老基建、地产等板块。</span>一方面，经济工作会议强调“跨周期和逆周期宏观调控政策要有机结合”，并要求“适度超前开展基础设施投资”、“推进保障性住房建设”。另一方面，会议要求财政政策和货币政策要协调联动，后续货币、信贷有望进一步宽松，带来基建、地产等板块估值修复。<span>3）双碳相关的新能源和煤炭板块。</span>会议要求正确认识和把握碳达峰碳中和，定调“双碳”先立后破，提出“推动煤炭和新能源优化组合”、能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变，一方面，“新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制”等政策，有望带动新能源领域建设持续加速。另一方面，“立足以煤为主的基本国情”,也将带动煤炭板块估值修复。4<span>）以“小高新”为代表的科创成长板块。</span>会议要求激发涌现一大批“专精特新”企业，加大对实体经济特别是小微企业、科技创新、绿色发展的支持。同时，宏观环境进入“宽货币、稳信用”阶段，市场风格将进一步偏向高景气、高增长的科创、科技。中长期，科创是共同富裕政策思路下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，摆脱“卡脖子”困境的最鲜明时代主线。</span></span></p><p><span><strong><span>投资策略：跨年行情持续演绎，抓住四条主线积极参与。长期，聚焦科技创新的五大方向。</span></strong></span><span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>风险提示</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等。</span></strong></span></p><p></p><p></p>  
</div>
            