
---
title: '兴证策略：如何看待近期调整？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1863'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1863'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">核心观点</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>1</span><span>、新年伊始连续两日出现大跌，引发市场关注和担忧。整体来看，这一波调整的主要原因在于：</span><span><strong>1）机构资金平衡结构、调整仓位。</strong></span><span>近期市场行业、板块轮动较快，机构资金平衡结构的意愿明显提升，这一点在年前市场已有所反应。</span><span>而进入新年，随着考核压力减小，机构尤其是部分持仓集中在热门板块的资金，在仓位调整操作上会略有些激进，以追赶进度、快速缩小风险敞口。</span><span>这一点在昨天市场虽然也出现大跌，但下跌的主要集中在机构重仓的权重股，另有3309只个股逆势上涨中得以体现。</span><span><strong>2）近期美债利率持续飙升，夜盘美股科技股大跌，也对国内市场尤其是目前仓位集中、且估值较高的电新、军工、半导体等板块形成压制。3）包括中国移动IPO、央行逆回购减量等资金层面因素，也对市场形成扰动。</strong></span><span>本次中国移动IPO募资规模接近560亿元，为近10年来A股最大IPO，有明显的吸筹效应。另一方面，随着年末流动性平稳度过，央行逆回购快速减量，1月4、5日分别回笼2600亿和2000亿资金，一定程度上也对市场形成扰动。</span></p><p><strong><span>2、展望后续，随着“宽货币”、边际“宽信用”窗口仍然持续，负面因素逐步消退，我们继续看好春节前后的春季行情。</span></strong><span>1）近期市场遭遇颠簸，主要受短期因素扰动。往后这些负面因素都会逐步消退，各路配置资金更有望为市场带来“开门红”。2）市场仍处在“宽货币”、边际“宽信用”的时间窗口，行情的核心逻辑持续兑现、强化。</span><span>不管是LPR降息，还是降准、经济工作会议、政治局会议，都是阶段性边际“宽信用”的信号。</span><span>3）地产政策及融资环境都出现边际改善。</span><span>9月以来监管层反复定调“维护房地产市场的平稳健康发展，维护住房消费者合法权益”，房企融资边际转松，10月、11月按揭投放已在回暖。</span></p><p><span><strong>3、结构上，阶段性关注地产、券商等低估值板块修复机会，中长期“小高新”仍是主线：</strong></span><span>1）国有房企：</span><span>一方面，受益于政策边际变化，“稳增长”预期升温。经济工作会议要求“适度超前开展基础设施投资”。另一方面，后续货币、信贷有望进一步宽松，也带来地产板块估值修复。</span><span>2）券商：</span><span>经济工作会议提出“全面实行股票发行注册制”，有望对券商长期业绩形成支撑。同时,当前市场高度活跃，成交额持续维持在万亿以上。随着行情持续演绎，作为与市场行情联动性较强的板块，券商β属性也将充分演绎、释放。</span><span>3）以长打短，逢低布局以“小高新”为代表的科技成长：</span><span>近期科技成长板块遭遇调整，主要受仓位、情绪、风格等因素的扰动。但中长期，科技成长仍是共同富裕政策思路下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。更是中美博弈大背景下，顺应当前迫切提升科技竞争力的需求、摆脱“卡脖子”困境的最鲜明的时代主线之一。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>风险提示</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等。</span></strong></span></p><p></p><p></p>  
</div>
            