
---
title: '兴证策略：修复继续，聚焦三个方向'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4191'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4191'
---

<div>   
<p><strong>回顾：</strong><span style="font-weight: 400;">2021年11月起判断风格向金融地产等稳增长方向切换。2022年3月13日周报判断“最恐慌的时候过去，市场将迎来阶段性修复窗口”。</span><br></p><p><strong><span><br></span></strong></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>展望：指数震荡整固、重在结构，聚焦三个方向</font></h3><p><strong></strong></p><p><strong><span><br></span></strong></p><p><strong><span>“政策底”+“市场底”已经出现。</span></strong><span>一方面，随着俄乌冲突恐慌情绪显著释放、美联储3月加息“靴子落地”，海外市场“幺蛾子”最多、投资者避险情绪最强的时候已经过去。</span><span>另一方面，国内政策放松的方向明确，金融委会议针对市场最关注的A股大跌、中概股监管冲突、港股暴跌、互联网监管等问题“对症下药”给出明确部署，“政策底”已然明朗。</span></p><p><strong><span>当前仍是情绪修复窗口，指数震荡整固，重在结构。</span></strong><span><strong><span>1、<strong><span>疫情加剧了经济下行压力，同时也加大了后续货币、信用放松的空间和动力</span></strong></span></strong><strong><span>。</span></strong></span><span>2022年3月制造业PMI指数为49.5%，较上月下滑0.7个百分点，为2015年以来同期最低水平。与此同时，非制造业商务活动指数为48.4%，较上月下降3.2个百分点。疫情冲击下，经济下行压力进一步加大。但从两会、到金融委会议再到3月21日国常会，决策层“稳增长”的决心已反复得到确认。后续货币、信用政策放松均有望加速落地，为稳定宏观经济大盘提供强力支撑。</span><span><strong>2、<strong>地产信用风险也已在陆续“拆雷”</strong></strong><strong>。</strong></span><span>4月1日晚融创宣布于当日到期的本金40亿的“20融创01”债券展期获得通过，标志着本次融创境内债违约危机解除，并带动4月4日港股内房股大涨。</span><span><strong><span>3、<strong><span>决策层维稳资本市场的决心明确。</span></strong></span></strong></span><span>金融委会议强调“保持资本市场平稳运行”，国常会继续强调“维护资本市场稳定”并要求“防止和纠正出台不利于市场预期的政策”，持续稳定市场信心。</span><span><strong><span>4、<span>但在海外风</span><strong><span>险扰动下，市场也很难V型反转、一波向上。</span></strong></span></strong></span><span>包括海外通胀、美联储加息缩表预期、美股波动、俄乌冲突等外部因素仍将持续扰动。</span><span>因此，大概率情形，指数仍是震荡整固。</span></p><p><strong><span>结构上，聚焦房地产+高股息+一季报超预期三个方向。</span></strong><span>1）房地产（国企地产、信托）：</span><span>一方面，地产政策放松预期持续升温，有望带动国企地产估值进一步修复。另一方面，地产信用风险逐步化解，也带来相关标的落后补涨的机会。此外，也可关注同时受益于政策放松预期和地产信用风险缓和的信托。</span><span>2）高股息（银行、券商）：</span><span>一方面，全球市场仍处于高波动的乱局中。另一方面，国内政策放松预期持续升温。银行、券商等高股息板块兼具安全性与政策驱动，进可攻退可守。</span><span>3）一季报超预期（半导体、化工、军工、医药、有色、光伏及煤炭）：</span><strong></strong><span>季报期业绩超预期的板块一般表现较好。当前提前披露一季报预告且预赢的个股中，半导体、化工、军工、医药、有色、光伏及煤炭披露率较高，板块整体超预期的概率较大。</span></p><p><strong><span>中长期，继续聚焦科技创新的五大方向。</span></strong><span><span>1</span><span>）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></span></p><p></p><p></p>  
</div>
            