
---
title: '兴证策略：跨年行情将启动，科创将是主旋律'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7263'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7263'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;"><strong>回顾</strong></span><span style="font-weight: 400;">：</span><span style="font-weight: 400;">2021年4月以来，我们看多市场，布局“百周年”行情，板块配置上强调科创长牛，科创板行情。此后近半年，创业板指、科创板等新兴成长方向持续领涨。7月中旬开始，我们前瞻提示“夏日避暑”、“科创进入颠簸布局期”，之后市场如期震荡、分化、扩散。10月我们判断主线将回归成长，科技科创将吹响反攻号角。</span><br></p><p><span><strong><span>展望：跨年行情即将启动，珍惜岁末年初这段风险偏好抬升窗口。科创将是主旋律，重点看好七大方向。</span></strong></span></p><p><strong><span>跨年行情即将启动，珍惜岁末年初这段风险偏好抬升窗口。</span></strong><span><span>1）中美经贸关系有望缓和，将阶段性提振市场情绪。2）海外美联储释放“鸽派”表态，美债利率上行阶段性趋缓，美股持续创新高，共同为国内市场营造出一个较为有利的外部环境。3）货币维持宽松，局部的结构性宽信用也开始落地。</span><span>继9月9日宣布新增3000亿支小再贷款额度，11月8日央行超预期推出碳减排支持工具，向金融机构提供低成本资金，引导金融机构向碳减排重点领域内的各类企业提供碳减排贷款。<span>4）此前市场普遍担忧“PPI上行-向CPI传导-货币收紧”，但</span>近期政府连续出手、多管并举落实稳价保供，大宗品价格快速回落，上游涨价压力缓解，“类滞胀”恐慌已在快速退去。<span>5）十九届六中全会已顺利召开，有望推升市场风险偏好。6）岁末年初这个时点，经济工作会议即将召开、政府跨周期调节窗口有望发力，经济下行叠加通胀担忧缓解，市场对于稳增长、政策放松的预期也将不断提升。</span></span></span></p><p><strong><span>科创将是主旋律。</span></strong><span><span>1）资金回流成长，科技科创已吹响反攻号角。</span><span>10月下旬以来，煤炭、石油、地产、钢铁等周期行业二次杀跌，市场进入交易“衰退”的阶段。市场资金从周期板块去寻找新的方向。与此同时，科技科创方向在经历7月以来的调整后，当前随着大宗品价格回落、“类滞胀”担忧渐退，压制板块的因素已逐步解除。近期TMT、军工等板块再度领涨，科技科创已吹响反攻号角。</span><span>2）随着投资时钟转向“衰退”，“宽货币、稳信用”环境下，主攻方向将进一步回归高景气、高增长的科创、科技。3）中长期，科创是共同富裕政策思路下高质量发展、做大蛋糕的必然选择。</span><span>共同富裕要求做大且分好蛋糕，而只有社会财富的持续累积，将蛋糕继续做大，才能夯实共同富裕的物质基础，为分好蛋糕留有更大施展空间，科技创新则是未来将蛋糕继续做大的最强动力。</span><span>4）中美博弈大背景下，科创是“卡脖子”困境下的唯一出路。是当前资本市场服务、支持方向，是最鲜明的时代主线。</span><span>以科创板、军工、新能源、半导体为代表的“科创”方向最能顺应当前迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的时代大背景。近年来，从科创板创建、到创业板注册制落地、再融资放松，再到设立北交所，政策和制度设计持续聚焦点多层次资本市场支持科创。科创也将成为最鲜明的时代主线,有望走出类似13-15年的创业板的独立行情。</span></span></p><p><strong><span>结合三季报以及明年的景气展望，重点看好七大科创方向。</span></strong><span><span>1）光伏：</span><span>渗透率将持续提升，预计全年国内新增装机将超55GW。在需求高景气的背景下，光伏产业链价格仍将维持高位。<span>2）风电</span>：国常会提出“要加快推进沙漠戈壁荒漠地区大型风电、光伏基地建设”，大基地项目有望稳步推进。<span>3）新能源汽车：</span>受益产业政策支持、内外需求共振，新能源车销量持续高增。<span>4）军工</span>：三季报业绩亮眼，毛利率加速上升，资本开支充分增长，盈利持续性较好。<span>25）半导体：</span>2022年半导体设备销售额增速有望维持10%以上，国产替代有望继续驱动国内半导体企业高景气。<span>6）5G新基建</span>：经济下行压力下，新基建即是稳增长的重要方向，也是补短板的关键领域。<span>7）创新药产业链、CXO</span>：医药板块随着前期的调整，整体性价比已经凸显。中长期，中国创新药市场增速将显著大于仿制药，预计将带来医药研发支出的大幅增长，创新药、CXO板块景气度将得到长期支撑。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>风险提示</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等</span></strong></span></p><p></p><p></p>  
</div>
            