
---
title: '刘煜辉：看中国进口清单，就知道未来大牛股在哪'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3521'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3521'
---

<div>   
<p>近日，社科院金融重点实验室主任、天风证券首席经济学家<span style="font-weight: 400;">刘煜辉分享了一些</span><strong>精彩观点</strong><span style="font-weight: 400;">。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6">中国资本市场在经历一场“认知革命”</font></span></span></strong></h3><div><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span><span>从2018开始，中国的资本市场实际上是在经历一场“认知的革命”，</span><span>在今年的投资的演绎过程中间尤为明显。</span></span></p><p><span>从2018到现在，我们经历了一波又一波各种各样认知的碰撞。从中美贸易摩擦到新冠爆发，再接着美国祭出了史无前例的财政赤字的货币化，大印钞票，美元进入了超级扩张周期，全球进入了史无前例的一轮通货膨胀的过程当中，推动着大宗商品、风险资产风起云涌的刷新了历史的新高。</span></p><p><span><span>所以这也许就是我们中国常讲的话</span><span>，我们在经历一个百年未有之大变局的一个时代，资本市场用最真实的方式一幕一幕的再现整个世界的“认知的革命”</span><span>。</span></span></p><p><span>如果我们的财富管理人，如果在过去的两三年能够紧紧的跟上这样认知革命的节奏，就能够给投资人带来极为丰厚的回报。如果你跟不上节奏，回过头来就很有可能被认知革了你的命，简单讲就是职场的生态面临着一个残酷的淘汰过程。</span></p><p><span>我个人的感知，在以前最好的基金经理和最差的基金经理之间，差距其实还是可以接受的，大概三五条街。但是从去年到今年，特别是今年，最好的基金经历，如果它跟上了节奏，和表现比较差的基金经理对比，中间就不再是三五条街的差距，或者是三五十条街的差距。</span></p><p><span>所以，我最近经常喜欢用一个词来形容今天中国资本市场的这个结构，<strong>叫鲜衣怒马，要么你上天，要么就下地狱，甚至是亏损。</strong></span></p><p><span><span>今天正在经历的这场认知革命的一个宏大的背景板是</span><span>什么？是</span><span>这个时代</span><span>。我们正在经历一个百年未有之大变局，所谓的百年未有之大变局，它对应的就是一个两极的世界。</span></span></p><p><span>我们刚刚过了第一个百年大生日，我们第二个百年大生日是2049中华人民共和国成立100周年的时候，我们正在经历的是这样的一个30年，这个30年我们面临的历史的抱负是什么？</span></p><p><span><span>就是中华民族的民族复兴</span><span>，</span><span>中国将成为未来全球人类命运共同体的核心价值观和秩序的制定者和引领者，这就是我们的历史的抱负和追求</span><span>。</span></span></p><p><span>这就是我们的宏大背景板，这个背景板是所有一系列逻辑的构建框架基础。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6">美国财政赤字货币化是一条不归路</font></span></span></strong></h3><div><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span><span>我们进入了一个颠覆性的时间窗口，美国怎么来应对这个百年未有之变局？财政赤字的货币化。</span></span></p><p><span><span>财政平衡、有限政府，这是西方宪政体系的两根支柱</span><span>。今天我们看到这两根支柱已经没了，美国呈现给我们的是MMT，是财政和货币的合流，那就是彻头彻尾的唯利是图，然后薅世界的羊毛</span></span></p><p><span><span>美国财政赤字货币化一旦开启，它就是一条不归路</span><span>，它不可能再说回去了，为什么？因为</span><span>它彻底改变了全球的宏观账户的平衡式或者恒等式</span><span>。</span></span></p><p><span>这个等式在财政赤字货币化下彻底的荡然无存，如果同时要平衡的话，只有一个条件，这个结论就是美债最后的实质性的终极的买家只有一个，是美联储他自己，没有别的人。中国、日本、沙特阿拉伯买了多少美债，都变得没有意义。</span></p><p><span>中国有个词叫九牛一毛，今天用在财政赤字货币化下，九牛一毛都不恰当，叫沧海一粟。</span></p><p><span><span>所以美联储的表像火箭一样的速度往上升，</span><span>可以看到美债的市场经常莫名其妙的出现一个强大的买力，把它上升的利率压回去，这就是美联储自己。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6">通胀和反通胀常态化的斗争</font></span></span></strong></h3><div><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span><span>新冠爆发以后，美国印钞票以后，在我看来中国的宏观浓缩后就是一个命题：通货膨胀。</span><span>中国的宏观政策浓缩为就一个命题，反治通货膨胀，所以中国今天的宏观概括起来就是通胀和反通胀的一个常态化的斗争。</span></span></p><p><span>这个过程在拜登上来以后演绎的淋漓尽致，拜登上来以后任命的第一个经济的官员是谁？就是白头发的老太太，</span><span>量宽央妈做财长，全世界的资本都清楚，这是美国要搞财政和赤字大合流，所以资本闻声而动。</span></p><p><span><span>简单的讲，</span><span>我们不希望看到像瀑布一样狂泻的美元，这意味着美国的战略纵深在得逞，它在更多的钞票，在捋更多的羊毛，一波一波的，我们在承受越来越大的压力。</span></span></p><p><span>同时我们也不希望看到美国轻松的解决利率上升的压力，我们希望看到美债的利率不断往上升，美国的系统摆脱不了美元的回流不畅。如果出现这个过程，意味着中国反治通货膨胀的政策正在起到效果。</span></p><p><span><span>围绕、观察这个市场整体事项的移动，其实背后的根本来自于长期的</span><span>战略性的博弈</span><span>。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6">中国未来大牛股在这二个方向</font></span></span></strong></h3><div><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span><span>今天中国的目标非常的明确，我个人的理解，</span><span>今天中国执行的就是一个两手抓、两手都硬的策略。一手收缩基建，收紧地产，加快的调整过去债务扩张型的经济成长模式。另一手强力的推动以双创为目标的新能、源清洁能源的产业时代</span><span>。</span><span>两手抓两手都要硬</span><span>。</span></span></p><p><span><span>多么明显，它直接对应的是我们资本市场“</span><span>鲜衣怒马”的结构</span><span>。</span></span></p><p><span>所谓鲜衣怒马什么意思？就是鲜明的两个标签，<strong>一个是“双碳”，一个是安全。</strong></span></p><p><span><span>它分别对应的时代的方向，要紧紧的拥抱。第一个，<strong>时代的产业风口，清洁能源。</strong></span><strong>今天中国的清洁能源相当于2000年的互联网，渗透率爬坡。</strong></span></p><p><span>第二个，<strong>G2的长期战略竞争的宏大时代背景，主题只有一个词“安全”，产业安全，能源安全，技术安全，粮食安全</strong>，所以围绕这个方向去找。</span></p><p><span>中国和美国比的话，上市公司的角度找中国差在哪儿？我们最希望看到的出现的公司在哪？中国需要杜邦、陶氏、拜耳、孟山都、东丽化学、三菱化学。</span></p><p><span>看中国的进口清单，你就知道中国未来的大牛股在哪些方向。</span></p><p><span><span>我最看好的两个方向，</span><span>一个是</span><span>基础材料</span><span>，可能对应新能源，对应电子、半导体、光学。</span></span></p><p><span><span>还有一个什么？种业，我们叫埋锅造饭。</span><span>我觉得这还有一个长期的过程，在这个方向中国一定会有非常牛的，而且迫切需要的这样的中国公司站出来。当年转基因放开的时候，也就6年的时间，孟山都涨了25倍，中国一定会出现再现这一幕，中国的孟山都。</span></span></p><p><span><span>我觉得真正投资的方向就在这个地方，紧紧的拥抱这两个方向</span><span>。</span></span></p>  
</div>
            