
---
title: '刚刚，黄燕铭说，周期股已经走到顶部……'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2533'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2533'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">5月20日，一场由上海交通大学中国企业发展研究院、上海交通大学安泰经济与管理学院与国泰君安证券股份有限公司研究所共同举办的“价值寻道”论坛上，国泰君安证券研究所所长黄燕铭，上海交大安泰经济与管理学院会计系主任、教授夏立军，国泰君安研究所所长助理、消费组组长訾猛等专家齐聚一堂，共话上市公司竞争力与价值投资。</span><br></p><p><strong>论坛上，黄燕铭阐明其最新市场观点：未来一段时间市场整体仍将横盘震荡，投资重点仍在高端消费、制造业等风险适中的板块，而周期板块已经行至顶部区域。</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">黄燕铭：未来整体仍将横盘震荡</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>对于近期市场大势研判，国泰君安证券研究所所长黄燕铭在演讲中表示：“这两天大盘指数一度涨到了3500点之上，这次的突破还不是一个有效的突破。未来大盘应该是横盘震荡，震荡的区间说得大一点是3300点至3700点，说得小一点，上证指数依然走不出3300点至3500点的横盘震荡区间。”</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>如何选择投资的方向？黄燕铭表示，去年是由于经济、社会、疫情的不确定性都比较高，市场的风险偏好在极低的位置，因此去年大家都去买低风险特征的股票，最典型的就是白酒。今年的情况是经济、社会、疫情等各方面的情况都在好转，尤其是最近一个月整个金融体系的确定性提高以后，在投资上会去买略带一点不确定性的股票。</p><p>“那么这样的股票是什么？我们说这些公司有基本面、有业绩，但是又有不确定性的特征，<strong>这些股票组成是在券商、机械设备、制造业，包括一部分的生物医药，还有高档消费。</strong>下一个阶段虽然是横盘震荡的情形，但是投资的机会还是比较多的。”黄燕铭说道。</p><p>对于证券投资，黄燕铭表示，“好公司”是总量思维，而“好股票”是边际思维。“证券投资讲的是边际，股价不论高低，能涨的才是‘好股票’。什么是‘好公司’？好公司就是治理好的公司，股价能涨的才是好股票，所以好公司不代表股票能涨，这是两个不同的思维。”</p><p>下一个阶段，抱团股会分化，部分盈利能力强、竞争优势强的股票会重新走出升势，而那些未来竞争优势无法提升的股票，将很难有好的表现。“所以抱团股能不能重启上涨的行情，就看他们的竞争优势在边际上能不能提升，如果有提升还是可以走出来。”</p><p><strong>新的抱团股会在哪里出现？黄燕铭表示：“周期股最近表现非常火，但是我想说周期已经走到了顶部，如果说大家去买产品或者买股票的话，周期不能因为产品价格涨就去配。下一个阶段投资的重点还是在高端的消费、国货消费、高端制造等风险度适中的行业。”</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">夏立军：企业竞争力的表现在哪里？</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>上海交大安泰经济与管理学院会计系主任、教授，竞争力百强榜研究团队首席专家夏立军表示，按巴菲特的说法，简单来说价值投资是希望识别优秀的企业，以便宜的价格买入，长期持有，最关键的不是识别优秀的企业，最重要是价值观的问题，以及心态的问题。解决了长期主义的价值观和心态之后，接下来就是要识别优秀的企业。</p><p></p><p></p><p>夏立军表示，企业竞争力的来源，一个方面是来自于价值观，来自于使命和团队，另一方面是来源于应变能力、适应环境的能力。</p><p>夏立军还提到，企业竞争力的表现，大体上分为两类：</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>首先是业务上的表现。鉴别有竞争力企业，第一，可以去看这个企业所在的行业空间是不是广阔。第二，行业的格局是良好的，不是激烈竞争，同时行业的集中度在提升，并且这家公司的市场份额也在提升。第三，竞争力在上下游产业链方面会体现出优势。</p><p>其次是会计角度。会计学中有非常多的观察企业竞争力的指标，如企业的毛利率是比较高的，一般是达到30%；还要达到比较好的净利率及ROE，按照经验看ROE持续20%以上的公司是一个好公司。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">如何挖掘投资价值？</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>海富通基金管理有限公司副总经理王智慧在论坛上表示，这一轮核心资产的行情是机构价值观的交换、认同的结果，在中国整个资本市场的机构化加速的情况下，市场最核心的指标就是ROE，结果是导致核心资产从折价全面走向溢价，盈利和估值的匹配度全面的提升。</p><p>“与美国和其他市场的核心资产相比，我们核心资产是有一些泡沫，但没有大到不可容忍的程度，而且在长期经济增速下行，人口结构老龄化加速的情况下，核心资产的投资价值还是可以通过企业稳定的盈利和增长来进行消化的。”王智慧说道。</p><p>中信保诚基金管理有限公司基金经理、研究总监吴昊则表示，做投资的时候要思考获取收益的来源是什么，到底去赚企业盈利增长、波动性小的钱，还是说通过做交易、去赚短钱交易的钱。这是每个投资者价值观的选择，吴昊建议大家选择性价比更高的投资方式。</p><p>吴昊表示，基于基本面的长期投资，其高性价比体现在两方面：一方面从收益来源说，好的商业模式收益增长的稳定性是非常高的，能够提供高预期回报、低波动率的收益组合；另一方面它锻炼了投资人对商业模式的识别和理解。“通过这种方式，把你所有的精力花在优秀的商业模式上面，就可以获得高性价比的回报。因为人性的弱点很难去改变，基于人性的弱点、去赚对手犯错的钱，或许也可复制，但这需要每个人建立相应的能力圈。”</p><p><strong>国泰君安研究所所长助理、消费组组长、食品饮料&化妆品首席分析师訾猛表示，消费行业为什么能够牛股辈出，总结下来在于其稳定性、长周期性、扩展性、升级性这四个特性。</strong></p><p>消费品行业稳定性强的背后是可沉淀的壁垒和竞争优势，这使其获得了超额收益。一个企业长期的稳定性才能够有竞争优势，如果一个行业变化非常快竞争优势就不容易积淀。同时，消费的周期是非常长的，长周期的能够驱动公司持续成长。随着中国家庭不断小型化，整个消费从家庭式走向个人式，而个人式的消费具有极强的扩张性，例如2017年以后快速爆发的化妆品细分领域。个人的消费也在不断升级，最典型的代表就是白酒行业。</p><p>訾猛认为，消费品行业这四方面的特性，使其能够沉淀出来伟大的企业。回顾整个消费品行业的发展，在物资比较匮乏的时代基本上靠渠道驱动，有渠道的地区基本上就有消费力；在产品慢慢丰富以后，产品力就发挥作用，如果一个产品不能形成持续的复购，企业也很难支撑，因此品牌力的提升就变得异常重要。什么是品牌力？只有拥有跨渠道获得溢价的能力，这个品牌才有品牌力。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            