
---
title: '利率稳、资产荒，市场收益何处寻？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1365'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 17 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1365'
---

<div>   
<p><span>通胀走高，美债美股双调整，外围压力是否已消化？复工推进，疫情散发，经济低谷是否已走出？利率稳、资产荒，市场收益该往何处寻？</span></p><p>天风总量宏观、策略、固收、金工、银行团队于6月16日联合带来深度解读。<span><br></span></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style><br></font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>一</font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>天风宏观：对通胀的预期少一些焦虑</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p><span>美国5月通胀超预期，CPI同比8.6%，比4月8.3%有所反弹，也超过了3月的高点8.5%。数据出来后，美股美债双杀，市场表现得很焦虑，担忧通胀压力还没有见顶，后续通胀读数会更高，因而联储加息会再超预期。</span></p><p><strong><span>通胀压力到底有没有见顶？美国核心通胀究竟是不是强弩之末？</span></strong></p><p><strong><span>第一，四个预料之中的涨价项（机票住宿能源食品）加起来占了大头。</span></strong><span>预料之外的涨价主要是汽车，中国长三角已经全面复工复产，供应影响造成的汽车涨价在需求已经回落的背景下只是暂时的。</span></p><p><strong><span>第二，核心通胀依然是强弩之末。</span></strong><span>核心商品通胀虽然在连续回落之后出现反弹，但除汽车受长三角疫情影响外，其他分项大体走平或回落，没有超预期。核心服务主要是夏季出行高峰和旅行限制完全取消，但无论是旅游出行还是餐饮娱乐，恢复到正常后增速可能放缓，不会像去年的商品消费一样出现报复式或者透支式服务消费。</span></p><p><strong><span>第三，关于市场担忧的过度加息，联储怕的不是通胀，而是“通胀失控”，</span></strong><span>即鲍威尔在今年3月的NABE年会上提到的“长期通胀预期脱锚”的风险。至于通胀失控、预期脱锚、通胀螺旋，联储只承认过关注，但从未确认过存在。</span></p><p><strong><span>因此当下通胀读数升高，不等于未来加息会更鹰（当然预期会先上升），未来的加息路径仍然取决于下面三个现实问题。</span></strong></p><p><span>因此当下通胀读数升高，不等于未来加息会更鹰（当然预期会先上升）。如果通胀有螺旋上升的失控风险，则联储快速连续加息。若没有，那么通胀是供给问题还是需求问题？是短期问题还是长期问题？如果是短期的需求问题，那还是用熟悉的泰勒规则解决。如果是长期的供给问题，且问题无解，则只能靠减少需求来表现“政治正确”，加息幅度取决于经济和市场能承受多大幅度的加息。若能承受，联储就继续加息。如果经济和市场到了需要缓和加息的边缘， 联储态度可能软化，因为通胀从来都不是联储和白宫的唯一目标。</span></p><p><span>风险提示：Omicron致死率超预期；出口回落快于预期；货币政策超预期收紧</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6" style>二</font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>天风策略：历史上票据飙升、但中长期贷款羸弱，市场如何表现？</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p><strong><span>5月开始，我们对市场整体的判断是反弹到3月下旬疫情爆发之前的水平，当前各个指数已经在逐步接近这个位置，后续走势关键因素是什么？5月社融短贷、票据激增，但中长期贷款增速仍然下降，如何理解？</span></strong></p><p><strong><span>1、如何正确理解中长期贷款增速？</span></strong><span>（1）</span><span>每一次历史的大底，都对应着代表经济预期的【中长期贷款增速】的转折。1）货币宽松到信用宽松比较通畅，比如说16年初、20年3月，但前者需求不行，能够通畅主要是依靠供给侧改革。2）货币宽松到信用宽松不太通畅，比如说05年、12年、18年，需求都比较差，宽货币到宽信用需要一定的时间，中长期贷款增速分别在05年末、12年末、19年初才起来。</span></p><p><span>（2）短贷票据的增速，对市场的走势影响不大。背后的原因可能在于虽然短贷票据起来，但企业仍然没有积极扩产意愿，主要借短贷票据维持企业日常经营和缓解短债压力，甚至用于票据贴现套利和结构性存款。以至于经济预期仍然较差，所以对市场走势的影响不大。</span></p><p><span>（3）历次票据短贷飙升，但中长期贷款羸弱时，市场都是震荡市：（1）05.6-05.12虽然涨跌幅9.5%，但最大跌幅达到-12.8%；（2）11.11~12.9：震荡市，涨跌幅-10.6%；（3）18.6~18.12：震荡市，涨跌幅-10.6%。（4）当前信用结构仍然较差，中长期贷款仍然还在回落，基建隐性债务没有宽松，城投债发行仍然较差（5月份），而房地产销售恢复还需要时间，因此中性假设，中长期贷款增速可能要8、9月才能明显回升（增速超过3月份），市场才可能看到向上beta。由于市场对此反应极其敏感，市场大级别向上，往往与中长期贷款同步，因此，预判中长期贷款什么时候可以起来，将决定了市场的中期趋势，这也是下文要讨论的重点：</span></p><p><strong><span>2、如果立刻起来：在3月下旬的平台位置，可以高看一线，类似20年疫情后的一波强势反弹。</span></strong><span>（1）相比20年初：不同点主要在于武汉疫情前经济处于复苏趋势，而上海疫情前经济处于衰退的趋势。（2）如果当前中长期贷款增速能够立刻起来，并且持续性的修复，说明稳增长开始真正发挥效果，实体融资需求恢复，经济预期出现拐点，市场向上趋势确立，短期外部宏观因素成为次要因素，盈利回升叠加信用扩张，市场迎来指数级别行情，出现类似20年4月开始的强势反转。（3）但是，中期趋势和拐点的确认，至少需要同比增速的读数比3月份之前高，即重点在于增速能否扭转疫情前的中长期贷款的下降趋势。</span></p><p><strong><span>3、如果一季度后才起来：短期市场对政策效果、经济复苏斜率不明朗，能否做多的核心矛盾在于外围因素。</span></strong><span>（1）相比12年：不同点主要在于对海外的预期情况，彼时国内外经济周期同步，海外经济衰退，启动第3轮、第3.5轮的量化宽松，但是当前中美经济周期错位，海外通胀压力迫使美联储加紧收缩。（2）如果中长期贷款增速需要一季度后才起来，市场可能会类似2012年初在社融起来后迎接一波反弹，但随着代表经济预期的【中长期贷款增速】迟迟不起来，短期市场可能会对政策、经济预期感到不明朗。因此，短期能否做多或者说短期市场走势的关键，在于外围市场，即海外通胀及美联储加息预期的变化。而中期趋势和拐点的确认，仍然需要等待中长期贷款增速的扭转。</span></p><p><strong><span>4、如果起来后再度回落：类似19年初指数上涨一波，回落后没有Beta，但存在结构性机会。</span></strong><span>（1）19年初海外下行压力较大，并且一直持续到19Q3：海外经济下行周期跟随货币收缩周期持续到2019Q3，这也就是为什么国内的制造业及出口下滑严重。（2）Q1的中长期贷款的复苏是国内市场能够抵挡19年海外下行压力重要因素，虽然Q2中长期贷款增速再度回落，市场Beta消失，但盈利的见底回升带来结构性机会，Q2开始白酒、半导体出现的结构性机会。因此，如果中长期贷款起来后，后续再度回落，海外再起波折时也不必悲观。虽然市场指数级别行情结束，但是彼时盈利见底回升，能够抵御海外的流动性收紧，市场仍然有结构性机会。</span></p><p><strong><span>5、如果一直震荡下跌：总量层面可能不会有大机会，市场仍可能有结构性行情，但估值也大概率面临上限。</span></strong><span>（1）需要注意的是，中长期贷款增速主要刻画的是地产、基建为首的当前经济支柱情况。如果中长期增速一直震荡下跌，也就意味着地产、基建投资增速难有大的起色，仅代表市场总体层面可能不会有太大的机会，仍然可能存在结构性行情，但整个战线会大幅收缩。（2）但考虑到今年资金增量较为困难（国内：今年月均发行仍然在百亿以内；海外：欧洲央行和美联储流动性收缩），即便出现结构性行情，估值也大概率面临上限。</span></p><p><span>风险提示：宏观经济风险，业绩不及预期风险，国内外疫情风险。</span></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6" style><br></font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6" style>三</font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>天风固收：债市关键在于何为增量政策？</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p><span>债市近日关注：（1）外围：美债大幅上行，美联储议息会议，日本和欧央行最新行动；（2）6月15日公布基本面数据。</span></p><p><span>相对来说不关注：（1）6月15日MLF利率；（2）6月15日国常会。按会期安排6月21日到24日将召开人大常委会，如果涉及特别国债或预算调整，按惯例国常会先通过，后提交常委会审议。</span></p><p><span>从市场走势看，关注的影响未必大，但不关注恰恰说明当下的问题所在。</span></p><p><strong><span>后续债市的关键还是在于增量政策。</span></strong></p><p><span>4月29日政治局会议明确，用好存量，抓紧谋划增量。6月底以前用好存量政策，6月底以后用增量政策，那么还会有哪些增量政策？</span></p><p><strong><span>从利空角度来看，首先是更力的能消退房地产悲观预期的政策。</span></strong><span>我们之前提过类似于棚改货币化的政策，让老百姓有意愿和有能力去交易，才能驱动消费和投资。其次是财政政策，市场预期较充分，今年确定的宏观变量是政府加杠杆，往后看只能等7月政治局会议。</span></p><p><strong><span>从利多角度来看，在于央行还会不会降息。</span></strong><span>宏观经济二季度比一季度差，资金利率二季度比一季度低，但利率曲线1、3、5、7、10年国债利率二季度低点均没有超过一季度，可能原因在于二季度没有降息，一季度有降息。按逻辑来讲，三季度可能还有一次降准。三季度会有降息吗？市场目前预期较低。</span></p><p><span>不利的增量政策相较有利的政策多一些，所以目前债市有所承压，顶和底较清楚，横向震荡、窄幅区间波动格局难破。当然，也因为目前还没有够力度的增量政策落地，所以资金面高于合理充裕的水平仍可维持。</span></p><p><span>风险提示：经济环境恶化、货币政策传导不畅、政策调整超预期</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6" style>四</font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>天风金工：震荡上沿 短期均线进行风控</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p><span>从择时体系来看，我们定义的用来区别市场整体环境的wind全A长期均线（120日）和短期均线（20日）的距离继续收窄，最新数据显示20日线收于4845点，120日线收于5258点，短期均线位于长线均线之下，两线距离由上周的-10.41%变化至-7.85%，均线距离的绝对值继续大于3%的阈值，但核心观察变量的赚钱效应指标继续上升，当前赚钱效应为5.46%，市场继续处于底部震荡模式。</span></p><p><strong><span>市场进入底部震荡格局，核心的观察变量为风险偏好的变化。</span></strong><span>短期而言，宏观方面， 下周6月中的议息会议即将来临，市场风险偏好将受抑制；价量方面，当前反弹来到3月中枢的上沿，获利盘回吐压力渐大；综合来看，市场的风险偏好较难提升，考虑市场短期上升动能仍然存在，建议利用短期均线进行防守，市场若跌破10日均线，可适当调整结构或降低仓位。</span></p><p><span>行业模型主要结论，在考虑了海外利率的变化情况，天风量化two-beta中期行业选择模型信号数据显示，5月模型结论显示利率处于我们定义的上行阶段，经济处于我们定义的下行阶段，行业配置建议关注周期下游和消费；根据分析师盈利预测景气度（边际变化和绝对幅度）情况，排名靠前的行业为煤炭、光伏以及稀有金属和油气开采；因此，综合板块和景气度，重点配置周期下游中的汽车、白酒、煤炭、锂矿以及光伏；主题上重点关注电池30ETF(159757)；宽基指数上，继续重点关注科创ETF（588050）。</span></p><p><span>从估值指标来看，wind全A指数pe位于45分位点，属于中等偏低水平，pb位于20分位点以内，属于偏低水平，结合短期趋势判断，根据我们的仓位管理模型，当前以wind全A为股票配置主体的绝对收益产品建议仓位50%。</span></p><p><span>择时体系信号显示，均线距离为-7.85%，均线距离的绝对值继续大于3%的阈值，但核心观察变量的赚钱效应指标继续上升，当前赚钱效应为5.46%，市场继续处于底部震荡模式。市场进入底部震荡格局，核心的观察变量为风险偏好的变化。短期而言，宏观方面，下周6月中的议息会议即将来临，市场风险偏好将受抑制；价量方面，当前反弹来到3月中枢的上沿，获利盘回吐压力渐大；综合来看，市场的风险偏好较难提升，考虑市场短期上升动能仍然存在，建议利用短期均线进行防守，若跌破10日均线，可适当调整结构或降低仓位。5<strong>月模型板块配置建议关注周期下游和消费；根据分析师盈利预测景气度（边际变化和绝对幅度）情况，排名靠前的行业为煤炭、光伏以及稀有金属和油气开采；因此，综合板块和景气度，重点配置周期下游中的汽车、白酒、煤炭、锂矿以及光伏；ETF主题上重点关注电池30ETF(159757)；宽基指数上，继续重点关注科创ETF（588050）。</strong></span></p><p><span>风险提示：市场环境变动风险，模型基于历史数据。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6" style>五</font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>天风银行：新行情再启动！</font></h3><div><font color="#3daad6" style><br></font></div><p><strong><span>社融同比多增超市场预期</span></strong></p><p><span>5 月单月社融新增 2.79 万亿元，同比多增 8399 亿元，均高于市场预期。月末社融存量同比增长 10.5%，同比增速较上月提升 0.3pct。</span></p><p><strong><span>信贷回升、叠加政府债券融资继续发力，共同拉动社融回暖</span></strong></p><p><span>对社融同比多增贡献最大的是人民币贷款（多增 3936 亿元）和政府债券融资（多增 3881 亿元），两者同比多增量占社融同比多增量的 93%；相比 4月分别同比少增 9224 亿元、多增 173 亿元，5月改善相当明显。</span></p><p><span>5 月中下旬以来，复工复产进度加快，工业经济企稳向好迹象明显。5月企业贷款同比多增 7291 亿元，同比多增量较 4 月大幅提升 9059 亿元，其中短期贷款、票据融资和中长期贷款分别同比多增 3286 亿元、多增 5591 亿元、少增 977 亿元。短期贷款和票据融资合计同比多增量较 4 月份提升 6241亿元，中长期贷款同比多增量提升 2976 亿元。短期贷款和票据融资增长较多，中长期贷款实现恢复性增长。</span></p><p><span>5 月居民贷款新增量为 2888 亿元，单月同比少增 3344 亿元。其中短期贷款同比多增 34 亿元。这主要系 5 月下旬开始疫情缓释下、线下消费场景逐步恢复，叠加年中电商大促活动开启，预计消费贷经营贷需求均有所回升。此外居民中长期贷款虽然同比少增 3379 亿元，但少增幅度已经有所收窄，且单月新增贷款为正，较 4 月亦出现明显改善。5 月以来，多地楼市向优化限购限贷政策继续延伸，部分新一线城市亦加入政策优化行列，一线城市如广州也出现限购政策微调。政策力度加码叠加房贷利率下行，5 月楼市边际向好，30 大中商品房销售面积环比提升近 12%，同比下滑幅度亦出现收窄。随着后续更多政策利好释放，以及疫情结束后线下看房购房活动的正常进行，居民后续购房需求有望逐渐恢复。</span></p><p><span>5月政府债继续发力，单月新增 1.06 万亿元，同比多增 3881 亿元。政府债发力的背后体现出积极财政政策的效能不断提升，5 月新增政府专项债发行达 6320 亿元，较 4 月份发行量超 5000 亿元，提速明显。5 月末国务院发文要求 2022 年新增专项债券须于 6 月底前基本发完，8 月底前基本使用完毕，预计 6 月份政府债券仍为托底社融的重要力量。</span></p><p><strong><span>如何看待5月社融？</span></strong></p><p><strong><span>5 月社融和信贷表现均超预期，反映出疫情进入尾声，实体恢复与政策发力共振。后续稳增长、宽信用政策落地，银行基本面有望迎来修复。我们继续保持今年对公强、零售弱的逻辑判断。具备对公估值逻辑的银行在二三季度将更为受益。推荐兴业银行、江苏银行、成都银行、平安银行、无锡银行。</span></strong></p><p><span>风险提示：宏观经济疲弱，信贷需求不足，资产质量恶化，政策变化。</span></p><p><span><br></span></p><p style="text-align: right;">报告来源：天风证券股份有限公司</p><p style="text-align: right;">报告发布时间：2022年6月16日</p><p> </p><p>本资料为格隆汇经天风证券股份有限公司授权发布，未经天风证券股份有限公司事先书面许可，任何人不得以任何方式或方法修改、翻版、分发、转载、复制、发表、许可或仿制本资料内容。</p><p>免责声明：市场有风险，投资需谨慎。本资料内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他天风证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅本资料中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、天风证券股份有限公司不对任何人因使用本资料中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本资料授权发布旨在沟通研究信息，交流研究经验，本平台不是天风证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表天风证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以天风证券股份有限公司正式发布的报告为准。本资料内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本资料内容当日的判断，可随时更改且不予通告。本资料内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。</p><p></p>  
</div>
            