
---
title: '券商把脉A股下半年大趋势，哪些主线值得关注？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5369'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5369'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">A股上半年走势即将临近尾声，三、四季度行情也即将开启，下半年会如何波动？又该配置哪些资产？</span><br></p><p>在全球经济共振复苏、投资者风险偏好逐步提升、市场内外部流动性总体充裕的预期下，不少头部机构都表示看好后市。</p><p>而对于应该关注哪些赛道？中信证券建议，三季度强化成长配置，成长类制造关注新能源、科技自主可控、国防安全和智能制造；四季度战略增配消费。中原证券认为，A股有望迎来慢牛行情，建议关注五大投资主线：消费、科技、金融、碳中和、示范区。中信建投证券表示，从赛道选择和预期收益的角度看，成长股将表现最优，创新药和医疗器械为代表的医药生物行业、人工智能行业，以及新能源车和新能源行业具备长期的空间。海通证券则建议关注科技成长方向，聚焦医药、新能源、智能驾驶、高端制造设备等领域，同时也看好消费行业的盈利稳定性……</p><p><b>具体来看：</b></p><p><b>兴业证券表示，</b>下半年宏观有惊无险，A股港股都不是熊市，行情震荡可视为风格切换的信号。先进制造业、新消费等领域有价值的成长股以及科创小巨人有望跑赢。过去数年躺赢的核心资产已不便宜，震荡盘整才能拥抱未来。下半年乃至更长一段时间，基于盈利和估值的匹配度，核心资产将面临震荡分化。</p><p><b>中信证券预计</b>，下半年A股将在全球共振复苏和通胀扰动缓解下步入共振上行期，且四季度空间更大。中信证券分析认为，一方面，海外经济复苏错位逐步修正，下半年将走向共振复苏，大宗商品供给侧约束缓解。另一方面，国内下半年制造业投资回暖、服务业需求恢复、出口持续高景气支撑经济稳中向好，预计今年二季度至四季度GDP相对2019年年化增长5.7%至5.9%，逐季小幅改善。</p><p><b>国君策略认为</b>，近期不确定性逐步落地推动风险评价下行，叠加无风险利率下降的可能，悲观预期逐步修正。总量层面，尽管Q4盈利承压，但无风险利率下行空间的打开，为权益市场的拉升提供了驱动。结构层面，考虑到增长和盈利的全局性放缓、PPI通胀见顶回落以及信用政策易松难紧，从投资的角度来看，公司成长性将成为下一个阶段投资的核心。以史为鉴，复盘盈利承压+无风险利率下行的宏观组合下，行业风格层面上，券商与成长风格占优；大小风格上，中小盘表现不俗。</p><p><b>海通证券表示</b>，展望2021年下半年，通胀压力将逐渐缓解，剔除基数影响，真实的投资时钟处在过热期，企业盈利依旧在扩张。市场在盛夏迎来较好窗口期，迎接盛夏的果实。以茅指数为代表的龙头优质公司仍是较好配置，盈利增长较快、顺应政策方向的智能制造更有弹性。</p><p><b>广发策略表示</b>，上半年A股总量超预期的是企业盈利（PPI驱动）和狭义流动性，结构超预期的是微观结构调整和供需缺口；DDM三因素来看，分子端业绩强劲略微战胜了分母端金融条件收敛，A股震荡上行。展望下半年，市场核心分歧主要集中在以下三点：美元流动性；A股业绩下拉项；中国狭义流动性。行业配置上，利润率主线，量价最优解。</p><p><b>东吴证券表示，</b>中国二三季度经济会边际放缓，大宗商品价格最猛烈的上涨的阶段可能结束了，市场对货币政策收紧的预期和焦虑会缓解。针对美元流动性的泛滥，任泽平建议要减持美元资产，加大对于黄金、高科技股票、资源等等资产的配置。</p><p><b>华泰证券表示，</b>目前到三季度末是今年A股“赛点”，压力在10月之后，基于宏观变量的择时是关键。宜选兼具疫情后周期属性、定价能力强、长期盈利能力改变的行业。主题关注制造的“低碳化”改造和“智能化”升级、消费的“多极化”崛起和“第二次”下沉。</p><p><b>中信建投表示，</b>2021年下半年A股市场缺乏系统性的机会，市场整体在当前状态下持续运行。成长股将表现最优，医药生物行业、人工智能行业、新能源行业具备长期的空间；消费行业的盈利稳定性和长期性也占优。短期近期和行业的长期增长将成为超额收益的源泉。</p><p><b>国信证券表示</b>，本轮全球经济复苏方兴未艾，对比海外市场，A股市场正走向成熟，未来走出长牛慢牛行情的条件已经开始具备。二季度后，A股市场会有年内第二波主升浪行情。结构上看，中国优势竞争企业依然是长期投资方向，短期通胀交易机会可关注周期和金融。</p><p><b>招商策略认为</b>，今年年初以来，产业趋势行情呈现出快速轮动、以景气度为导向的特征。回顾年初以来表现较为强势的产业趋势主线，主要有以下几条：十四五规划、碳中和、电动智能驾驶、人口转型、医美、鸿蒙系统、第三代半导体等。当前市场对产业趋势投资最大的担忧在于美联储taper及央行流动性收紧导致高估值板块的估值下杀；因此，投资于产业趋势重大变化领域是当前市场环境下获得中期超额收益的思路之一。下半年值得重点关注的三条主线：电动智能汽车、碳中和、人口转型。建议投资者积极关注重大产业趋势变化。</p><p><b>中泰策略认为，</b>在经济增长可能低于预期与流动性可能好于预期的情况下，下半年利率有望进一步走低。美元强势伴随着人民币汇率有贬值趋势。大宗商品顶点已过。下半年权益市场将会在经济增长与流动性预期上反复，超预期或者低于预期都可能存在。因此，下半年权益市场的波动性将会增大，市场行情仍然是结构性的，β机会不好把握，建议更加关注α。在行业配置方面，（1）重点关注业绩稳健，盈利加速上调，行业维持高景气的新能源及新能源汽车、科技制造（半导体、鸿蒙、消费电子）、军工等；消费领域更加关注新消费。同时警惕部分机械行业、轻工、部分食品饮料中报业绩的下滑风险。</p><p><b>中金策略认为</b>，下半年对中国市场观点整体中性、结构乐观，建议“轻指数、重结构、偏成长”，在上半年的盘整后重新重视产业升级与消费升级等“新经济”大趋势。下半年大类资产上，逐步减配周期与商品、关注结构，中国股市整体表现可能偏中性、聚焦优质成长，择机加配债券。</p>  
</div>
            