
---
title: '十大券商策略：地缘风险冲击高峰已过，A股_情绪底_逐步确认'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3620'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3620'
---

<div>   
<p><strong>上周，A股主要市场多数下跌，</strong><b>上证指数周涨-1.13%，收带长下影的周K线；深成指周涨-0.35%，</b><span style="font-weight: 400;">同样是长下影线；创业板指周涨1.03%，已是周线二连阳；科创50周涨3.03%，周线二连阳！沪深300周涨-1.67%；上证50周涨-2.76%，中证500周涨-0.23%。</span><span style="font-weight: 400;">“俄乌”局势激化引发盘面恐慌情绪，北上资金周四流出近百亿。但盘面人气回暖，两市成交额重上万亿元。</span><span style="font-weight: 400;"><br></span></p><p><span style="font-weight: 400;">后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span><br></p><p><b>1. 中信证券：地缘风险冲击高峰已过 A股“三底”已依次确认</b></p><p><span style="font-weight: 400;">地缘风险冲击的高点或已过，风险扰动主要体现在情绪层面，3月将进入稳增长政策初步效果观察期，预计后续政策将持续加码并进入集中发力期，A股“三底”已依次确认，建议保持较高仓位，紧扣稳增长主线，坚持行业和风格两个维度的均衡配置，围绕“两个低位”布局。</span></p><p><b>2. 海通策略：扰动渐去 春季行情正当时</b></p><p> <span style="font-weight: 400;">①历史数据显示，区域冲突对股市影响较短，参考14年，俄乌冲突对股市冲击可能渐去。②市场开年下跌源于俄乌冲突及美国加息预期扰动，扰动消散，稳增长的春季行情正当时。③市场风格正从价值领涨走向成长领涨，如低碳经济中的光伏风电、数字经济中的云计算数据中心。</span></p><p><b>3. 中金策略：A股“情绪底”逐步确认 风格更均衡</b></p><p><span style="font-weight: 400;">历史上海外地缘风险短期会波及中国股市而中期持续有限，本轮中期不确定的影响主要在于如果局势继续升级可能加剧资源品供应溢价，对海外通胀和货币政策产生不利影响。展望后市，近期强调今年上半年依次经历“政策底、情绪底、增长底”，目前政策底已经相对明确，一月份超预期的信贷社融数据进一步确认“政策底”，如果地缘、疫情等不再继续超预期，“情绪底”有望逐步确认，后续随着稳增长政策逐步落地，“增长底”也可能在一季度到二季度左右逐步出现，后续对大市无须过度悲观。</span></p><p><b>4. 中信建投策略：俄乌危机推升全球通胀 国内静待两会政策</b></p><p><span style="font-weight: 400;">复盘历次冲突对A股的影响，与俄罗斯相关的冲突对国内股市影响时点较晚，但冲突发生后两天集中下跌，股指恢复较慢。从中长期视角来看，不会改变股市原本的走势。总的来说，俄乌冲突和北约制裁后续变数不少，但市场仍处于有利窗口期。</span></p><p><b>5. 华安证券：均衡之下成长为先</b></p><h5><span style="font-size: 16px; font-weight: 400;">展望3月，一方面，在俄乌局势紧张对A股风险偏好冲击告一段落，全国两会召开有助于市场统一对经济、政策力度预期的背景下，A股风险偏好有望持续回暖。但另一方面，需要警惕美联储加息落地对A股形成的短期制约。因此两股力量“掰手腕”下，市场波动可能进一步加大，建议维持均衡配置，但仓位逐步向成长风格倾斜，积极参与成长第三阶段行情。</span></h5><h5><span style="font-weight: 700; font-size: 16px;">6. 国君策略：风险资产逐渐脱敏 低估值板块仍占优</span><span style="font-weight: 700; font-size: 16px;">　</span><br></h5><h5><span style="font-size: 16px; font-weight: 400;">俄乌冲突之下，短期来看，以原油为代表的国际大宗商品价格显著抬升，进而推动通胀压力的上行延续，全球主要市场的加息与缩表进程难以扭转。同时，在外部不确定性的提高背景下，资产价格波动率上升。于国内市场而言，长期主导因素在于经济周期表现，本轮外部冲击将相对有限，风险资产亦将逐步脱敏。</span></h5><p><b>7.  兴证策略：短期内“V型”反转概率不大 Q2主线或再度偏向科技成长</b></p><p> <span style="font-weight: 400;">市场迎来阶段性修复，但短期内“V型”反转的概率不大，3月仍是重要观察窗口。二季度，主线或再度偏向科技成长。短期，一是在调整较多的医药、计算机、“新半军”中自下而上寻找符合“小高新”特征的标的；二是俄乌冲突下涨价预期强化的石油石化等大宗资源品；三是“稳增长”下金融地产等板块的低估值修复。长期，继续聚焦科技创新的五大方向。</span></p><p><b>8. 浙商策略：预计成长股的反弹窗口或是3月下旬至4月</b></p><p><span style="font-weight: 400;">展望二季度，我们预计，成长股的反弹窗口或是3月下旬至4月。原因在于，一则，宏观视角，4月是美联储加息预期的边际缓解窗口；二则，中观视角，2022年一季报预告的陆续披露有望提振市场情绪。</span></p><p><b>9. 天风策略：成长超跌反弹有望来临 后续有望趋势性占优</b></p><p> <span style="font-weight: 400;">成长超跌反弹就在眼前。①信贷脉冲前30个交易日，市场整体下跌，稳增长方向表现更好，低估值相对抗跌。②信贷脉冲后60个交易日，市场整体上涨，一般中小盘成长占优或者风格相对均衡。③短期风格变化的具体细节：先金融/周期/价值，再成长。数据公布日之后的一段时间内，市场往往表现为金融、周期、价值占优；拐点大概出现在数据公布日之后的10个交易日左右，此后，成长风格将会反弹甚至趋势性占优。</span></p><p><b>10. 西部策略：风格纠偏行情正在启动 景气是最好的防御</b></p><p><span style="font-weight: 400;">前期受到春节季节性因素影响，叠加对于海外通胀和地缘政治等因素的担忧，市场情绪出现较大回落，近期随着节后成交逐步回暖，叠加风险事件的渐次落地，市场情绪已经出现明显企稳回升迹象。叠加两会临近，市场对于政策热点关注点持续升温，也将助推情绪的持续改善。历史上情绪触底后，市场往往能够迎来季度级</span></p>  
</div>
            