
---
title: '十大券商一周策略：结构切换的破局信号出现，抓住三条主线迎接跨年行情​'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9607'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9607'
---

<div>   
<p>过去一周，沪深指数总体呈现探底回升的走势，沪指一度跌破3450点，不过在医药板块的拉升下，指数止跌企稳。截止周五收盘，上证指数和深证成指全周涨幅均超1%。<br></p><p><span>另外值得关注的是，北交所将于今日正式开市。除了71家自新三板精选层平移过来的公司，将有10家公司将在北交所首批挂牌上市。</span></p><p><span>后市市场如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 中金策略：配置向政策预期及中下游方向倾斜</font></strong></p><p><span>从9月底至今政策已经在逐步朝“稳增长、保民生”的方向转变，当前到明年一季度可能是政策发力重要的观察窗口期，稳增长加力后指数可能也将有所表现。</span></p><p><span>行业配置建议：随着稳增长预期升温和上游价格局部见顶，可重点关注如下方向：1）高景气的制造方向，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体；2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括食品饮料、医药、家电、汽车及零部件、轻工家居、互联网与传媒、农林牧渔等；3）短期关注政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括地产产业链、潜在的消费支持领域等，同时继续减配中国需求主导的传统原材料板块。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 国君策略：结构切换的破局信号出现</font></strong></p><p><span>业绩空窗期次新、主题行情活跃，恰好为结构切换提供布局窗口。国君策略认为，随着年底一系列重要会议的陆续召开，支持消费投资恢复、科技创新等政策的落地方向将进一步明晰，风险评价下行将驱动跨年</span><span>行情徐徐展开，符合共同富裕、绿色发展的产业方向仍是中期布局重点。结构配置上，维持“站在风格切换</span><span>的起点”与“低估值收获季”的判断，当前逢低布局低估值板块为最优解。</span></p><p><span>行业配置：从周期向消费，从高估值进攻向低估值防御。1）消费：逐步迈出预期底部，推荐业绩有支撑且负面预期淡化的白酒/生猪/乳业/汽车零部件等方向；2）券商/银行：券商在财富管理驱动下二次成长、行情持续性将超预期，银行Q3盈利继续向上，资产质量持续好转；3）新能源：高景气方向仍具稀缺性，推荐新能源车/光伏/绿电等方向。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 天风策略：锁定高景气+自身能够困境反转的行业</font></strong></p><p><span>第一，推荐景气度能够延续的“硬科技”赛道：光伏、风电、军工、储能、新能源运营商等。（尤其是计划经济属性的高端制造，同时也建议关注调整下来分歧很大的锂矿）。第二，推荐自身能够“困境反转”的板块：汽车及零部件、猪肉、必选食品等。第三，关注外部政策刺激才能够 “困境反转”的板块：旅游出行、地产链条等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 兴证策略：抓住三条主线 迎接跨年行情</font></strong></p><p><span>风险因素逐渐消退，跨年行情正在启动。珍惜岁末年初这段风险偏好抬升窗口，抓住三条投资主线：1）以券商、保险、地产基建为代表的低估值板块。2）有望受益中美经贸关系缓和的机械设备、电气设备、纺织品、家具等板块。3）整段跨年行情中，科技科创仍是主旋律。</span></p><p><span>投资策略：短期，关注上述跨年行情的三条主线。长期，聚焦科技创新的五大方向。1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 海通证券：今年跨年行情有望提前在11月启动</font></strong></p><p><span>A股岁末年初的躁动行情是固有规律，源于政策面和基本面的日历效应。如7-10月市场较弱，躁动行情往往较早启动且跨年。这次跨年行情有望展开，背景是A股估值尚可、微观资金充裕，驱动力来自宽信用政策落地、企业ROE将继续向上。配置上均衡，如低估的金融地产、高景气的硬科技（新能源、半导体）。 </span></p><p><font color="#3daad6"><strong>6. 华西策略：跨年行情如期展开</strong><strong>聚焦成长与低估值</strong></font></p><p><span>跨年行情如期展开，聚焦成长与低估值。当前A股仍处于“经济稳增长压力显现+逆周期、跨周期政策待发力+企业业绩真空期”的阶段。在稳增长、稳就业的目标下，四季度宏观流动性有望维持相对充裕，助力A股“跨年行情”如期展开。碳减排支持工具的推出、北交所的设立等举措，代表产业和金融政策向支持“新能源、硬科技、创新型和专精特新中小企业”倾斜，优质成长是外资和机构资金增配的方向，亦是中长期配置主线。“碳中和”的大背景下，新能源产业链将是未来持续高景气度行业，锂电、光伏、储能、风电等板块，后市或反复活跃。</span></p><p><span>行业配置上，建议聚焦成长与低估值：1）受益于“双碳”政策、行业景气度高的优质成长板块，如“新能源、新能车”等；2）需提防年内低估值板块逆袭、补涨的机会，重点关注“银行”等低估值板块。主题投资关注“碳中和内涵拓展、军工、数字经济、半导体、元宇宙”等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 国金证券：沿着成本下降且需求有韧性的方向配置</font></strong></p><p><span>A股在今年底和明年初有望迎来向上机会。在经济类衰退阶段，经济周期相关性较弱以及受益成本下降的配置方向是较为稀缺的。</span></p><p><span>围绕年底行情布局，聚焦新能源板块的主线回归，关注医药和消费的超跌反弹机会。在年底市场行情中券商或将是率先反应的板块，而年底行情的主线仍是长期逻辑难以证伪，短期业绩也没有利空的新能源板块。此外，消费和医药年底或存在超跌反弹机会。此外，继续关注受益于国内和海外资本开支的中游资本品板块中的细分领域，比如智能制造等。与此同时，基础化工行业中受益于新能源的细分产业链也值得关注。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 粤开策略：北交所开启资本市场新局面 三维度对比预测开市表现</font></strong></p><p><span>北交所开市走势大概率更加平稳。相对于科创板和创业板，北交所81家首发企业之前均有过二级市场交易，目前价格已经可以部分反映其市场估值；且81家企业之前均在新三板市场有过直接融资，这也是其整体发展较快的原因之一；结合北交所设立消息官宣之后精选层新股表现，粤开证券认为北交所开市后，新股大概率将迎来平稳上涨，整体走势相对于科创板和创业板开市更加平稳。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 华泰证券：重视市场新常态 看好券商股机会</font></strong></p><p><span>居民财富入市与产业升级、资本市场将形成正向循环，多层次资本市场大时代已经来临。大时代下，市场容量已显著扩大，多元机构投资者将逐渐成长为市场主力，个人投资者质量有望跃升，叠加更多优秀企业资产证券化推进，将通过投融资良性循环驱动市场持续扩容，市场高景气度有望成为常态甚至将迈上新台阶。券商作为市场核心参与者，高景气度或奠定券商多业务链广阔空间。同时，伴随投资者质、量提升，券商经营模式将向“以客户为中心”的产业链服务模式切换，并以用户差异化需求为底层逻辑来架构业务模式。建议关注市场新常态+券商行业商业模式升级下板块长期配置价值。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 浙商策略：跨年行情，科创板牛市已至</font></strong></p><p><span>把握跨年行情布局良机，重视国产替代链，以科创板为代表板块，以半导体和专精特新为代表方向，具体来看：其一，新兴产业盈利加速。战略重视科创板，牛市已至，产业线索重视国产替代，包含半导体模拟设计、设备材料、IGBT、专精特新。此外，对新能源而言，自20年以来持续演绎，后续应深挖结构性机会为主，结合产业链传导规律，关注中下游应用环节，如储能、汽车智能化等。其二，传统行业困境反转。一方面，随着经济回落，盈利逻辑从PPI链转向CPI链，CPI链以大众消费和农林牧渔为代表方向；另一方面，关注以机场和航空为代表的疫情受损板块。</span></p>  
</div>
            