
---
title: '十大券商一周策略：绝望中孕育生机，春节后市场可能迎来超跌反弹'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4469'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4469'
---

<div>   
<p>上周A股表现不佳，上证指数重新步入调整，最终按周微涨0.04%，深证成指全周下跌了0.86%，周线出现三连阴，创业板指大跌2.72%，再创本轮调整以来的新低。北向资金主要流入银行、非银行金融、基础化工，流出消费者服务、家电、传媒。<br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 天风策略：绝望中孕育生机，春节后市场可能迎来超跌反弹</font></strong></p><p><span>未来一周，是年报预告披露的最后阶段，业绩较差的公司倾向于最后公布，叠加最后一周的美联储议息会议，市场可能进入绝望状态。但生机也就此孕育：考虑市场正处于【信用-盈利】二维框架中震荡格局的区间下沿、同时股债收益差下破-2X标准差的极值、且跌幅已经超过分母端因素导致其下跌的平均跌幅，春节后，市场可能迎来不错的超跌反弹。</span></p><p><span>方向上，一是可能成为全年主线的TMT（智能汽车、元宇宙、5G+工业互联网、华为供应链和生态圈），二是景气赛道的超跌反弹（储能、电池、锂矿、军工等），三是稳增长中新的投资方向（核电、氢能源等）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 中信证券：“情绪底”将至 “市场底”临近</font></strong></p><p><span>“政策底”已经明确，“情绪底”即将到来，“市场底”渐行渐近，建议继续紧扣“两个低位”布局蓝筹，迎接上半年行情起点。数据显示，经济下行压力最大时点已过，但对政策依赖性依然较强，地方“两会”显示各地以投资稳经济的趋势明显，而货币先行发力超预期后，其它部委和地方的政策正在形成合力，“政策底”已经明确。高位抱团瓦解诱发的情绪宣泄接近尾声，市场短期调整既偏离货币宽松趋势，也偏离政策支撑的基本面趋势，内外资金行为分化亦是佐证，“情绪底”即将到来。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 国泰君安：穿越黎明前的黑暗，估值修复正在途中</font></strong></p><p><span>2022年初以来，国内市场震荡下行，核心原因在于分母端负向扰动。一方面，海外加息缩表预期提前，实际利率快速攀升，10年美债利率一度触及1.88%，纳斯达克指数周内大幅回落7.55%。随着全球流动性拐点已至，从资产配置的角度对国内流动性预期带来边际波动。另一方面，国内地产信用隐忧、新冠疫情波折等压制着风险偏好。从海外来看，尽管高利率对权益市场会产生负向压制，但在较低的美债利率抬升下，不会对美股估值产生剧烈冲击，由此带来的“美股→A股”风险传导相对有限。同时，国内仍处于货币政策宽松窗口期，央行积极“靠前发力”，随着12月全面降准、1月MLF与LPR降息之后，“稳增长”动能进一步夯实，负面预期正在加速消化。</span></p><p><span>行业配置：把握价值中的价值。大盘价值相对占优，按照稳增长的发力先后顺序，叠加悲观预期的修正幅度，推荐：1）消费：加速迈出预期底部，推荐业绩有支撑且负面预期淡化的生猪、家电、家具以及社服/旅游、白酒等方向；2）基建：基建投资改善，助力“兴基建”未来超预期，推荐建材、建筑、电力运营等方向；3）金融：券商、银行；4）消费电子。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 中信建投：近期负面担忧基本已经被市场反应，当前不应减仓</font></strong></p><p><span>近期负面担忧基本已经被市场反应，或将落地或被过度担忧：相比港股和北上资金，A股市场对经济已足够悲观。国内目前处于宽货币+宽信用的“双宽”周期，后续仍有进一步宽松空间，随着稳增长政策逐步发力，市场疑虑有望改善，降息对于分子端的改善和分母端的利好也将逐步显现。同时，春节后市场风险偏好改善，新基金发行回暖，美联储FOMC会议使得加息预期利空出尽，有望形成春节后到两会前的有利时间窗口。当前对后续市场看法变得更为积极，建议珍惜把握即将来临的反攻行情。建议重点关注行业：地产、家电、银行、建筑、电子、新能源、食品饮料等。重点关注主题：数字经济、专精特新、元宇宙、国企改革等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 浙商策略：科创板为代表的数字经济链进入蓄势阶段</font></strong></p><p><span>经历了12月下旬以来的风险释放，展望2月预计或迎来阶段性反弹，小盘股占优。原因在于，其一，前期抱团品种的风险已经有所释放，部分板块短期已经超跌；其二，复盘显示，2000年以来万得全A在2月的上涨概率接近80％，2011年以来2月小盘占优的概率在90％以上，背后原因或在于春节效应和信贷投放的季节规律。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 华西策略：市场处于“宽货币”窗口期，建议以低估值价值蓝筹为主</font></strong></p><p><span>临近春节，A股受到美联储货币政策扰动和长假前消息面不确定性影响，增量资金入市动力不足，A股仍呈结构性行情特征。12月以来，国内稳增长政策前瞻性发力，央行降准降息接连落地，且后续降息仍有空间，市场处于“宽货币”窗口期，宏观流动性有望维持相对宽松。结构上，“宽信用”才是央行宽货币的最终诉求，基建和房地产是重要抓手，地产调控政策有望边际宽松，城市更新、保障性住房建设、新基建等是重点发力方向。配置上，建议以“低估值价值蓝筹”为主。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 华泰策略：节后市场或进入宽松博弈“三段式”的第二段前半段</font></strong></p><p><span>逻辑上考虑，市场对政策变化的反应有“拐点、幅度、有效性”三个大阶段、五个小阶段：1）政策预期出现拐点、行情修复→担心政策幅度有限、行情调整；2）政策幅度逐步增大、行情修复→政策有效性难以观测、行情调整；3）政策有效性显现、行情趋势性修复。政策“拐点、幅度、有效性”对应A股“政策底、情绪底、盈利底”三阶段，我们认为逆周期政策相关的地产链\基建链行情或进入“三段式”的第二段前半段。但顺周期景气相关的泛电力链（制造\资源\运营），由于宽松政策对其不是增量逻辑、高景气+长景气才是其优势，我们预计行情或于“三段式”第二段后半段开启。</span></p><p><span>宽信用幅度和有效性预期尚未完全兑现情况下，短期宽货币幅度大于宽信用，对有中观产品周期的部分成长股行情驱动更直接，重点关注4Q21-1Q22景气占优的智能驾驶、云计算-光通信、元宇宙。“宽信用”在房住不炒+居民杠杆率+资源供应紧张约束下，重点关注国企地产龙头、保障房相关建筑建材家电、能源基建等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 国金策略：当前处在调整尾声，防守氛围中保持进攻思维</font></strong></p><p><span>国内经济下行压力日益显现，未来半年经济处在寻底阶段，经济大概率在明年年中触底，业绩下行已经成为市场一致预期，不会成为主导市场的核心因素。政策是未来一个阶段A股的核心驱动因素。未来一个季度是政策边际宽松变化最大的阶段。货币政策方面，降息可期。财政政策方面，基建等稳增长措施加速落地。信用政策方面，信贷开门红值得期待，宽信用或逐步得到验证。行业配置：聚焦新能源板块的主线回归，布局 TMT硬科技，同时关注券商短平快机会。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 招商策略：今年开年下跌与去年有何异同</font></strong></p><p><span>2021年12月以来国内降准降息，而美国则从Taper到加速Taper，3月美联储加息预期强烈，新一轮中美货币政策背离已经开启，5月前后可能成为A股见底的关键时点。本轮中美货币政策背离过程中，3月美联储开启加息几成定局，之后如果美元指数大幅走弱可能意味着市场对美联储5月或6月加息的预期在降低；一季报公布后业绩加速下滑的不利因素释放；鉴于3月召开两会，5月公布的4月社融数据可能超预期上行。综合以上因素，本轮调整结束很可能发生在5月。</span></p><p><span>行业配置方面，在本轮中美货币政策背离期间可以更加安全边际，寻找配置、估值和位置的“洼地”，关注金融地产、可选消费、部分低估值周期股等板块；如果随着市场风险偏好见底，部分好赛道调整到位，新能源基建和数字基建相关板块也值得重点关注。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 中金策略：“稳增长”加力，静待“情绪底”</font></strong></p><p><span>从历史上看，中国市场在见底回升的周期往往依次经历“政策底、情绪底、增长底”。“政策底”在去年9月30日到12月中央经济工作会议之间已确认，“情绪底”可能会在近期至一季度前期左右，而“增长底”则有望在一季度到二季度左右出现。预计临近春节前述情绪因素仍可能抑制市场表现，未来伴随“稳增长”政策细节持续出台、前瞻指标可能改善和国内增长逐步企稳，市场情绪也有望修复。风格方面，“稳增长”仍是未来的阶段主线，而成长风格大幅杀跌空间可能相对有限，但可能还不着急抄底，依然维持此前“稳增长”风格可能会持续到一季度末左右。</span></p><p><span>行业配置建议：1）政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括基建、地产稳需求相关产业链（建筑、建材、家电、家居、地产等）、潜在可能的消费支持领域、券商等；2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括家电、轻工家居、汽车及零部件、互联网与传媒、农林牧渔、食品饮料、医药、航空酒店等；3）去年涨幅大的制造成长板块短期股价可能受抑，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体等，潜在转机看市场风格的再次变化，潜在时间点可能在一季度末、二季度初。</span></p>  
</div>
            