
---
title: '十大券商一周策略：新毒株冲击带来布局良机'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3379'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3379'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">“比德尔塔病毒传染性更强”“能够绕开部分免疫系统”“可能削弱疫苗效果”，在南部非洲国家出现，并已迅速传播至亚洲、欧洲地区的新冠病毒变异株B.1.1.529让世界再次敲响警钟。</span><span style="font-weight: 400;">上周五，全球大类资产因对变异病毒担忧出现了剧烈波动：</span><span style="font-weight: 400;">美油WTI下跌13.1%，创去年4月以来最大单日跌幅</span><span style="font-weight: 400;">，英法德主要股指跌幅均超过3.5%，美股道指下跌超900点。</span><br></p><p><span>经过周末的发酵，周一A股开盘应该会受到一波考验，我们来看看机构分析师对此的最新研判。</span></p><p><strong>1. 中信证券：新毒株冲击带来布局良机，围绕“三个低位”布局蓝筹主线</strong></p><p><strong><span>南非新毒株短期对市场情绪有冲击，但也会带来布局跨年蓝筹行情的良机。</span></strong><span>中期增量资金布局和年末机构博弈下，各行业内部个股的分化大于行业间的分化，以各行业龙头品种为代表的蓝筹主线将更加清晰。建议坚定围绕“三个低位”布局蓝筹主线。</span></p><p><span>建议重点关注：1）基本面预期仍处于低位的品种，建议重点关注前期受成本和供应链问题压制的中游制造，如汽车零部件、电力设备、小家电等，逐步增配估值回归合理区间的部分消费和医药行业，如白酒、食品、免税、疫苗、血制品等；2）估值仍处于相对低位的品种，建议关注地产信用风险预期缓释后的优质开发商和建材企业，以及政策压制预期有所改善的港股互联网龙头；3）调整后处于相对低位的高景气品种，如国产化逻辑推动的半导体设备、专用芯片器件以及军工等。</span></p><p><strong>2. 中金策略：疫情新变化，A股可能比海外市场相对更有韧性</strong></p><p><span>南非变种新冠病毒的发酵引发全球新一轮恐慌，对于A股市场，我们认为短期可能也会受海外情绪影响，但中国市场可能相对更有韧性。对A股来说内部稳增长的政策预期可能是主导市场表现的更关键因素。当前到年底及明年初可能是政策加力的重要窗口期，年底中央经济工作会议是重要的观察节点。</span></p><p><span>行业配置建议：配置继续向政策预期及中下游方向倾斜：1）政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括地产稳需求相关产业链、潜在的消费支持领域、券商等；2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括食品饮料、医药、家电、轻工家居、汽车及零部件、互联网与传媒、农林牧渔等；3）高景气的制造方向，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体，依据产业链环节景气程度变迁而择股配置，特别关注输配电升级、汽车零部件等环节的制造机遇。</span></p><p><strong>3. 广发证券：短期仍有波动风险，板块配置向“防疫”主线倾斜</strong></p><p><span>A股“真空期”遭遇变异毒株，全球大类资产表现或介于20年3月与21年7月之间，短期权益资产仍有波动风险，板块配置向“防疫”主线倾斜。</span></p><p><span>行业配置或再次回到“防疫”下的轮动线索，短期寻找“防疫交易”与“双碳宽信用稳增长”的交集——1. 短期的“防疫交易”升温（疫苗、线上办公）；2. “双碳宽信用”+新基建稳增长（风电、光伏-电站/组件、新能源汽车-零部件）；3. 景气预期与基金配置双双触底下的提价线索（食品加工）。</span></p><p><strong>4. 天风策略：变种毒株如何影响A股当前格局？</strong></p><p><strong><span>复盘来看，如果新毒株类似于德尔塔病毒，那么对A股影响比较有限，可能只是一次性冲击。</span></strong><span>如果新毒株远超德尔塔，来自海外市场的短期风险偏好联动的冲击可能更大。而中期来说，如果这是一次更严重的病毒入侵，那么一方面，国内管控也会更加严格，不利于一些服务性消费的恢复。</span></p><p><span>另一方面，冲击全球供应链，但对国内而言实质上是利好，因为这有助于国内企业提高全球份额，表现为出口端持续超预期，与此同时，政策层面可能继续借助出口→制造业→就业不错的环境和窗口，让地产行业的风险尽快出清，体现在信用上，则更多是结构性宽信用和非全面刺激。</span></p><p><span>结构性机会，继续看好两个主线：①产业爆发（军工、锂矿、光伏、风电、储能）；②困境反转（传统汽车及零部件、必须食品、猪肉）。</span></p><p><strong>5. 安信证券：不恐慌，逢调整布局  </strong></p><p><span>近期新冠病毒变异体B.1.1.529受到市场广泛关注，投资者关心新型毒株对市场造成的影响。</span><span>就目前来看首先还不能明朗新的变异毒株的传播力度和破坏力，更还谈不上由此带来的宽松</span><span>货币</span><span>预期。</span><span>因此目前研判其影响为中性，但不确定性有所上升，建议多看少动，以观望等待为主，等待新一轮疫情的影响范围、破坏力和政策应对逐步清晰，等待</span><span>12</span><span>月中旬政治局会议和中央经济工作会议对于明年经济政策的定调。</span></p><p><span>配置上注重明年的业绩稳定和高景气的确定性，建议暂时避开可能受到疫情爆发影响的部分行业。当前重点配置以“宁组合”为代表的高景气长赛道，包括光伏、新能车（汽车零部件、锂资源、锂电池）、CXO、军工等。继续关注食品饮料等板块估值修复的机会。规避旅游、餐饮、航空等可能受到疫情爆发影响的行业。</span></p><p><strong>6. 海通证券：新冠最新变种对行情有扰动，不改跨年行情趋势</strong></p><p><span>从年度、季度、三个月滚动视角看，当前各大宽基指数的振幅创新低或处于历史低位。参考美股，A股的波动率下降是中长期趋势。短期而言，市场振幅收窄往往是岁末年初行情启动的前奏。新冠最新变种对行情有扰动，不改跨年行情趋势，结构望均衡，大金融和硬科技较优，消费跟涨。</span></p><p><span>随着经济下行压力被对冲以及房地产债务担忧消退，大金融行业有望迎来修复。当前消费行业盈利、基金配置均处在低位，往后看，消费板块的基本面有望回暖，性价比将改善。</span></p><p><strong>7. 粤开策略：无惧新病毒，A股独立性相对较强，积极布局年末行情</strong></p><p><span>近日在变异病毒影响之下，外围股市相继下行。但从历史经验来看，A股走势独立性相对较强，叠加近期资金面持续回暖，政策面保持宽松预期，预计市场短期内将大概率维持震荡行情，建议投资者关注结构性机会，配置方面把握三条主线：</span></p><p><span>一，关注年报预喜板块投资机会。建议关注年报高增长低估值板块的优质标的，尤其是近两年业绩连续增长的优质公司。叠加近期卫生事件影响，医药生物板块有望迎来资金关注。</span></p><p><span>二，关注年末行情中胜率较高板块的投资机会。过去十年中12月上涨概率较高的板块有家用电器、食品饮料、医药生物、休闲服务、有色金属。</span></p><p><span>三，持续保持高景气度的科技成长板块具备长期投资机会。建议投资者密切跟踪以新能源/半导体为代表的高景气高端制造方向的投资机会。</span></p><p><strong>8. 国泰君安：无需过度恐慌，跨年行情仍在途</strong></p><p><span>受变异新冠病毒Omicron影响，全球金融市场出现震荡。当前来看，核心的担忧在于病毒突变可能导致免疫逃避和传播能力增强，进而拖累经济复苏进程。参考6月下旬之后Delta病毒演绎脉络，其对A股冲击类似于“黑天鹅”事件，边际影响逐步趋弱，国内市场更加遵循内生逻辑。</span></p><p><span>行业配置方面，高景气与低估值并驾齐驱。继续看好高景气赛道及低估值的金融板块，有序布局消费的风格切换。1）消费电子等高景气赛道：高景气方向仍具稀缺性，重点关注元宇宙设备端等方向。2）金融地产：地产悲观预期逐步缓解，驱动金融地产等低估值板块反弹；基本面上，券商银行亦有亮眼表现。3）持续看好消费切换：逐步迈出预期底部，推荐业绩有支撑且盈利预期改善的白酒、生猪、乳业、汽车零部件等高性价比板块。</span></p><p><strong>9. 浙商策略：预计A股很快消化新病毒带来的情绪影响，深秋行情仍处做多期</strong></p><p><span>一方面，就全球来看，奥密克戎毒株或修正此前全球市场对疫情较为乐观的预期，欧美等地防疫措施的再次收紧意味着四季度经济或受一定影响，在此背景下，将提振市场对全球宽松货币政策的预期。另一方面，就国内来看，基于国内严格的防疫政策，我们认为影响较小，预计A股很快消化情绪影响，结构上，一则全球供应链或再次受奥密克戎影响，继而部分出口链和国产替代链逻辑进一步强化，二则国际相关出行链或受到影响更大。</span></p><p><span>结构层面，展望2-3个季度，战略重视半导体引领科创板牛市，积极布局国防装备，新能源链走向分化。如果仅看12月，本轮行情自9月开始已行至中后期，一方面，随着经济下行流动性预期改善，三季报超预期的中小成长股将继续表现；另一方面，随着稳增长预期升温，前期超跌的蓝筹股有望迎来修复。</span></p><p><strong>10. 华西证券：坚定信心 “跨年行情”成色依旧  </strong></p><p><span>病毒变异株Omicron对全球股市均有影响，A股周一开盘或受冲击（包括北上资金的流动），但整体影响或相对有限。新病毒变异株对国内的影响小于国外。当前A股万亿成交成常态，且估值较合理具备安全垫，“国内经济稳中趋弱+流动性宽松+产业政策频出”仍是主基调，成为演绎“跨年行情”驱动力。由此，我们认为A股短暂波动后，有望重回“结构性”行情。 配置上仍建议以成长为主，兼顾低估值，另外近期新病毒的变异有望催生医药板块行情。具体到行业配置上，建议关注：“新能源（车）（智能电网、储能、风能、光伏等）、医药、电子、银行”等。主题投资关注:“双碳、军工、消费升级”等。</span></p>  
</div>
            