
---
title: '十大券商：短期聚焦7月底两次会议，中期聚焦三季报窗口'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6413'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6413'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">A股上周三大指数震荡下行，虽6月以来市场环境流动性持续宽松，但经济环境承压较大。</span><span style="font-weight: 400;">科创</span><span style="font-weight: 400;">50</span><span style="font-weight: 400;">上周</span><span style="font-weight: 400;">涨</span><span style="font-weight: 400;">1.4%</span><span style="font-weight: 400;">、创业板指涨</span><span style="font-weight: 400;">1.3%</span><span style="font-weight: 400;">、上证指数跌</span><span style="font-weight: 400;">0.9%</span><span style="font-weight: 400;">。</span><span style="font-weight: 400;">行业上，农林牧渔（涨</span><span style="font-weight: 400;">6.7%</span><span style="font-weight: 400;">）、电力及公用事业（涨</span><span style="font-weight: 400;">2.9%</span><span style="font-weight: 400;">）、电力设备及新能源（涨</span><span style="font-weight: 400;">2.6%</span><span style="font-weight: 400;">）领涨，消费者服务（跌</span><span style="font-weight: 400;">4.7%</span><span style="font-weight: 400;">）、建材（跌</span><span style="font-weight: 400;">4.6%</span><span style="font-weight: 400;">）和房地产（跌</span><span style="font-weight: 400;">3.7%</span><span style="font-weight: 400;">）领跌。</span><br></p><p><span>北向资金主要流入医药、食品饮料、有色金属；流出机械、银行、煤炭。本周重要股东净减持45.0亿元，其中增持约68.8亿元，减持约113.9亿元。增持规模前三的行业分别为电力设备及新能源、家电和轻工制造，减持规模前三的行业分别为医药、电子和汽车。</span></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 中信证券：内外扰动加大，市场仍处于高波动窗口</font></strong></p><p><span>欧美衰退预期不断强化，国内经济快速恢复面临的压力加大，内外扰动叠加，市场依然处于高波动窗口，建议紧扣景气有支撑的主线，继续围绕医药、成长制造、消费三大板块保持均衡配置。</span></p><p><strong><span>首先，</span></strong><span>欧美通胀持续超预期，并预计将在三季度磨顶，美联储加息幅度进一步前置，欧央行加息启动，加剧欧美经济衰退风险，预计衰退交易将贯穿欧美市场下半年，对国内出口和跨境资金流动的扰动加大。<strong>其次，</strong>国内经济快速恢复的压力加大，预计政策应对的主动性将增强，政策支持国内经济持续恢复的趋势不变，但在三季度恢复的速度或会放缓；房地产将成为下半年经济恢复的关键，预计政策将主动缓解风险，支持需求。<strong>最后，</strong>A股估值修复与全球指数估值收敛后，投资者对海外扰动因素和国内经济恢复压力更敏感，中报季是下半年市场波动最大的窗口，中报持续高景气和出现拐点的行业依然是最重要的配置线索，建议继续坚持对医药、成长制造、消费三条主线的均衡配置。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 国泰君安：风险偏好两端走 回调布局成长板块</font></strong></p><p><span>地产风险将进一步推进不同投资者的风险偏好滑向两端，低风险偏好的投资者看淡与经济周期相关的价值股，而高风险偏好的投资者继续偏好高景气成长股与赛道股。</span></p><p><span>下一个阶段，两大投资主题有望继续走出超额，第一类是转型背景下新能源、数字经济、自主可控等科技新经济成长股；第二类是存量经济下竞争优势扩大，并且股价已充分调整的赛道龙头股。推荐：1）高景气成长：电动车/光伏/风电/军工/计算机信创/数字产业；2）消费医药等赛道龙头股：白酒/酒店/生猪/医疗耗材/医疗消费/CDMO。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 中金策略：市场可能将逐步面临四大因素检验而波动加大</font></strong></p><p><span>随着反弹已持续超过两个月，时间长度和幅度均较为接近历次底部后的首轮反弹情形，市场可能将逐步面临以下因素的检验而波动加大：1)市场对资金宽松及政策稳增长已经有一定的预期，可能需要更多宽松的预期才能形成积极催化。2)市场估值经历一定修复后，进一步上涨可能需要基本面修复等其他因素支撑。3)成长板块前期涨幅较大，利好密集兑现后可能也积累了部分获利压力，上升动能可能依赖于后续资金面。4)海外衰退预期强化且政策仍趋紧，全球资产价格波动短期难平息。</span></p><p><span>配置建议方面，政策支持领域仍有望有相对表现。</span><span>依然以低估值、与宏观关联度不高或景气程度尚可且有政策支持的领域为主。</span><span>成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，后续波动可能开始加大。</span><span>伴随上游价格已经大幅回调，逐步开始关注中下游产业可能出现的修复，战略性风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 中信建投策略：新能源方向仍具较强的可持续性及确定性</font></strong></p><p><span>市场出现显著回升后近期又明确提出不宜轻言“全面牛”、“水牛”，市场将从修复期转入震荡。短期市场的核心逻辑在于宽松加码告一段落，但基本面依然面临一系列内外挑战。因此近期也持续强调市场后续不应以指数级别牛市或者水牛来看待，而是应β转α，整体上成长仍是主线，而当前市场微观结构的问题是高景气成长配置进一步集中，所以这个阶段投资者需要保持耐心，相对收益者可考虑均衡配置成长，绝对收益者可考虑中性仓位，等待外部催化下显著调整后结构上再加码高β高景气成长。当前市场对于基本面的共识是从景气看，高景气行业稀缺，新能源方向仍具较强的可持续性及确定性。景气有望向上依然是我们配置考虑的重要因素，包括风电、光伏、锂电等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 国金证券：短期聚焦7月底两次会议 中期聚焦三季报窗口</font></strong></p><p><span>短期来看，疫情修复和政策密集出台等驱动反弹因素边际走弱，阶段性反弹进入波动加大阶段。此外，短期市场或受到中报业绩预期的扰动，大宗商品等风险资产波动明显加大，疫情零星复发，对市场风险偏好也有一定影响。节奏上，短期关注7月底政治局会议的召开以及美联储议息会议的增量信息。</span></p><p><span>中期来看，下半年市场逐步从反弹过渡至反转，指数或创新高。业绩反转将是驱动市场趋势反转的核心动力，即使下半年经济缺乏弹性，利润率改善逻辑不容忽视。下半年上游PPI 见顶回落阶段，特别是资源品涨价趋缓或加速这一过程，中下游利润率改善将驱动整体企业盈利回升。节奏上，下半年市场趋势反转确定性较高的阶段或在三季报前后。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 华西证券：财报季A股由普涨转向结构行情为主</font></strong></p><p><span>稳增长一揽子政策效果显现，经济增长明显回升，但客观上来看，本轮经济复苏仍面临扰动，例如本土疫情反复、房地产销售仍处于底部爬坡阶段等，由此我们认为国内稳增长政策或继续发力。A股在前期市场快速上涨下积累了较多获利盘，随着企业中报陆续披露，盈利作用阶段性显现，市场将由普涨转向结构震荡。中报业绩高景气方向是主要配置线索。</span></p><p><span>行业配置上，建议关注两条投资主线：1）受益于国家政策重点扶持的高景气板块，如“新能源（风能、风电、特高压、储能、光伏）、新能源汽车等；2）估值回到相对合理范围，且具备护城河的板块，如“白酒”等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 招商策略：经济数据披露之后A股两种经典演绎前景</font></strong></p><p><span>上半年经济数据出炉，上半年GDP增速为2.5%，下半年是增速目标如何定调就成为市场走势的分水岭。4月底的政治局会议成为经济的拐点和市场的拐点；而7月下旬的政治局会议将会召开，成为市场风格演变的关键分水岭。</span></p><p><span>如果努力实现全年5.5%的目标，则需要基建地产投资进一步发力，新增中长期社融加速改善，则下半年经济将会出现8%以上的增速，成为强复苏场景，则有利于大盘价值和上证50的表现；如果接受下半年的温和复苏，则地产销售投资保持弱势，目前较高的超额流动性和M2增速有望保持，则出现经典“类资产荒”场景，则有利于独立景气的产业趋势继续形成估值溢价。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 信达策略：风险远小于08年美国次贷 V型反转的终点可能在Q4</font></strong></p><p><span>下半年类似2019年，反转已经成立，节奏上7月有些小风险，Q4进入震荡。我们认为下半年股市的牛熊状态可能会类似2019年，盈利尚没有出现趋势性改善，但由于估值提前跌到位。股市会先有一次估值修复，然后等待验证盈利的逻辑。市场会在每一次经济预期担心释放后迎来较大的反弹（2019年Q1、8-9月），而一旦验证盈利能否改善，往往是低于预期的，2019年4月、7月和10月，三个季报披露期，股市均偏弱。</span></p><p><span>展望后市，方向上，下半年是反转，节奏上，市场在7月可能会有些风险，主要是来自中报业绩披露、超跌反弹资金出现分歧，房地产和海外商品的波动放大了这一波动。Q4开始，将会进入震荡市，强震荡还是弱震荡取决于经济恢复的速度。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 粤开策略：震荡调整期防御优先</font></strong></p><p><span>从技术角度分析，上周沪指跌破半年线，表明市场短期动能趋弱。市场能否在半年线附近快速企稳，是未来一周的焦点。从催化的动力看，短期市场缺乏较为明确的催化剂，政策层面都在等待月底中央经济工作会议的定调。短期内市场继续大幅下挫的概率不大，但从技术和催化的角度看，未来一周可能仍以震荡调整为主，建议投资者以防御为主，等待后续稳增长政策再度发力，配置方面关注两条主线。</span></p><p><span>第一，关注中报业绩超预期板块投资机会。从目前中报业绩预告披露情况来看，基础化工、电子、电力设备等板块的业绩确定性相对更强。后续盈利能力有望成为市场的重要驱动力，建议投资者从业绩表现出发，关注中报业绩超预期，且估值水平处于合理区间的板块。第二，低估值板块投资机会。当下防御的板块是低估值领域，我们建议重点关注近期北向资金逆市加仓的部分低估值板块投资机会，同时继续关注新老基建板块投资机会，尤其是低估值性价比较高的个股标的。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 西部证券：不会出现快速急跌 耐心等待利润向下游传导</font></strong></p><p><span>当前市场并不脆弱，不会出现上半年市场快速急跌的情况。信用风险会加速市场出清，但不是市场核心矛盾。下半年市场的核心矛盾在于通胀与复苏的拉锯战。盈利仍然需要较长时间磨底，下半年分子端的波动可能会比分母端更大。耐心等待利润向下游的传导，这也是业绩筑底的重要支撑力量。</span></p><p><span>短期关注盈利预期相对稳健的消费（农林牧渔，家电，纺织服装，食品饮料）和有望受益于稳增长政策预期的基建链（环保，公用事业，建筑等）。从中期来看，通胀依然是全年最重要的投资主线，持续关注受益于通胀上行的泛农业（种植业和种业、养殖业、化肥农药、农资冷链物流、农业机械化等），以及业绩稳健的食品饮料，家电和医药等消费行业龙头。</span></p>  
</div>
            