
---
title: '十大券商一周策略：A股打破_春节魔咒_，把握做多窗口'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6924'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6924'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">2021</span><span style="font-weight: 400;">年沪深股市胜利收官，全年上证指数上涨</span><span style="font-weight: 400;">4.80%</span><span style="font-weight: 400;">，深成指上涨</span><span style="font-weight: 400;">2.67%</span><span style="font-weight: 400;">，创业板指数上涨</span><span style="font-weight: 400;">12.02%</span><span style="font-weight: 400;">，两市合计成交约</span><span style="font-weight: 400;">255</span><span style="font-weight: 400;">万亿，创历史纪录。</span><span style="font-weight: 400;">虽然指数表现平淡，但是个股和板块暗流涌动，结构性行情演绎到极致。</span><span style="font-weight: 400;">展望</span><span style="font-weight: 400;">2022</span><span style="font-weight: 400;">年，多家机构依然看好春季躁动行情的持续</span><span style="font-weight: 400;">。</span><br></p><p><span>2022年A股的第一周，后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 天风策略：Q4涨幅靠前的方向很可能是对下一年的预演，硬科技赛道仍是主线</font></strong></p><p><span>回溯发现，过去三年年末行情的有效性明显提升，资金年末布局时，对次年景气的考量权重提升。其中[10-11月]行情对来年股价的指引性最强，这可能与市场炒报表的节奏有关。10-11月资金涌入三季报高景气（或有反转迹象）的赛道，12月可能阶段兑现收益。但即使如此，行情在第二年也会逐步回归，全年胜率依然较高。</span></p><p><span>站在当前，今年的主要特点是宏观环境不确定性大，但政策主线（产业转型、共同富裕）明确，因此应尽量选择产业周期相对独立于经济周期，同时顺政策主线的赛道。（1）硬科技赛道仍是全年主线，调整后春季躁动空间或打开；（2）推荐不依赖于政策的困境反转方向；（3）22年新增关注点：5G的应用端，可能包括元宇宙、车联网、能源物联网、工业物联网等新型基础设施（21年末已有体现）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 国君策略：跨年行情仍将进一步演绎</font></strong></p><p><span>近期市场高位波动，赚钱效应有所收窄，调整与波动的背后主要在于：（1）12月以来全面降准叠加1年期LPR调降，宽松预期阶段性兑现；（2）海外加息预期抬升，全球通胀与疫情扩散形成困境交汇；（3）“打假”外资等阶段性因素，给交易拥挤、估值较高的新能源等成长板块带来较大压力。撇开扰动，新的动能仍在酝酿，“政策底→估值底→盈利底”的传导链条将接力进行。展望后市，我们维持“躁动并非一蹴而就”的判断，认为本轮跨年攻势的节奏更偏温和。随着2022年一季度稳增长具体政策的渐次落地，以及宽松预期再次打开想象空间，跨年行情仍将进一步演绎。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 中信证券：预计蓝筹行情将在行业和风格维度逐步扩散</font></strong></p><p><span>政策合力逐渐形成，预计在1月经济企稳和信用周期回升都将得到验证，跨年之后增量资金加速涌入和存量资金积极加仓望开启“开门红”行情，去年四季度蓝筹行情预演过后预计将走向扩散，一季度或是全年最佳参与时点。配置上，建议继续围绕“三个低位”积极参与“开门红”行情。</span></p><p><span>建议重点关注：</span></p><p><span>（1）</span><span>基本面预期仍处于低位的品种，重点关注前期受成本问题压制的中游制造，如汽车整车、锂电电芯、光伏设备等；</span><span>此外，四季度以白酒为代表的部分消费行业已经兑现了较大的估值修复，今年一季度建议关注基本面预期仍处于低位的免税和文娱内容消费；</span></p><p><span>（2）估值仍处于相对低位的品种，关注地产信用风险预期缓释后的优质开发商、建材和家居企业，经历中概股冲击后的港股互联网龙头，以及具备新材料等新业务发力能力的精细化工企业；</span></p><p><span>（3）调整后股价处于相对低位的高景气品种，如国产化逻辑推动的半导体设备、专用芯片器件以及军工。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 兴证策略：指数行情仍在途中，以长打短、逢低布局“小高新”</font></strong></p><p><span>随着“宽货币”、边际“宽信用”窗口持续兑现、强化，负面因素逐步消退，稳增长持续发力，地产政策及融资环境都出现边际改善，指数行情仍在途中。聚焦三大方向：1)国有房企和新老基建：受益于政策边际变化，“稳增长”预期升温，加之后续货币、信贷有望进一步宽松，也带来基建、地产等板块估值修复。2)券商：全面实行股票发行注册制有望对券商长期业绩形成支撑。3)逢低布局以“小高新”为代表的科技成长。</span></p><p><span>短期来看，一方面把握国有房企、券商等低估值修复的阶段性机会，另一方面以长打短、逢低布局“小高新”。长期来看，聚焦科技创新的五大方向：1)新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等）；2)新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等）；3)高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等）；4)生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等）；5)军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 广发证券：春季躁动抓住“双碳新周期”和景气预期</font></strong></p><p><span>自15年以来，在春季躁动期间产业中期景气预期持续改善的行业表现显著占优。配置建议：A股“春季躁动”抓住“双碳新周期”和景气变化。当前有部分投资者担忧中国移动的巨量IPO会对市场造成负面冲击，我们认为无需过分担心。当前市场仍处“可为阶段”，建议继续围绕“双碳新周期”下的产业/政策线索，以及“高频预期景气度观测模型”指引下的产业中期景气预期，布局春季躁动。</span></p><p><span>行业配置建议继续高区-低区均衡，1、降准及地产链条企稳（券商、白电、消费建材）；2、 “双碳新周期”+新基建稳增长（动力电池、绿电运营、煤化工、军工）；3、PPI-CPI剪刀差收敛（食品加工）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 国金策略：A股打破“春节魔咒”，把握做多窗口</font></strong></p><p><span>近两年A股市场在春节前后呈现“节日魔咒”的特征。2020年春节后受疫情影响A股市场短期大幅调整，2021年春节后更是核心资产抱团瓦解的拐点。这两年的春节之所以成为市场行情的分水岭，核心原因来自政策转变和黑天鹅事件。从政策、疫情、业绩预期这三方面来考量，今年出现分水岭的概率较低。短期来看，基本面处在业绩真空期，货币政策方面降息可期，是做多窗口。全年来看，2022年A股是政策市。随着海内外政策节奏的变化，2022年A股市场或呈现“N”形走势。行业配置上，建议聚焦新能源板块的主线回归，布局 TMT硬科技，同时关注券商短平快机会和医药和消费的超跌反弹机会。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 国海证券：成长风格在阶段性调整后有望成为市场主线</font></strong></p><p><span>对1月的市场保持乐观，经济、流动性和政策三因素形成共振，积极做多，其中，流动性宽松和稳增长政策主导的估值扩张是春季躁动的主要驱动力，成长风格在阶段性调整后有望成为市场主线。配置方面，“弱经济+宽货币”环境下成长占优，成长板块在调整后性价比不错，可以考虑两个方向，一是业绩估值匹配度不错的传媒、军工、计算机等行业，二是沿着产业周期的演绎路径寻找较为确定的方向，关注汽车智能化和元宇宙背景下的软件开发、IT服务、光学图像等细分领域。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 山西证券：市场风格或将由中小盘逐步切换至大盘价值与大盘成长</font></strong></p><p><span>目前A股市场量能较12月中旬的高点有所回落，前期年末多空信息的集中释放已逐步落幕，市场预期基本趋于一致，使得躁动情绪有所降温。步入2022年，在经济下行、宏观流动性相对宽裕的宏观环境中，A股缺乏整体趋势性上行的内在动力，出现系统性风险的概率也较低，结构性行情仍将深化演绎，而风格或将由中小盘逐步切换至大盘价值与大盘成长。一是，中小盘业绩或已于今年集中释放，在整体盈利预期下行及高基数效应之下，回调风险相对较大。二是，大盘成长有望在产业逻辑带动之下维持高景气，建议关注创业50、创业蓝筹等覆盖标的。三是，大盘价值具有较强避险属性，或能在经济下行趋势之下获得超额受益。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 平安证券：2022年A股市场整体波动向上</font></strong></p><p><span>整体来看，预计2022年A股整体波动向上，板块轮动会随着产业景气和估值的变化更加频繁。2022年的重点关注方向三条产业转型主线，一是创新驱动主线，高端制造包括芯片、创新药、医疗器械、新材料、国防军工等，数字经济包括5G和数据中心建设、云计算/人工智能/物联网等数字技术的应用；二是碳中和主线，新能源汽车、新能源、储能、节能环保等产业链上下游各环节投资机会的扩散，同时注意防范阶段性估值过高的风险；三是消费边际改善主线，食品饮料和美容护理板块高估值有望缓解，户外活动盈利预期转正，但消费改善幅度和节奏受疫情影响可能有波折。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 华西策略：“稳增长”成配置主旋律，赛道分化与再平衡</font></strong></p><p><span>“稳增长”成主旋律，赛道分化与再平衡。年初地方两会和中央两会将陆续召开，在“需求收缩、供给冲击、预期转弱”的三重压力下，“稳增长”政策将积极推进。传统基建、房地产和新基建（新能源、高端制造、硬科技）为三大抓手：财政部提前下达2022年新增专项债务限额，基础设施投资适度超前开展；房地产政策求“稳”，因城施策+鼓励房企并购化解行业风险；调结构并进，新能源、硬科技等是重点支持方向。一月份，在国内散点疫情传播（部分地区或就地过年）、美联储货币政策的扰动下，A股行业内部或呈现分化，板块轮动较快成为主要特征。1月份市场，均衡配置为佳。</span></p><p><span>推荐三条配置主线：（1）“稳增长”背景下的“传统基建+地产”板块，如：建材、房地产；（2）“高端制造&硬科技”投资主线的：新能源（车）、军工、电子等；（3）受益于政策（扶持）推动的强势主题相关，如：元宇宙（传媒）、中药等。</span></p>  
</div>
            