
---
title: '十大券商：稳经济一揽子政策预计将集中起效，主行情正临近'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4420'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 30 May 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4420'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">过去一周，A股三大指数悉数收阴。其中，</span><span style="font-weight: 400;">沪指</span><span style="font-weight: 400;">报3230.24 点，周跌0.52%，深成指报11193.59点，周跌2.28%，</span><span style="font-weight: 400;">创业板指</span><span style="font-weight: 400;">报2322.48点，周跌3.92%。具体来看，38.28%的个股周内实现上涨，185股周涨超10%，117股跌幅超10%。汽车、</span><span style="font-weight: 400;">教育</span><span style="font-weight: 400;">、机械设备、农林牧渔板块涨幅居前，医药生物、建筑装饰板块跌幅居前。</span><br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">1. 中信证券：稳经济总动员，主行情正临近</font></strong></span></p><p><span>中信证券研报指出，步入6月，在疫情得到有效控制后，稳经济的一揽子政策预计将集中起效，海外扰动压力最大的阶段已经过去，并开始逐步缓和，中期修复的主行情正在临近，预计仍以轮动慢涨为特征并将持续数月。最后，A股市场流动性近期明显改善，当前绝对收益投资者仓位仍在相对低位，随着内外部环境加速改善，中期修复的主行情正在临近，坚定布局现代化基建、地产、复工复产和消费修复四大主线。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">2. 中金策略：重申当前市场在政策、估值和资金情绪等方面都具备偏底部一些特征</font></strong></span></p><p><span>中金策略团队指出，后市来看，在反弹已经延续一段时间后，认为市场关注的重点已经从前期的政策暖风和疫情拐点，转为更加重视基本面企稳能否得到确认，这可能成为下一阶段左右市场走势的关键。当前上海、北京等国内局部疫情持续好转，随着后续复工复产陆续推进，有望边际减轻对增长的担忧。</span><span>重申当前市场在政策、估值和资金情绪等方面都具备偏底部的一些特征，市场已经具备中线价值；</span><span>市场环境依然有一定挑战，后续更多上升空间需要更多积极的基本面催化剂，尤其是盈利预期的环比改善可能较为重要，未来重点关注国内基本面的修复力度，重点包括房地产、消费需求等。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">3. 国盛策略：从左侧到右侧的信号</font></strong></span></p><p><span>对于现阶段的市场，总量意义上的宽松已不是重点，核心在于企业中长贷表征的内生性信用扩张能否实现。从基本面的角度看，信用疏导的打通是推升风险偏好的关键。2020年疫情以来，企业中长贷表征的内生性信用走向，事实上决定了大盘的走向。时间节点上，中长贷趋势拐点最早于7月确认。4月</span><span>信贷</span><span>触冰后， 5、6月总量意义上的信贷大概率迎来企稳，而从企稳到确认趋势，需要看到：中长贷趋势回暖(连续2月以上)、同比增速至少达到疫情前水平(增速超过3月)，因此趋势拐点最早有望在7月确认。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">4. 招商策略：疫情受控后，A股下一个阶段关注点是什么？</font></strong></span></p><p><span>当前部分地区疫情大幅好转，市场持续反弹将近一个月。后续来看，在当前经济、政策和外部环境组合下，市场创新低的可能性较低，而政策落地效果也会随着疫情好转反映到后续数据上，稳增长板块相对收益可能持续，特别是新基建板块面临全球需求共振。总而言之，沿着新开工和施工提速受益板块及疫后经济活动恢复主线的传统周期品、新能源基建等板块可以予以重点关注。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">5. 中信建投策略：市场恐还得承受一轮“杀盈利”的挑战</font></strong></span></p><p><span>市场最悲观阶段已经过去，流动性充裕，后续结构比仓位更重要，核心在于稳增长和需求刚性，经济数据下滑较快时前者占优，下滑平缓时后者占优。经济压力过大，政策力度依然不足，后续基本面将低预期，中报也是个雷区，市场面临二次探底和创新低的压力，而自身逻辑较好的行业近期基本都已表现，这个时候市场缺乏上攻动力，只待利空催化。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>6. 国君策略：</span><span>饭行情进入尾声 不恋战、开始切换</span></b></font></p><p><span>本轮吃饭行情与基本面并无直接的联系，更多的来自于前期可预期风险认识的修正(比如疫情管控、美债</span><span>利率</span><span>、政策空间etc.)。但是股票市场在反弹之后，对风险认识的修正尤其是政策稳不稳增长的预期已经从分歧走向了一致，而政策效果的分歧还非常高，可以看到本轮反弹行情两融交易者参与意愿极低，前期反弹强势股开始走弱，表明吃饭行情已经进入到了中后阶段，6月中上旬后需求判断会重新主导行情，莫要恋战。</span></p><p><span><font color="#3daad6"><b>7. 广发策略：“信用底”右侧 “复苏交易”有何线索？</b></font></span></p><p><span>A股“美联储坚决紧，国内信用底已过”。中国经济政策最悲观时刻已度过，“稳增长+稳就业”迫在眉睫，本周国常会、国务院稳住经济大盘会议后地方政策密集落地，涉及促消费、稳就业、工业稳增长等各方面；海外阶段性呈现“衰退交易”特征，但并未改变“滞胀+收紧”本质，海外流动性只是喘息窗口而非下行拐点，我们判断美债利率中期仍将是上行趋势，“海外政策底”还需等待美联储进一步鸽派信号。“中国复苏”是下一阶段关键词，按供需修复层级寻找疫后重建线索。</span></p><p><span><font color="#3daad6"><b>8. 西部策略：疫后修复反弹进入下半场 重点关注四条主线</b></font></span></p><p><span>短期市场仍有颠簸，但是尚未到全面撤退时。随着近期联储加息预期阶段性性修正，国内稳增长政策逐步落地，上海疫后恢复有序展开，市场疫情修复行情上半场激情演绎。随着疫后修复反弹进入下半场，风格选择会比市场整体判断更加重要。</span></p><p><span>疫后复苏反弹进入下半场，以慢制快稳中求胜。5月以来市场在政策支持下情绪得到较大提振，估值相对较高板块取得了明显的超额收益，对于6月而言，市场的关注点将由快变量的政策预期，逐步回归慢变量的经济金融数据验证，这也意味着市场的交易的节奏将逐步趋缓，交易风格也将更加均衡。</span></p><p><span><font color="#3daad6"><b>9. 华西策略：U型行情步入2.0阶段 波动加大、由普涨到分化</b></font></span></p><p><span>我们前期预判U型行情中上证综指的波动区间或在【3000-3200】。本轮从2900点-3150点定义为技术性超跌反弹，后续行情驱动因素在于企业盈利。截至5月27日，上证综指点位在3130点，我们认为本轮U型行情步入2.0阶段，即：A股行情由“技术性超跌反弹”到“企业盈利”驱动，由“普涨行情”到“结构分化”行情。在当前时点，我们不建议继续追高，而是待U型行情2.0阶段的相对底部区间再布局。在保持适度仓位的同时，精选优质个股成为未来获得超额收益的唯一途径。中长期角度来看，A股处于夯实底部区间，中枢逐步上移的趋势并没有发生改变。</span></p><p><span><font color="#3daad6"><b>10. 海通策略：市场修复中 现阶段新基建更优</b></font></span></p><p><span>①今年与20年相似：疫情冲击经济指标快速负增长、股市明显下跌，政策发力稳增长。②不同处：本次疫情更复杂，企业破产数和失业率更高，基本面恢复恐怕难深V，更像浅V。③市场修复中，现阶段新基建更优，如数字经济、低碳经济。</span></p>  
</div>
            