
---
title: '十大券商一周策略：中期风格仍会_偏向成长_ ，景气成长短期把控节奏'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2662'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2662'
---

<div>   
<p>上周，A股三大股指分化严重，主板一家报喜，上证指数周涨1.69%，深圳成指跌1.78%，创业板指则大跌4.76%。两市成交额连续33个交易日突破1万亿元，北向资金一周累计净买入近280亿元。港股先扬后抑，整体延续反弹之势，恒指周涨1.94%，国指周涨3.73%，恒生科技指数周涨6.43%。<br></p><p><span>后市市场具体如何演绎，且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong>1. 中金公司：</strong><span><strong>中期风格仍会“偏向成长” 景气成长短期把控节奏</strong></span></p><p><span>中金策略称，建议短期配置进一步均衡，景气成长赛道短期把控节奏；可适度增配估值整体不高、悲观预期边际改善的优质“老白马”。中线来看，从产业趋势、中报资本开支和盈利高增长等基本面情况，宏观政策稳中趋松以及产业政策仍支持科技创新和产业升级的角度，中期风格仍会“偏向成长”，部分优质公司的调整可能带来逢低吸纳的机会。</span></p><p><span><strong>2. 海通证券：新一轮上涨渐渐展开 携手迈向新高度</strong></span></p><p><span>7月以来市场几乎每日成交万亿以上，上证走平、行业涨跌分化明显，公募和外资均明显调仓。宏观政策转向宽松，上市公司ROE望继续回升至22Q1，微观资金持续流入，新一轮上涨渐渐展开。市场从独乐乐走向众乐乐，兼顾硬科技和基建相关制造，并重视洼地的金融地产。</span></p><p><span>最近A股已经连续33个交易日成交额破万亿元，最近一周成交额均值达到1.5万亿元，而前28个交易日均值为1.3万亿元，可见近期市场成交额开始放大。这是市场向上突破的特征之一，即从独乐乐走向众乐乐，携手迈向新高度。</span></p><p><span><strong>3. 国君策略：金九银十 续演拉升行情</strong></span></p><p><span>本周市场在逐步卸去风险担忧的包袱后再次触及3600点，我们认为分子端盈利承压预期充分之下，下半年宽松节奏的超预期以及背后无风险利率下行将是驱动后市继续拉升的核心力量。（1）8月PMI回落0.3pct至50.1%，其中新订单指数年内首度滑落至收缩区间，稳增长、稳就业压力将推动货币政策宽松加码；（2）叠加下半年MLF的大规模到期与专项债加速发力，资金缺口边际扩大共驱宽松节奏并引导无风险利率下行；（3）理财净值化加速转型，亦使锚定理财产品的广义无风险收益率渐次下行；（4）海外风险方面，8月美国非农数据大幅低于预期加剧经济下行担忧，为美联储Taper提前预期降温。此外风险偏好将伴随信用扩张的预期进一步修复，这将成为额外的推动力量。</span></p><p><strong>4. 中信证券：9月是布局A股四季度行情的最佳窗口</strong></p><p><span>中信证券指出，交易信号、政策信号、经济信号以及上市公司行为信号的逐步显现并积累，预示着市场风格均衡将逐步转向风格切换，9月是布局四季度行情的最佳窗口，配置上，建议继续在成长制造和价值消费间保持均衡，且重心逐步向后者转移。交易信号上，市场流动性依旧维持紧平衡，增量资金流入有限，北上、量化及融资的成交贡献均保持稳定，中小市值公司及热门赛道板块成交更为活跃，散户数量明显增加，机构大幅调仓和散户频繁交易共同驱动成交放大，加速市场风格均衡化。</span></p><p><strong>5. 粤开证券：市场风格偏向均衡 业绩高增长且能持续的板块仍然值得布局</strong></p><p><span>本周公布的8月PMI数据显示经济景气略有回落。2021年8月31日，统计局公布中国8月份官方制造业PMI相关数据，8月份官方制造业PMI收于50.1%，前值50.4%，较上月回落0.3个百分点；8月份非制造业PMI收于47.5%，前值53.3%，较上月回落5.8个百分点，景气度均有所减弱。8月国内经济主要受疫情、汛情冲击明显，制造业和非制造业的景气程度均有不同程度回落，其中建筑业景气度高位上升，基建或有一定向上动能。随着近期疫情的影响逐渐减弱，以及中秋、国庆假期的邻近，预计服务业商务活动指数将迎来反弹。</span></p><p><span><strong>6. 华西策略：A股9月金秋行情 高景气成长仍是配置重点</strong></span></p><p><span>金秋九月，高景气成长仍是重点配置方向。8月PMI数据显示经济动能趋弱，下半年尤其是四季度，政策逆周期调节和结构性宽信用力度有望加码，“宽</span><span>货币</span><span>”的基调将有助于市场无风险利率下行。</span><span>中报业绩的落地叠加赛道资金拥挤，A股风格可能出现短期漂移，但中长期来看盈利相对优势是影响风格核心因素。中报业绩来看，二季度A股业绩增速维持较高水平，其中上游资源品、高端制造持续高景气；消费板块盈利能力有所回落，后续需重点观察中秋国庆双节消费旺季下的行业基本面修复节奏。</span></p><p><span><strong>7. 浙商策略：科创板开始步入戴维斯双击行情的战略配置期 布局戴维斯双击行情</strong></span></p><p><span>在科创板牛市基础上，从估值修复走向后续戴维斯双击的驱动因素有，其一，中报落地使其配置价值显性化；其二，热门赛道资金分流寻求配置。中报落地使其配置价值显性化，原因在于，成长股的戴维斯双击往往源自盈利确认后的估值提升，换言之，对成长股而言业绩确认具有重要战略意义。</span></p><p><span><strong>8. 安信策略：高景气配置 低位置交易</strong></span></p><p><span>本周与机构投资者交流，A股成交金额快速攀升这一现象正引起越来越多投资者的关注。我们统计发现本周全A日均成交金额已超1.55万亿元，全A日成交金额自7月21日以来，已经连续33个交易日超过1万亿元。以流通市值加权的全A换手率衡量，当前市场虽未到极端水平，但也同样呈现出成交活跃度快速上升的状态。</span></p><p><span><strong>9. 华安证券：宽松退出缓慢 成长、周期尚可为</strong></span></p><p><span>在北交所设立和美国就业数据不及预期Taper可能延期的影响下，风险偏好稳中略有提升，对成长和周期形成一定支撑。在风险偏好相对平稳，增长放缓可能超预期，国内外流动性相对宽松格局下，市场无向下风险，以寻找结构性机会为主。当前，成长板块里的光伏、周期板块里的部分有色、化工品种和建筑建材等存在投资机会，此外可逐步关注跌幅较大的价值板块。</span></p><p><span><strong>10. 兴证策略：新能源逆袭成为北上第一大重仓有何启示？</strong></span></p><p><span>2021年8月30日，新能源超越食品饮料成为北上第一大重仓行业。</span><span>近年来，北上资金持续重仓以食品饮料、医药、家电为代表的大消费行业，但自今年2月以来，北上资金对大消费行业和电新行业的持仓市值走势开始出现明显分化，截至8月30日，电力设备及新能源行业的持仓市值升至3115亿元，占陆股通全部持仓比重也达到了12.5%，超越食品饮料成为北上第一大重仓行业。</span></p>  
</div>
            