
---
title: '十大券商：A股或迎来成长时刻，景气赛道和消费共舞，新高可期'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7422'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7422'
---

<div>   
<p></p><p><span>过去的一周，A股再现独立行情，重要指数均上涨，沪指累计涨0.97%，深成指累计涨2.46%，创业板指累计涨3.94%。市场风险偏好继续回升，市场日均成交额进一步上升至1.13万亿元。北向资金在周一明显净流出后转为持续净流入，周度净流入规模174亿元。行业方面，偏消费类的美容护理、农业、家电等领涨市场；新能源及新能源车产业链相关的电力设备、汽车、有色金属等部分企业仍有较好表现；强周期的煤炭、石油石化、钢铁等表现不佳。</span></p><p><span>后市市场将如何演绎？</span><span>且看</span><span>最新十大券商策略汇总。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">1. 国金证券：从反弹到反转 新高可期</font></strong></span></p><p><span>A股或迎来成长时刻，景气赛道和消费共舞，不排除市场创新高可能。1）成长和价值板块的相对利润增速与板块相对市场表现呈现明显的正相关。从相对业绩角度来看，中下游利润率改善将驱动成长相对价值板块业绩占优。在赛道投资中，成长曲线拐点的研判最为关键，比如2017年苹果手机出货量迎来向下拐点，相关板块明显持续调整。以新能源汽车为例，2019年以来板块持续超额收益伴随着新能源汽车渗透率的不断提升。新能源板块成长曲线拐点短期仍难看到，中长期逻辑难以证伪；2）对于消费板块，疫情高效清零三支箭有望促进疫情极大缓和，叠加促销费等增量政策，密切关注消费领域的边际变化。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">2. 兴业证券：珍惜布局机会 继续看好“新半军”</font></strong></span></p><p><span>下半年市场主线将进一步聚焦以“新半军”为代表的科技科创。因此若“新半军”进入震荡，则又将是一个布局窗口：1）尽管海外仍是乱局，但A股将更加“以我为主”。2）疫情之后国内经济回暖，且政策仍将维持宽松，为市场以及“新半军”的修复提供支撑。以“新半军”为代表的科技科创空间更大、确定性更强。3）资金面上，下半年，存量博弈的格局有望逐渐被打破，增量资金将“浇灌”市场，尤其是机构重仓的“新半军”。</span></p><p><span>结构上，短期聚焦困境反转的大消费（酒类、免税、航空、景区及酒店）+“新半军”中景气持续的方向（光伏组件/硅料硅片、汽车、军工新材料/结构件、风电整机/上游材料、半导体材料/设备、5G光纤光缆）。下半年，市场风格有望逐渐回归科技成长。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">3. 招商策略：A股仍将保持震荡上行的趋势 调整“不惧”</font></strong></span></p><p><span>中国社融超预期，当前国内流动性充裕，经济复苏预期相对确定，加上出口也超预期，国内形势持续好转；但是全球通胀压力加大，欧盟和美国的货币政策持续紧缩，6月15日美联储鹰派加息75BP，受此影响，全球股市同步大跌。</span></p><p><span>A股近期“以我为主特征”强烈，由于国内盈利复苏预期和流动性改善，而全球股债双杀，甚至可能被全球资本当成避险市场，近期北上资金大幅流入可能就是反应这种心态。海外市场波动可能会在短期对A股造成一定的负面影响，但是由于国内因素改善，A股仍将保持震荡上行的趋势，调整“不惧”。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 中信证券：制造业上市公司将迎来全年维度的修复行情</font></strong></p><p><span>中信证券研报表示，虽然疫情本身更多是“区域性”，但其导致的市场调整几乎是“无差别”下跌，股价调整更多反映情绪（流动性层面）问题。产业链维度看，制造板块中新能源和部分生产与防疫相关性低的产业（3C相关TMT设备等）几乎不受影响。近期高频且大力度的抗疫纾困政策将会使相关产业链受益。船舶、金属成形机床等产品虽是疫情地区主要产品，但因生产特殊性并未受到影响，有些设备反而逆势增长，具有较高景气度。稳增长政策率先托底地产、基建类产业链，工程机械和家电同属相关产业链上的制造行业，目前工程机械加速周期筑底，家电受影响有限。光伏、风电和电气设备板块市场表现4月底以来触底反弹，投资者信心逐步修复，制造业上市公司将迎来全年维度的修复行情。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">5. 广发策略：关注“复苏交易”中国资产的3条主线</font></strong></span></p><p><span>广发策略团队表示，A股“此消彼长”的“独立行情”源于“美联储坚决紧，国内信用底已过”，决策层致力于恢复经济活力，改善民营经济信用环境增强市场信心。建议关注“复苏交易”中国资产的3条主线：1）疫后修复：汽车（含新能车）/半导体设备/光伏组件等。2）再加杠杆：限制性政策转向宽松（互联网传媒/创新药/地产），民企信用环境改善（锂/电池化学品）；3）通胀受益：上游资源/材料（煤炭/钾肥）和养殖业。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">6. 中金策略：近期中国市场在海外波动中凸显韧性 下半年可能并非单边行情</font></strong></span></p><p><span>中金策略团队表示，整体上看，年初至4月底中国市场调整幅度已经较大、估值处于相对低位，近期国内疫情明显好转，市场情绪逐步改善，而目前中外政策周期“内松外紧”，国内“稳增长”持续加码并见效而海外增长忧虑加大，可能都会使得中国市场比海外市场有相对韧性，相对海外更加稳健。</span></p><p><span>考虑到流动性放松仍可能加码、整体市场修复空间尚不算显著、市场情绪转好可能有一定惯性，短线A股市场或仍有望在波动中继续修复。但要注意内外部不确定性因素影响下，中国下半年市场可能并非单边行情，潜在的挑战包括国内经济修复的节奏慢于预期，以及海外若通胀粘性持续较强可能会转而对中国外需以及资产估值带来压制，等等。近期关注商品市场在美联储继续加息的背景下，波动已经在加大，要关注主要商品到目前为止的强势是否会受到持续货币紧缩对需求侧的影响。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">7. 国元证券：A股已走出至暗时刻 守得云开见月明</font></strong></span></p><p><span>国元证券认为，短期来看，近期强劲反弹可能接近尾部，政策刺激与信心修复逻辑已得到充分反馈，即将进入“效果验证期”，未来持续上涨仍需积蓄力量（政策的持续发力和需求的实质性修复），逻辑切换中A股并不一定单边上行；中期而言，反转趋待进一步验证，内外部的不确定性仍然存在，经济数据对市场预期及政策实效的验证尤为重要，在政策发力期与效果检验期转换的过程中可能出现波动的考验，后续伴随经济企稳回升与企业盈利增速反转将为股市上涨提供更持久的支撑；长期向好不变，若普林格周期顺利切换，复苏和繁荣周期下权益资产的表现均值得期待。</span></p><p><span>下半年中，基本面与企业盈利的企稳回升是需要留意的重点，同时也要关注诸多不确定性的扰动，在中性假设下，A股有望守得云开见月明，走出持续上涨行情。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">8. 国君策略：投资风格从业绩确定性转向业绩高增长</font></strong></span></p><p><span>国君策略表示，重视投资风格从业绩确定性转向业绩高增长。在经济增长见底、经济预期上修，但实体经济恢复仍较慢的过程之中，受益于政策支持、需求边际改善，尤其是增量经济带来的需求改善，弹性更大的成长板块将具有更好的盈利与股价弹性。加之股票市场流动性扩张，建议下一阶段更强调结构，积极布局业绩高增长的股票。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">9. 国海证券：A股走出独立行情 中美基本面周期全面背离</font></strong></span></p><p><span>近期A股与美股走势的高度背离，核心在于中美基本面周期的全面背离。美股在美联储货币政策加速收紧的背景下遭遇急跌，而A股受益于稳增长政策的持续发力以及宽裕的流动性韧性凸显。当前A股同2011年的美股有一定可比性，皆是一个经济弱复苏+通胀压力不大+货币政策适度发力的组合，这个组合对于股票市场是较为有利的。后续市场有可能演绎美股在2011-2012年表现，即欧债危机冲出了“黄金坑”，之后上演填坑行情并创出新高。爬坑行情的斜率与高度取决于后续政策效应显现的速度以及内需复苏的程度。</span></p><p><span>行业配置上，重点关注政策加力受益的To G板块，如军工、计算机、电力设备、半导体等行业，以及顺应地产后周期、且政策重点扶持与刺激的可选消费板块，如家电、汽车、平台经济等领域。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">10. 华安策略：关注盈利修复弹性 围绕景气挖掘主线机会</font></strong></span></p><p><span>展望6月第4周，受外部美联储加息75BP、10Y美债收益率一度飙升至3.5%左右影响，全球流动性转紧预期再度增强，全球科技类指数普跌下，短期反弹幅度巨大的成长风格估值承压，市场短期分歧也将进一步加剧；内部随着5月社零、地产投资同比降幅明显缩窄，叠加基建、制造业投资发力，国内经济底部回暖、上市公司盈利修复的确定性进一步增强。</span></p><p><span>在盈利修复、市场上涨略有放缓的大背景下，建议关注景气改善叠加补涨预期、景气有望迎来反转的地产两大主线：1）在盈利修复、市场短期反弹幅度巨大的背景下，存在景气改善叠加补涨双重预期的行业性价比尤为凸显。建议关注景气持续改善、5月以来反弹中表现较弱的食品饮料；以及受益于疫后出行需求短期集中释放，但近期表现较差的酒店餐饮、高速、机场、景区等服务类出行链条。2）地产基本面有望全面企稳反转。重点关注需求拉动下的地产上游（水泥、玻璃、钢铁等建材）；下游（汽车、家电、家居）以及地产开发、服务商。</span></p>  
</div>
            