
---
title: '十大券商一周策略：跨年行情，亦是优质成长股的行情'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4464'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上周</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股走势分化，大盘走势不佳，上证指数全周大跌了</span><span style="font-weight: 400;">1.57%</span><span style="font-weight: 400;">，这也是</span><span style="font-weight: 400;">9</span><span style="font-weight: 400;">月下旬以来沪指最大的周跌幅；</span><span style="font-weight: 400;">深证成指则小涨了</span><span style="font-weight: 400;">0.08%</span><span style="font-weight: 400;">，创业板指小涨了</span><span style="font-weight: 400;">0.06%</span><span style="font-weight: 400;">。</span><span style="font-weight: 400;">北向资金主要流入电子、基础化工、消费者服务，流出家电、交通运输、银行。</span><br></p><p><span>后市市场如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 兴证策略：内外部条件正在具备 科创吹响反攻号角</font></strong></p><p><span>10月下旬以来，煤炭、石油、地产、钢铁等周期行业二次杀跌，市场进入交易“衰退”的阶段。市场资金正逐步从周期板块去寻找新的方向。科技科创方向在经历7月以来的调整后，当前随着大宗品价格回落、“类滞胀”担忧渐退，压制板块的因素已逐步解除。近期TMT、军工等板块再度领涨，科技科创已吹响反攻号角。随着投资时钟转向“衰退”，“宽货币、稳信用”环境下，主攻方向将进一步回归高景气、高增长的科创、科技。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 国君策略：逢低布局 结构切换就趁现在</font></strong></p><p><span>上周市场震荡调整，上证指数自8月底以来再次下穿3500点。此轮调整源于负面预期在短期的集中汇聚，市场并无系统性调整风险。当前市场对分子端下行预期充分，对分母端降准预期修正亦已反应充分，往后看我们认为跨年行情将随年底政策不确定性的下行徐徐展开。</span></p><p><span>行业配置：从周期向消费，从高估值进攻向低估值防御。1）消费：逐步迈出预期底部，推荐业绩有支撑且负面预期淡化的白酒/生猪/乳业/汽车零部件等方向；2）券商/银行：券商在财富管理驱动下二次成长、行情持续性将超预期，银行Q3盈利继续向上，资产质量持续好转；3）新能源：高景气方向仍具稀缺性，推荐新能源车/光伏/绿电等方向。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 安信策略：中长期持续看好以“宁组合”为代表的高景气长赛道</font></strong></p><p><span>继续维持资产荒下的结构牛为A股当前中期趋势的判断。短期市场仍然处于布局期，市场需要等待国内经济刺激政策预期明确、全球疫情出现明显缓解等关键信号的出现才能真正开启一轮新的中期行情。同时美联储Taper如期落地，态度温和，为市场接下来的反攻奠定了基础。经济政策方面，一些积极信号陆续出现，正为市场下一阶段的上涨积蓄力量。建议投资者积极把握市场震荡环境中的布局机会，结构主线围绕“宁组合+CPI”，重点把握三条线索。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 海通策略：市场下跌风险不大 跨年行情值得期待</font></strong></p><p><span>目前经济并非典型滞胀，政策环境友好，股市估值水平尚可，市场下跌风险不大。宏观政策驱动企业ROE将继续向上，股市微观资金面充裕，市场上涨基础仍在。借鉴历史，跨年行情值得期待，大金融和新基建（硬科技）较优，消费跟涨。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 广发策略：市场发生系统性风险概率不高 建议进行“高区”和“低区”的均衡配置</font></strong></p><p><span>随着美联储超预期收缩担忧的缓解，结合历史可比阶段A股“先抑后扬”的表现来看，市场发生系统性风险概率不高。历史相似区间，具备“弱经济周期属性”和“自身行业高景气”的板块占优。“真空期”建议利用市场震荡，进行“高区”和“低区”的均衡配置：1.低估值低配+三季报景气触底改善的内需压舱石（汽车/白电）；2.行业景气延续+新基建稳增长（光伏/风电/新能源车）；3. 景气预期与基金配置双双触底+提价线索（食品加工）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 中信建投：等待能源转型和价值股行情进行时</font></strong></p><p><span>内外流动性已显双松迹象，行情可以更积极；“决胜当下”能源转型行情进行时，“布局来年”价值股修复信号不断。内外流动性宽松是今年市场最大的超预期和逻辑主线，“内部看利率、外部看汇率”框架之下，9月内外流动性“双紧”10月“内松外紧”11月已显现转向“双松”迹象，行情看法可以更积极。</span></p><p><span>行业配置上，四季度考核在即，今年市场极致分化，冲刺阶段“决胜当下”，能源转型行情进行时；放眼长期“布局来年”，价值股修复信号不断。新兴市场相对发达市场的性价比已经进入“好球区”，可以期待下一轮美元资产震荡、资金回流新兴市场。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 华西策略：跨年行情 亦是优质成长股的行情</font></strong></p><p><span>跨年行情，亦是优质成长股的行情。当前A股处于“经济稳增长压力显现+逆周期、跨周期政策待发力+企业业绩真空期”的阶段。随着各地保供稳价，“胀”的压力有望在明年一季度缓解，同时国内经济下行压力持续显现，在稳增长、稳就业的目标下，四季度宏观流动性有望维持相对充裕，而不是跟随美联储收水而转向，这也为A股“跨年行情”奠定基调。风格上，优质成长是外资和机构资金增配的方向，亦是中长期配置主线。在“碳中和”的大背景下，新能源产业链将是未来持续高景气度行业，锂电、光伏、储能、风电等板块，后市或反复活跃，可重点关注。具体到行业配置上，建议“优质成长”优先，兼顾“低估值”。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 粤开策略：Taper靴子落地 均衡配置成长+消费</font></strong></p><p><span>美联储Taper靴子落地，总体符合市场普遍预期。当前我国经济面临着“跨周期调节”，后续面临着经济下行压力加大与PPI维持高位的挑战。我们认为“类滞胀”短期或将继续演绎扰动市场，“滞”的问题大过于“胀”（PPI维持高位但CPI仍处低位，剪刀差刷新历史记录），但长远来看，随着经济下行压力渐显，“统筹做好今明两年宏观政策衔接”以及货币政策有望开启“跨周期”调节，维持宏观流动性的总体充裕，货币政策和信用政策有望转向边际宽松。</span></p><p><span>对于后市配置方面，建议均衡配置成长+消费板块：1、坚守高景气高成长板块的配置机会，建议继续关注以新能源为代表的高景气高端制造方向的投资机会；2、均衡配置下着重挖掘优质低位品种，尤其是今年以来跌幅较大的大消费板块的低吸机会。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 浙商策略：科创引领 走向跨年</font></strong></p><p><span>站在当前，积极把握全年最佳投资窗口，我们认为，无论从宏观环境，还是科创当前的盈利情况和估值水平，本轮科创引领的行情，有望从深秋演绎至跨年。从宏观背景来看，展望后续，经济回落，而流动性边际改善，在此背景下，市场风格将偏向成长。近期随着三季报落地，以半导体和专精特新为代表的国产替代链业绩普遍超预期，半导体引领科创板，牛市开始显性化。</span></p><p><span>进一步结合各细分领域景气，关注半导体的模拟设计、IGBT、MCU、设备材料等环节。此外，对电动车而言，自20年以来持续演绎，后续应深挖结构性机会为主，结合产业链传导规律，关注中下游智能化应用相关环节。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 东亚前海策略：食品饮料、医药以及家电等赛道龙头有望迎来修复行情</font></strong></p><p><span>11月联储Taper如期落地，市场流动性预期逐步修正，加息预期逐步回落，海外权益市场普涨，显示市场整体风险偏好快速修复。随着市场关注点由联储货币政策逐步转回基本面，美债收益率回落，推动美元进一步走弱将是大概率事件。对于A股市场而言，弱美元预期下外资续入有望助推 “冬季躁动”行情。从企业盈利来看，随着三季报披露结束，市场对于盈利预期的切换正在逐步展开。行业配置上，积极布局“冬季躁动”行情。</span></p><p><span>建议关注：1）估值切换叠加市场流动性环境变化，食品饮料，医药以及家电等赛道龙头有望迎来修复行情。2）伴随商品价格持续上行，必需消费品中种植业、养殖业为代表的农业板块，以及纺织、造纸等价格传导能力较强的必需消费品有望迎来景气上升。3）关注国内财政刺激对于新老基建板块的拉动，尤其是新基建中的能源基建和信息基建等。4）布局未来两年赛道维持高景气的成长龙头，包括新能源车产业链、风电与光伏等。</span></p>  
</div>
            