
---
title: '十大券商策略：市场整体仍呈现震荡偏弱，价值切换预演，成长股适度扩散'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
---

<div>   
<p></p><p><span>近期，国</span><span>内公布的增长数据显示经济受局部疫情及地产等因素影响依然面临一定压力，</span><span>A</span><span>股上市公司中报披露结束，中报业绩整体趋弱且结构分化；</span><span>海外方面，美联储货币政策紧缩预期背景下美股延续弱势，标普</span><span>500</span><span>指数连续三周收跌，美元走强。</span></p><p><span>内外部因素综合影响下，上周A股继续回调，上证指数周度收跌1.5%。成交继续回落，日均成交金额收缩至8490亿元，北向资金依然较为波动，本周小幅净流入4.4亿元。风格方面，成长风格继续回调且有所分化，创业板指收跌4.1%，跌幅较深，科创50周度跌幅1.5%；偏小盘的中证1000指数收跌2.9%，偏大盘的上证50指数周跌1.5%。行业表现上，有一定政策预期的地产产业链相关板块，如房地产、家电家居等本周领涨市场；前期较为低迷的传媒、通信板块也有所表现；电力设备及新能源、有色金属、汽车跌幅居前。</span></p><p><span>后市市场将如何演绎？</span><span>且看</span><span>最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 中信策略：延续非典型切换 转向偏冷门行业</font></strong></p><p><span>中信策略团队预计，市场在9月上半月依然处于寻找新平衡、延续高波动的过程中，“热转冷”的非典型切换持续，随着市场在波动中形成新平衡，预计9月下半月将逐步企稳。若9月上半月，经济预期仍未达到新平衡，多重扰动下三季度增长压力仍存；政策预期仍未达到新平衡，实际政策效果和稳增长发力预期仍有差距；海外因素仍未形成新平衡，加息扰动和衰退预期反复交替出现；机构持仓仍未实现新平衡，缺乏增量资金和存量高仓位的环境下减仓或调仓易于引发波动。新平衡形成之前，由于中报季部分冷门行业已经频繁出现业绩超预期的情况，预计行业间“热转冷”的非典型切换仍将延续。</span></p><p><span>9月下半月，随着国内经济数据公布、一揽子政策细则陆续实施、美联储加息落地、机构减仓和调仓初步完成，预计市场逐步在波动中找到新平衡，并将逐步企稳，重心继续转向部分偏冷门行业。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 中金策略：市场整体可能仍呈现震荡偏弱的格局</font></strong></p><p><span>中金策略团队认为，短期来看，国内局部疫情反复、房地产风险处置和销量低迷、海外经济周期下行和区域形势不确定性等内外不确定因素下，短期仍将一定程度制约政策发力成效，基本面的暂时乏力可能影响风险偏好，中国市场整体可能仍呈现震荡偏弱的格局，整体先求稳，再求进，注意保持灵活性、把握市场节奏、注重结构。配置上低估值、稳增长相关板块或是短期内的关注重点；成长风格弱势整理趋势可能仍将延续一段时间。</span></p><p><span>在配置上仍以低估值、与宏观关联度不高或景气程度尚可且有政策支持的领域为主。成长风格在近期连续反弹后，性价比在减弱，后续波动可能开始加大，战略性风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 天风策略：等待共振</font></strong></p><p><span>天风策略团队认为，牛熊转换大致需要三个步骤，当前可能处于第一步的尾声，后续进入第二步的验证窗口，与20年武汉疫情前后的经济周期性因素相反，本次疫情前经济处于衰退周期，疫后的经济非周期性因素回弹以后，经济的强势复苏和中长期贷款的回升都可能需要一定时间。短期悲观预期反应较多，从股债性价比的角度，非金融A股处于-2X标准差，市场大幅下跌的风险相对可控。指数能否反转，取决于经济能否全面复苏，也就是中长期贷款能否趋势向上，但中长期贷款半年内有韧性、没弹性。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 海通证券：风格暂时难切换 成长望继续占优</font></strong></p><p><span>还通过策略团队认为，7/5以来调整源于市场担忧基本面，参考历史，回吐前期涨幅0.5-0.7、成交量萎缩一半，目前调整已至后期。4/27市场低点是反转底，基本面领先指标确认中期趋势向上，重新上涨的转机或是保交楼等稳增长措施落地。风格暂时难切换，成长望继续占优，重点关注新能源和数字经济等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 民生策略：要切换的 还有思维模式</font></strong></p><p><span>民生策略团队认为，投资者曾“迷恋”于需求侧的高景气，在一个全球以金融紧缩和需求为代价来抑制通胀的环境中正体现其脆弱性。当下的建议是，在收益率并未被充分“榨取”的地方迎接通胀的顺风，推荐三条主线：1）“旧能源+”组合：作为传统能源本身的油、动力煤，兼具能源网络基础建设需求与“能源”载体属性的工业金属（铝、铜），解决能源转换的电力企业，解决老能源空间错配的油运，此外，在能源矛盾带来的货币冲击下看好黄金。2）继续看好上证50跑赢中证1000，对中国需求预期修复可以关注：房地产、白酒、纯碱。3）成长领域关注通胀下的解决路径：国防军工、元宇宙。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 广发策略：价值切换预演 成长股适度扩散</font></strong></p><p><span>广发策略团队认为，虽然“海外加息预期+国内点状疫情+俄乌冲突影响发酵”的背景类似，但对于A股的盈利、流动性、风险偏好的负面影响均弱于4月，A股再度出现类似4月的大幅下跌的可能性小，风格上或向4月的“价值占优”倾斜，待四季度大会释放恢复经济活力更积极的信号，风格切换也会水到渠成。当前成长股环境仍较优，但前期部分估值较高位的成长股的估值扩张空间受限，因而我们认为成长股的行情将迎来扩散。</span></p><p><span>建议把握价值切换预演+成长股适度扩散的投资机会，关注资产重估与中国优势两条主线：（1）赔率较优，且胜率在改善的价值（地产龙头/煤炭）；（2）“景气预期”“净利润断层”以及中报景气指向的成长扩散方向（风电零部件/光伏设备/传媒（游戏和互联网传媒））；（3）疫后修复及PPI-CPI传导受益（家电/食品饮料）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 西部证券：保持耐心 配置具有高股息率的龙头股</font></strong></p><p><span>西部证券策略团队认为，当前市场核心矛盾依然是通胀与经济的拉锯战，虽然7月CPI上行幅度不及预期，但是趋势并未发生变化，下半年经济修复仍有颠簸。同时随着海外加息预期再度升温，美元指数进一步走强，人民币汇率再次面临压力，需要警惕短期波动率放大。从资产配置的角度来看，大盘股的配置价值正在逐步凸显，市场整体风格将回归龙头。</span></p><p><span>短期来看，随着重要会议窗口期临近，资源与信息安全仍将是市场关注核心，重点火电、农业和信创产业；另外一方面，欧洲经济风险上升，关注受益于“欧洲替代”的维生素、化肥农药、钛白粉等细分行业的投资机会；以及有望受益于人民币汇率贬值的家电，轻工，电子，通信等行业。从中期来看，通胀依然是全年最重要的投资主线，持续关注受益于通胀上行的农业，业绩稳健的食品饮料，家电和医药等消费行业龙头，以及虚拟现实，游戏等泛消费概念。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 信达策略：提前风格转变 指数先进入区间震荡</font></strong></p><p><span>信达策略团队认为，风格转变至少是季度的，甚至不排除年度的可能。最近的风格变化有两种情形：1）业绩比较优势都不变（经济依然下行，新能源业绩依然偏强），则可能是季度性风格转变。2）经济半年内企稳走平，则可能会是年度转变。指数层面大级别的风险现在依然看不到，结构性风格转变依然会是未来一段时间市场的主要矛盾。9月在二十大、稳增长、利率下降等因素的驱动下，价值股大概率会更强，将能够起到稳定指数的作用。目前最不可控的风险来自美股，美国经济依然有进入衰退的压力，其对全球资本市场的影响尚未结束，10月后，这一影响可能会显现得更为明显。</span></p><p><span>行业配置建议：建议提前开始转向价值。1）成长股的季度性反弹大概率已经接近尾声，建议配置上转向价值股。2）金融类板块中，非银将会是进可攻退可守的方向。3）消费的逻辑演绎还不充分。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 国金策略：重视三季报前后行情拐点</font></strong></p><p><span>国金证券策略团队认为，短期驱动情绪修复进一步改善的力量边际减弱，叠加业绩预期和美联储紧缩预期扰动，A股短期波动或继续加大。当前市场处在中期底部：宏观政策基本不存在阻力，业绩底就在二季度，估值存在性价比。9-10月三季报前后市场有望进入戴维斯双击阶段。首先，三季报是全年业绩反转的拐点，而且大概率是业绩环比改善幅度最大的阶段。因为近期大宗商品价格下跌幅度较大，对三季度中下游企业毛利率或形成明显提振。其次，国内货币和信用政策将继续维持相对宽松态势。此外，如果下半年通胀逐步趋弱，美联储政策或逐步边际放宽，时间点上最快或在9月21日议息会议上就开始逐步降低加息幅度。行业配置建议：风光储网、通信、机械；白酒、食品、汽车、家电；券商、黄金。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 华安证券：波动有望渐回平稳 成长配置性价比更显</font></strong></p><p><span>华安策略团队认为，近期市场和成长热门赛道受巴菲特减持等催化事件和海外市场弱势偏好传导影响，出现较大幅度调整和波动，但展望后续我们认为波动将逐渐收敛回归平稳。配置上，成长板块已有一定幅度调整，在中期成长大周期风格行情延续下，当前已经具备良好性价比；稳增长在政策支持、景气回暖，部分消费品短有中秋国庆双节需求提振预期，中长期有景气确定性改善的支撑下，仍有轮动性机会。</span><strong></strong></p>  
</div>
            