
---
title: '十大券商一周策略：市场已底部渐近，年初调整不改春季行情趋势'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8610'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8610'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">过去的一周，沪指累计跌1.63%，深成指累计跌1.35%，创业板指累计涨0.73%。另外，周末影响市场的重要资讯有：</span><span style="font-weight: 400;">《求是》杂志发表习总书记重要文章《不断做强做优做大我国数字经济》；</span><span style="font-weight: 400;">国家发展改革委发布通知部署做好近期促进消费工作；</span><span style="font-weight: 400;">证券市场大动作，货银对付改革正式启动，更利于吸引境外资金；</span><span style="font-weight: 400;">“巨无霸”货币基金监管新要求征求意见，解读来了；</span><span style="font-weight: 400;">工信部等</span><span style="font-weight: 400;">10</span><span style="font-weight: 400;">部门发布促进制造业有序转移指导意见等……</span><br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6"><b>1. 中信证券：上半年行情的起点正在临近 预计节前出现</b></font></p><p><span>中信证券表示，高位抱团股瓦解是年初市场情绪大幅波动的主因，预计投资者对稳增长政策以及经济企稳的信心将不断强化，市场情绪将随着稳增长主线的再次明确而提振，上半年行情的起点正在临近，预计节前出现。对于近期调整幅度较大的新能源板块，外资开始逢低流入，稳增长主线的明确将明显改善市场情绪。</span></p><p><span>继续围绕“三个低位”坚定布局。</span><span>1</span><span>、基本面预期仍处于低位的品种，重点关注前期受成本问题压制的中游制造，如汽车整车、锂电电芯、光伏设备等，基本面预期仍处于低位的免税和文娱内容消费；</span><span>2</span><span>、估值仍处于相对低位的品种，建议关注地产信用风险预期缓释后的优质开发商、建材和家居企业，经历中概股冲击后的港股互联网龙头，以及具备新材料等新业务发力能力的精细化工企业；</span><span>3</span><span>、调整后股价处于相对低位的高景气品种，如智能驾驶、汽车零部件，以及国产化逻辑推动的半导体设备、功率半导体、信创</span><span>以及军工</span><span>。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 国泰君安：市场已底部渐近 年前逢低布局静待新春</font></strong></p><p><span>负向因素汇聚下市场仍将面临阶段性压力，需重点关注海外流动性风险与地产信用风险对市场的边际影响。当前市场拥挤度较低→发生踩踏可能性较低→市场下行有底，与2021年2月的行情不具有可比性。展望春节后，以海外流动性风险为核心的负向因素将逐步落地与消化，同时随着省级党政机关换届的陆续完成，稳增长政策还将逐步推进与发力，市场有望逐步回温。综合来看，年前逢低布局，静待新春。行业配置：1）消费：生猪/家电/家具以及社服/旅游/白酒等方向；2）基建：建材/建筑/电力运营；3）金融：券商、银行；4）消费电子。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 方正策略：高景气板块估值风险大幅释放</font></strong></p><p><span>2022年年初，A股整体表现不佳，市场分化明显。成长股表现落后于价值股，小盘股则延续了2021年以来领先大盘股的行情。根据我们的统计，经过开年后两周的市场调整，目前高景气板块估值风险大幅释放，多数热门行业的估值与预期盈利大致匹配。</span></p><p><span>第一，自2021年春节后以来，高景气板块的估值消化已经持续很长一段时间，以基金重仓股为代表的高景气板块龙头公司的估值溢价已降至合理区间。第二，2022年年初的本轮调整主要针对龙头公司，板块中的小盘股受到的冲击并不大。创业板估值分化水平创近三年新低也体现出市场偏好从高溢价大盘股向长期低迷的小盘股持续扩散。第三，从历史数据来看，当前高景气行业的估值已经不算太高，估值风险已经得到大幅释放。展望后市，在低估值板块阶段性修复后，我们认为机会主要还是在硬科技小盘成长方向，相对估值位置不高、资金并不拥挤，且有新兴产业投资扩张的产业逻辑，值得重点关注。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 海通策略：年初调整不改春季行情趋势</font></strong></p><p><span>海通策略指出，总体来看，大家对于春季行情的疑虑主要出于两点担忧，一是担心政策难以对冲宏观经济下行压力，二是担心年初微观资金面不再宽裕。海通策略认为：①稳增长政策已在密集落地，借鉴历史稳增长政策推进，市场终会上涨。②一季度资金入市往往较多，源于员工年终奖发放和资管产品发行旺季。③年初调整不改春季行情趋势，结构上均衡配置，关注低估的大金融+政策发力的新老基建。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 中信建投策略：热门赛道正在为重拾涨势积蓄力量</font></strong></p><p><span>中信建投策略认为，从内部环境而言，近期流动性已然出现边际改善。下周一将有5000亿MLF到期，关注降息续作的可能性，宽信用和结构性货币政策值得期待。今年以来两周时间内，北向资金累计净流入超过130亿，其中配置型便高达114亿，且连续9个交易日净流入新能源板块。当前热门赛道成交额占比已明显回落，叠加业绩预告对于板块高景气的持续验证，正在为重拾涨势积蓄力量。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 华泰策略：内外节奏未定处 最是市场磨人时</font></strong></p><p><span>宽信用预期尚未完全兑现情况下，我们维持2022.1.3《短期择线：泛电子>泛地产>泛电力》看法，短期宽货币幅度大于宽信用，对成长股估值驱动更直接，重点关注4Q21-1Q22景气占优的智能驾驶（HUD）、云计算-光通信、元宇宙。宽信用仍待发力，但房住不炒+居民杠杆率+资源供应紧张约束下，幅度或有限，精挑国企龙头房企和保障房相关建筑建材。泛电力链在经历开年以来的调整后，我们认为或已基本调整到位，超额收益的再度开启则需静待Q2后盈利兑现行情。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 中金策略：“稳增长”与“成长”风格的纠结</font></strong></p><p><span>前期表现不佳的“成长风格”近期有所企稳，我们认为“成长风格”大幅杀跌可能告一段落，但可能还不着急抄底；“稳增长”风格本周虽有所回调，但后续可能还有表现空间。我们依然维持此前“稳增长”风格可能会持续到一季度末左右、那时才可能是风格更明显地回到成长风格的转折点的判断。</span></p><p><span>行业配置建议：“稳增长”风格可能持续，制造成长静待转机1）政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括基建、地产稳需求相关产业链（建筑、建材、家电、家居、地产等）、潜在可能的消费支持领域、券商等；2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括家电、轻工家居、汽车及零部件、互联网与传媒、农林牧渔、食品饮料、医药、航空酒店等；3）去年涨幅大的制造成长板块短期股价可能受抑，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体等，潜在转机看市场风格的再次变化，潜在时间点可能在一季度末、二季度初。前述三个方向可能略有所重叠，其中第一个方向更偏阶段性、更需要关注政策节奏。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 广发策略：稳增长回调 增持良机</font></strong></p><p><span>短期风险来自绝对收益被动减仓的“负反馈”，利用PEG思路配置高区-低区均衡。A股短期仍有“负反馈”风险，但负反馈的被动杀跌是阶段性见底的契机，提供了布局的良机。历史稳增长右侧，“定调转向”即是增持“稳增长”链条的时机。本轮赛道股的空间或接近尾声，同样可利用“负反馈”调整来筛选布局。用PEG思路高区-低区均衡配置：1． 低区“稳增长”（券商/白电/消费建材）；2． 双碳宽信用+PEG合意赛道股（新能源整车/动力电池/电机）；3． PPI-CPI剪刀差收敛（农业/食品）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 招商策略：短期A股可能出现结构性反弹</font></strong></p><p><span>展望未来阶段，地方两会集中在1月中下旬召开，预计会有更多稳定经济增长的政策推出，明确和坚定市场对稳增长的预期。货币政策可能进一步宽松，直到新增社融增速大幅改善显示稳增长发力，将为A股带来转机。短期而言，A股可能出现结构性反弹，可以沿着业绩预告超预期的方向（基础化工、电子、电力设备与新能源、有色金属）进行布局，并继续布局受益于稳增长发力相关板块，利用调整加仓。稳增长方向除了布局传统领域的低估值修复行情，还应重点布局新基建。年内可以更加关注低配置低预期低估值的洼地。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 华西策略：分水岭或在春节之后 蓄势待发</font></strong></p><p><span>年初以来，A股受到美联储货币政策扰动和高景气赛道的估值调整，“春乏”行情特征较为明显。临近春节，鉴于假日期间海外消息面或存不确定性，部分场外资金停留观望，市场或归于清淡。分水岭或在春节之后。届时美联储加息路径会更加明朗，国内流动性仍将维持充裕。同时基建和房地产投资相关的稳增长政策持续发力，成为A股走出“倒春寒”的驱动力。考虑到当前国内货币政策宽松、A股估值整体上合理，增量外资亦有望持续流入A股市场。配置上，以“低估值价值蓝筹”为主：一是传统基建相关，如银行、建材；二是受益于地产政策边际改善的房地产及其上下游产业链。主题方面关注：数字经济、元宇宙、中药等。</span></p>  
</div>
            