
---
title: '十大券商一周策略：深秋行情积极信号不断显现，科创板牛市开始显性化'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6919'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6919'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上</span><span style="font-weight: 400;">周</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股出现震荡反弹走势，</span><span style="font-weight: 400;">沪指</span><span style="font-weight: 400;">周涨</span><span style="font-weight: 400;">0.29%</span><span style="font-weight: 400;">，深证成指周涨</span><span style="font-weight: 400;">0.53%</span><span style="font-weight: 400;">，创业板指周涨</span><span style="font-weight: 400;">0.26%</span><span style="font-weight: 400;">。</span><span style="font-weight: 400;">市场分化明显，板块轮动较快。</span><span style="font-weight: 400;">后市市场如何演绎？</span><span style="font-weight: 400;">且看最新十大券商策略汇总。</span><br></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 国君策略：风格切换，从周期转向消费</font></strong></p><p><span>站在风格切换的起点，消费正处极佳的布局窗口。从大类行业风格来看，随着政策纠偏的强化、商品供需缺口的收敛以及周期股和期货价格的背离，本轮周期板块普涨行情将进入尾声，而消费板块则进入最佳的布局窗口。9月尽管汽车消费受缺芯影响增速再降，但随着疫情影响边际减弱商品和餐饮全面恢复，社零同比增长4.4%较8月明显修复，往后看四季度将是消费复苏的重要窗口期。行业配置：从周期向消费，从高估值进攻向低估值防御。1）券商；2）新能源：光伏/特高压/绿电等；3)消费：白酒/生猪等；4）银行地产。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 浙商策略：深秋行情积极信号不断显现 科创板牛市开始显性化</font></strong></p><p><span>10月以来，看多深秋行情的逻辑在不断强化，市场积极信号也在增多。价值股自9月底率先修复，行至中程后，开始向纵深演绎，后续可关注银行、家电、券商等细分领域机会，但需注意的是，基于价值股与实体经济的显著相关性，本轮价值股行情是修复反弹而非反转；半导体引领科创板，三季报驱动下，牛市开始显性化，积极把握国产替代主线下的黄金投资窗口，关注设备材料、设计、MCU等细分领域机会。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 中金策略：A股上游压力缓解利多中下游</font></strong></p><p><span>近期政策层面边际变化继续趋向积极，如针对大宗商品涨价问题，打击煤炭期货炒作和推动优质煤炭产能释放等保供顺价的应对政策升级，国内大宗商品期货价格回调，预计未来面临的上游价格压力可能会继续缓解；另一方面，监管当局针对房地产的表态也部分缓解了市场对于信用风险蔓延和房地产行业下滑对经济可能造成过度拖累的担忧。上游价格调整有利于中下游板块；中期来看，偏成长的风格中期可能仍是重要的方向，前期预期较为悲观且跌幅较大的消费可能在逐步进入调整尾声，建议自下而上择股逐步布局。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 中信策略：低位价值的趋势性行情开始确立</font></strong></p><p><span>近期对国内通胀压力和地产风险的悲观预期正在被修正，宏观流动性边际上有所宽松，市场层面机构资金恢复净流入，“短钱”定价格局正向机构定价格局转换，低位价值是配置首选，趋势性行情开始确立。配置上，低位价值仍是首选，建议围绕基本面预期处于低位的板块、估值处于低位的板块以及调整后处于相对低位的高景气板块三个维度配置。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 兴证策略：主线回归成长，科技科创再起</font></strong></p><p><span>主线回归成长，科技科创将吹响反攻号角。1）随着投资时钟向“衰退”转变，主攻方向将回归高景气、高增长的科创、科技。衰退周期下，货币端仍将维持宽松。但除非经济出现系统性风险，地产、基建大概率不会系统性信用扩张。在“宽货币、稳信用”环境下，历史复盘表明最好的风格是成长，其次是消费。因此，高景气、高增速的板块将再次成为市场主线，而科创、科技正是其中代表。2）尽管近期中美出现缓和，但中长期大国博弈的基调不会改变。而以科创、军工、新能源、半导体为代表的“硬科技”板块最能顺应当前中美博弈、迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的时代大背景，将是最鲜明的时代主线。科创也或将类似13-15年的创业板，走出独立的结构牛行情。3）伴随市场对“滞胀”的预期偏差逐渐修正，投资时钟转向“衰退”，科创将吹响反攻号角，当前仍是布局时点。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 海通策略：今年与14Q4的异同</font></strong></p><p><span>今年与14Q4的相似之处：经济退、政策进，事件提振风险偏好，结构上前期分化明显、低估行业大幅落后。今年与14Q4的不同之处：这次经济转型深入人心、政策力度较小，市场制度更完善、杠杆资金增长慢，增量资金源于居民资产配置。未来1-2个季度市场趋势向好，大金融和新老基建较优，消费跟涨。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 安信策略：资产荒结构牛 高景气方向继续</font></strong></p><p><span>资产荒下的结构牛依然是中期趋势。随着以煤炭、钢铁为代表的大宗商品价格的快速回落，以及涨价压力对下游的持续传导，中下游环节盈利状况正迎来边际改善。A股市场主线有望从前期的高景气（宁组合）+上游（周期）转变为高景气（宁组合）+下游（消费）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 东亚前海策略：如果商品期货热度回落 大盘风格和消费股可能取得超额收益</font></strong></p><p><span>随着近期监管趋严，商品期货市场热度回落。从历史经验来看期货市场暂时离场的部分资金往往会成为股票市场的增量资金来源。从市场表现来看，虽然对于A股市场整体影响较为有限，但是结构上看大盘风格和消费股往往能取得超额收益。市场层面看，当前正处在新一轮行情的起点，短期北向资金再次主导市场，叠加期货市场资金回流，短期消费板块估值修复仍是主线，内外资金有望流入A股食品饮料，休闲服务，家用电器等行业。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 广发策略：维持A股系统性风险较低的判断，继续配置“低估值+X”</font></strong></p><p><span>不同于典型的“滞胀”股债双杀，供给收缩“类滞胀”时期，业绩相对稳健的消费和潜在“稳增长”政策受益的部分低估值板块领涨。建议配置“低估值+X”品种：（1）新老基建稳增长（水泥/储能/风电）；（2）估值合理、经济下行期的相对盈利韧性、叠加消费端扩内需政策的预期（汽车、新能源汽车）;（3）特效药研发提速推动“出行链”修复（旅游/酒店）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 信达策略：经济和股市背离将是常态</font></strong></p><p><span>从今年Q2开始，我们能够看到，国内实体经济的活跃度不断下降，GDP中大部分分项数据均有持续的下降，这导致今年市场整体相比去年涨幅更小。不过，我们非常惊喜地发现，A股对经济的反应开始和美股更接近。而在美股，经济下行和股市的背离是常态。因为：（1）GDP上行期，估值并没有过度透支；（2）板块结构更均衡，GDP下行会影响股市整体盈利，但消费和成长性行业能够出现较多的结构性投资机会，从而维持指数不跌；（3）即使在经济下行期，美股依然有稳定增加的长期配置资金。这一次GDP的下行，不会很快伤害到股市，9月以来的调整，将会随着三季报的披露而结束，牛市依然在。</span></p>  
</div>
            