
---
title: '十大券商一周策略：跨年行情再添一把火，高景气赛道与低估值修复并重'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7716'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7716'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上</span><span style="font-weight: 400;">周</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股主要指数全周均成功收阳，上证指数周涨</span><span style="font-weight: 400;">1.22%</span><span style="font-weight: 400;">，重返</span><span style="font-weight: 400;">3600</span><span style="font-weight: 400;">点上方</span><span style="font-weight: 400;">。</span><span style="font-weight: 400;">且</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股连续几天都抵御住全球股市大跌的影响，低开高走，显示出</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股强有力的抗跌韧性。</span><span style="font-weight: 400;">近期总理提及</span><span style="font-weight: 400;">“适时降准，加大对实体经济特别是中小微企业的支持力度”，</span><span style="font-weight: 400;">12</span><span style="font-weight: 400;">月降准可能性和必要性均存在。</span><br></p><p><span>后市市场如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1. 国泰君安：跨年行情再添一把火</font></strong></p><p><span>分母端宽松预期的再次强化与风险评价下行的逐步证真，将为跨年行情再添一把火。Omicron疫情暴发预期下经济修复节奏不确定性抬升，以新能源、半导体、VR/AR和军工等为代表的高景气独立赛道进一步凸显盈利优势，同时宽松预期下亦缓解估值压力，此外注意低估值板块中消费板块的配置节奏。</span></p><p><span>行业配置推荐：1）新能源：新能源车/光伏等高景气方向；2）半导体：功率半导体充分受益新能源应用爆发；3）消费电子：元宇宙推动VR/AR等设备加速普及；4）券商；5）消费：推荐业绩有支撑且负面预期淡化的白酒/生猪/汽车零部件等方向。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 中金策略：政策窗口期可能在逐渐临近</font></strong></p><p><span>政策逆周期调节的必要性也在提升并可能在逐步接近重要窗口期。重点关注即将召开的中央经济工作会议，预期会议信号可能偏向稳增长。展望后市，A股可能继续相对海外市场更有韧性，内部稳增长的政策预期仍是主导市场表现的更关键因素，对于市场无需过度悲观，年底到明年初可能是政策加力的重要窗口期，市场表现可能逐步趋向积极。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 中信证券：预计市场在沉寂数月后步入跨年蓝筹行情的临界点</font></strong></p><p><span>市场等待的几个因素将陆续落地，预计中央经济工作会的定调会进一步确认经济逐步恢复的趋势，海外疫情扰动以及美联储可能加速缩减购债规模的担忧对A股影响有限，充裕的市场流动性下市场易涨难跌，增量资金大概率围绕“三个低位”布局，预计市场在沉寂数月后步入跨年蓝筹行情的临界点。首先，四季度部分经济数据已经显示经济增长仍然有韧性。其次，奥密克戎病毒特性尚不明确，海外高通胀下人民币资产更具吸引力。最后，房住不炒和财富管理两大趋势下，增量资金不断流入，市场流动性极其充裕。配置上，延续对“三个低位”的推荐，各细分行业龙头明显胜出的蓝筹行情特征也将更加清晰。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 海通证券：A股波幅有望扩大 跨年行情正在展开</font></strong></p><p><span>今年以来A股指数波动小，上证指数振幅仅为12.6%，创历史新低，但是行业离散度较大，为2005年以来第三高。借鉴历史，A股波幅有望扩大、行业分化将收敛，诱因是政策发力稳增长。跨年行情正在展开，配置上偏均衡，如低估的金融地产、高景气的硬科技等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 兴业证券：跨年行情已开启 低估值与“小高新”共振</font></strong></p><p><span>美联储货币收紧预期升温、中概股监管风险等外部扰动影响有限。宽货币的同时，阶段性边际“宽信用”也将逐步落地，这是大小共振、指数行情的最重要推动力。抓住三条主线，积极迎战跨年行情：1）关注券商这个跨年行情演绎的重要载体。2）受益于稳增长预期，同时低估值修复的新老基建、地产、保险等板块。3）整段跨年行情中，科技科创仍是主旋律。</span></p><p><span>长期，聚焦科技创新的五大方向。1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 招商策略：估值性价比、低阻力方向布局成为关键词</font></strong></p><p><span>在当前海外新冠变异病毒开始传播、美联储官员鹰派言论、美股开始下跌但国内流动性预期宽松的环境下，年底A股将继续演绎结构性行情，但需要考虑估值性价比，选择低阻力方向布局，围绕新能源趋势和新信息产业趋势的“顺科技”和 “逆周期”稳增长政策发力背景下的纯低估值，成为年底至明年上半年的阻力较低的布局方向。未来流动性边际改善，传统稳增长手段或不可缺席，新型城镇化建设也是稳增长的重要抓手，纯低估值券商地产建材银行等也有望在迎来明年估值修复。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 天风证券：降准是“信号弹”，关键要看“大部队”来不来</font></strong></p><p><span>根据当前的情况（盈利增速下行、信用逐步见到底部，但还没有扩张，且即便扩张，力度可能暂时不确定），我们可能正处于信用收缩后期向信用扩张前期过渡的阶段。对应市场可能没有太大指数机会，更多是结构性机会为主。降准不是关键，关键看信用。如果未来某个阶段，出口到就业的链条大幅恶化，那么可以期待大部队，即一波全面信用扩张（但可能也就一个季度），届时金融地产链可能有交易性机会。但是不论大部队来不来，22年的主旋律都是结构性信用扩张，结构性信用扩张对应的方向也是最主要的机会（比如新基建、新能源大基地、碳减排、高端制造、专精特新、地方三保）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 国金证券：先抑后扬行情进入下半场</font></strong></p><p><span>当前市场风险偏好并不高，市场存在一定的安全边际。围绕年底和明年初行情布局，聚焦新能源板块的主线回归，关注医药板块和消费板块的超跌反弹机会。该机构认为，年底和年初行情的主线仍是长期逻辑难以证伪，短期业绩也没有利空的新能源板块；消费板块和医药板块年底或存在超跌反弹机会，券商板块或存在短平快机会。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 安信策略：布局新年，把握中小盘</font></strong></p><p><span>未来市场的主要矛盾将从“类滞胀”转换为“衰退模式”，政策导向趋于宽松，政策发力的方向预计将是：财政发力前置、货币政策“以我为主”更加灵活、信贷投放稳总量重结构。在“预告”降准后，央行有望在12月月内宣布降准，并置换9500亿将于本月到期的MLF额度。另外，12月中旬中央政治局会议和中央经济工作会议对明年经济政策的定调，以及11月金融数据的披露也有望进一步明确经济刺激政策预期。较高的风险偏好和宽松的政策空间将给予投资者很好的布局新年的机会。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 华西策略：积极把握跨年行情下的三条投资主线</font></strong></p><p><span>在高通胀和新冠变异株的扰动下，西方国家货币政策或面临更多掣肘，美联储12月议息会议有加速Taper的进程的可能性。与海外不同，国内货币政策以我为主，近期总理提及“适时降准”，判断后续降准落地的可能性较大，央行仍将实施逆周期下的“宽货币+差别化信用”的政策组合。另外11月以来关于房地产政策微调的信号出现，一行两会表态支持房企合理融资，均向市场释放稳增长的政策信号，成为A股演绎“跨年行情”的驱动力。具体到行业配置上，关注三条投资主线：（1）新能源（车）（智能电网、储能、风能、光伏等）；（2）消费升级相关，食品饮料、医药等；（3）受益于“因城施策”地产政策边际变化的“房地产”板块，个股上聚焦在市场份额提升的央企。</span></p>  
</div>
            