
---
title: '十大券商：_此消彼长_短期波折不改中期趋势，耐心逢低待布局'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6765'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6765'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">过去一周，沪指累计涨</span><span style="font-weight: 400;">1.3%</span><span style="font-weight: 400;">，深成指累计跌</span><span style="font-weight: 400;">0.14%</span><span style="font-weight: 400;">，创业板指累计跌</span><span style="font-weight: 400;">0.84%</span><span style="font-weight: 400;">。这个</span><span style="font-weight: 400;">周末值得关注的重要资讯有：</span><span style="font-weight: 400;">世卫针对猴痘发布最高级别警报；</span><span style="font-weight: 400;">俄乌土与联合国签署粮食协议；</span><span style="font-weight: 400;">工信部称将进一步推动新型基础设施建设；</span><span style="font-weight: 400;">三部门联合发文推动债市支持民企改革发展；</span><span style="font-weight: 400;">国常会重磅定调，提及投资、消费、房地产…</span><br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6"><b>1. 中信策略：继续坚持成长制造、医药和消费均衡配置</b></font></p><p><span>中信证券研报指出，宽松政策预期再次校正，预计下半年稳增长更重落实而非加码，经济恢复的斜率开始放缓，政策预期校正后经济和企业盈利预测或依次修正，机构仓位步入高位，基金二季报披露后可能会加大心理波动诱发调仓。</span></p><p><span>首先，在经济多重扰动下，政策依旧保持了定力，预计月底政治局会议会延续此前基调抓落实，进一步加码空间有限。其次，地产修复节奏开始放缓，信心全面恢复仍需时间，上市公司盈利预测可能在中报季中后段面临下修。海外加息仍有可能超预期，明年步入衰退的概率继续加大。最后，公募基金仓位近15年最高，活跃私募仓位也步入中高水位，机构持仓行业分布进一步集中，高持仓占比行业短期面临调仓博弈。配置上，建议继续坚持成长制造、医药和消费均衡配置，短期成长制造更偏向半导体及军工。</span></p><p><font color="#3daad6"><b>2. 国君策略：市场调整是再次布局的机会 回调布局成长与赛道龙头股</b></font></p><p><span>近两周市场整体处于震荡，房地产“停贷”事件、30大城市新房成交走弱与工业企业产能利用率下降后，部分投资者担心经济改善的持续性与力度，观望情绪升温，两市成交也有所降低。</span></p><p><span>对于下一阶段的看法，第一，由于当前的宏观经济政策以及疫情防控政策均较上半年更为宽松，系统性风险认识下降，因此股票市场的调整反而是再次布局行业轮动和寻找收益的机会，而不是简单的考虑持币。第二，经济恢复速度较慢、力度偏弱恰恰表明了股票市场的结构将进一步分化。行业之间盈利预期的分化拉大，与经济周期高度关联的价值类板块在短期很难出现系统性的预期改善，而需求高景气的科技成长以及弱复苏结构之中更有扩张能力的龙头公司却有明显的盈利优势。回调反而是较好的股票布局的机会，回调上车选成长。</span></p><p><font color="#3daad6"><b>3. 广发策略：“此消彼长”短期波折不改中期趋势</b></font></p><p><span>海外仍是“衰退+紧缩”的两难窘境，而国内复苏较6月有所放缓，中期策略中构建的“此消彼长四象限</span><span>框架”大概率将继续呈现“美国衰退得快，中国复苏得慢”的组合，“此消彼长”行情A股短期波折不改中期趋势。</span></p><p><span>结合中报预告线索与基金二季报配置拥挤度，维持“此消彼长”行情下成长风格占优判断，继续关注中国优势资产；沿着经济修复先生产(制造)、后生活(消费)的特点，中国优势资产也将从“制造优势”寻找向“消费优势”扩散——(1)疫后修复及PPI-CPI 传导受益的消费(食品饮料/家电/批零社服)；(2)中报景气优势依然存在的制造业(汽车含新能车/光伏组件/煤炭)；(3)限制性政策转向边际宽松(互联网传媒/创新药/地产龙头)。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 中信建投策略：弱势震荡，伺机而动</font></strong></p><p><span>中信建投策略认为，市场从单边修复期进入震荡期。结构上，新能源高景气预期维持但拥挤度在上升，部分消费品景气有望边际改善但整体估值吸引力不强，医药景气边际改善逻辑不强但前期机构持续降低配置。我们认为这个阶段投资者需要保持耐心，相对收益者可考虑均衡配置成长，绝对收益者可考虑中性仓位，等待外部催化下显著调整后结构上再加码高β高景气成长。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 中金策略：下半年A股可能并非单边行情 “稳”而后“进”</font></strong></p><p><span>7月初以来A股市场在前期明显反弹后整体表现略显疲弱，成交有所回落。我们在7月初提示市场可能会从此前的单边上行转为双向波动，海外美欧衰退预期加深、国内政策预期边际变化、疫情局部散发、房地产相关问题、二季度经济阶段性扰动下的上市公司业绩等内外部环境对市场影响较为综合。</span></p><p><span>目前市场阶段正处于4月底强势反弹后的检验期，双向波动、缺乏趋势的情形仍在演绎，后续市场走势需要综合考量国内增长修复力度及持续性、二季度业绩报告、稳增长政策环境、局部疫情形势、海外主要国家衰退预期对中国的影响，等等。临近7月底需要关注国内政策方向尤其是近期可能召开的中央政治局会议。中期对市场走势不宜悲观，当前中外政策周期继续反向，仍有望支撑中国市场相对海外显现相对韧性。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 海通策略：近期调整性质是倒春寒 不改反转向上的中期趋势</font></strong></p><p><span>7月初以来市场调整源于基本面未跟上市场，借鉴历史，往往回吐前期涨幅一半、成交量萎缩一半；调整诱因是国内CPI阶段性高、中报较差、海外波动，调整性质是倒春寒，不改反转向上的中期趋势；保持耐心，新能源等高景气成长中期仍向上，兼顾医药等必需消费。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 信达策略：A股是休整而不是二次探底</font></strong></p><p><span>信达证券认为，5-6月市场的上涨，恰好处在季报空窗期，预期和估值修复是最主要的，进入7月后，随着中报的披露，投资者开始更关注业绩和基本面改善的力度。6月地产销售大幅改善，7月开始，由于各方面原因，销售数据有所下降。4-6月新增疫情大幅下降，而进入7月后，也有小幅的回升。这些因素共同促成7月市场的调整，但即使把这些负面因素都考虑进去，经济下滑的速度也较难比4月份之前更快，而且地产和疫情的风险都不是新增的利空，而是已经被定价过很久的利空，所以股市的这一次调整，大概率只是休整，而不是二次探底。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 西部策略：保持足够耐心 拥抱确定性</font></strong></p><p><span>下半年市场的核心矛盾在于经济修复与通胀上行的拉锯战。对于投资者而言下半年把握风格上的确定性将更为重要。短期关注盈利预期相对稳健的消费（农林牧渔，家电，纺织服装，食品饮料）和有望受益于稳增长政策预期的基建链（环保，公用事业，建筑等）。从中期来看，通胀依然是全年最重要的投资主线，持续关注受益于通胀上行的泛农业（种植业和种业、养殖业、化肥农药、农资冷链物流、农业机械化等），以及业绩稳健的食品饮料，家电和医药等消费行业龙头。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 华西策略：财报季颠簸期 耐心逢低待布局</font></strong></p><p><span>未来一段时期，中外政策周期继续背离，海外通胀不落加息不止，国内“稳增长效果兑现+疫后复苏”，同时宏观政策继续呵护，经济增长有望逐季回升。A股步入财报季，行情由流动性和风险偏好驱动转向盈利驱动，市场或进入一段“颠簸期”，建议耐心逢低待布局。考虑到高景气行业机构持仓较集中和交易相对拥挤，随着7-8月份企业中报陆续披露，热门赛道股面临业绩检验期。中长期来看，A股中枢逐步上移的趋势没有改变。行业配置上，建议关注两条投资主线：1)受益国家政策重点扶持的高景气板块，如“新能源(风能、风电、特高压、储能、光伏)、新能源汽车”等；2)估值回到相对合理范围的消费品，如“食饮、医药”等。主题方面，关注“军工、数字经济”等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 民生策略：独善其身难度加大 地产板块依然处于困境之中</font></strong></p><p><span>市场过去的定价无疑围绕三个矛盾点：海外的紧缩与衰退压力下尝试在海外需求中寻求结构高景气；认为地产问题只在地产和认为解决“滞胀”只需要需求回落。未来两大信号值得重视：第一，70-80年代期间，CPI见顶回落后，大宗商品迎来明显反弹，后面关注这一时刻到来；第二，当下对海外情况似乎更具信息优势的北上配置型资金正在更多卖出海外收入占比更高的热门赛道板块。推荐：能源（油气、动力煤）、黄金、油运、工业金属；房地产将在问题扩散中迎来机遇；成长推荐：军工、医药、数字化等需求稳定行业。</span></p>  
</div>
            