
---
title: '十大券商：_推土机行情_再现，下半年风格回归科技创新'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4143'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4143'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上周大</span><span style="font-weight: 400;">A</span><span style="font-weight: 400;">股整体表现还是非常不错的。</span><span style="font-weight: 400;">上证指数周涨幅</span><span style="font-weight: 400;">0.99%</span><span style="font-weight: 400;">，深证成指周涨2.88%，创业板指周涨幅达</span><span style="font-weight: 400;">6.29%</span><span style="font-weight: 400;">。</span><span style="font-weight: 400;">市场成交保持活跃，日均成交额维持在</span><span style="font-weight: 400;">1.1</span><span style="font-weight: 400;">万亿元左右。</span><br></p><p><span>周末，又发生了哪些值得关注的重磅事件呢？个人养老金制度落地，开启“个人养老金”时代；深交所支持优质房地产企业盘活存量资产；证监会发布《关于交易型开放式基金纳入互联互通相关安排的公告》；四部门发文，有序开展纯电动、氢燃料电池、可再生合成燃料车辆、船舶试点……</span></p><p><span>后市市场将如何演绎？</span><span>且看</span><span>最新十大券商策略汇总。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">1. 中信策略：下半年经济将拾级而上  A股慢牛重现</font></strong></span></p><p><span>随着积极有利因素逐渐增多，中国经济下半年将会急起直追，预计二季度是年内经济低点，下半年经济将拾级而上，三、四季度单季经济增速水平将重回强势，全年仍有望实现一个在全球范围看相对合理较高的增速水平。市场方面，政策合力支撑经济快速修复，外部风险压力缓解，A股慢牛重现，我们认为年内行情可分为情绪平复、估值修复、估值切换三个阶段，当前市场正处于第二阶段。</span></p><p><span>展望2022年下半场，建议重点关注三条主线：主线一，受益于关税减免预期的以机械、电力设备、汽车、通信为代表的主要产业链；主线二，我国高端制造业中具有全球性竞争优势的出口型企业；主线三，为保障能源安全，以光伏、氢能为代表的清洁能源革命之五大细分赛道优质企业。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">2. 国君策略：“推土机行情”再现 上修指数运行区间</font></strong></span></p><p><span>经济预期好转，风险评价下降，风险偏好回升，上修指数运行区间。悲观者预期没有交易，乐观者预期主导交易，推土机行情再现。投资重点在成长股与核心资产。</span></p><p><span>推荐：1）高景气成长板块：电动车/光伏/风电/军工/计算机信创/数字产业/CXO；2）困境反转：白酒/酒店/汽车零部件/生猪；3）港股科技龙头。此外，个股活跃度提升，关注汽车智能化/充换电/新材料/虚拟现实/国企改革等投资主题。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">3. 兴证策略：牛短熊长的A股已被机构化的力量改变 下半年风格回归科技创新</font></strong></span></p><p><span>兴证策略认为，过去三年A股经历一轮完整牛熊周期。年初以来的大跌后，市场已经处于中长期底部区域。然而仍有部分投资者基于本轮下跌无论是从时间上还是跌幅上都不及过去几轮，从而担忧调整并未到位。但牛短熊长的A股已被机构化的力量改变。以美股为例，早年美股牛市之后，大多也会经历一个持续时间不短、且深度调整的熊市。但随着机构化持续推进，美股越来越呈现牛长熊短的特征。</span></p><p><span>因此，站在当前时点，市场理应告别熊市思维，为长期布局。资金面上，随着风险偏好逐步修复，基金发行已出现回暖迹象，外资持续流入，绝对收益机构也有望提升仓位。存量博弈的格局将逐渐被打破，市场尤其是机构重仓的科技科创也将迎来增量资金支持。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">4. 中金策略：短线在波动中继续修复 关注上游价格下跌影响</font></strong></span></p><p><span>近期市场的板块轮动及成交活跃、成长板块超跌反弹显示出明显的资金宽松驱动市场情绪改善的特征，考虑到资金利率仍在相对低位、流动性放松态势可能继续延续、市场情绪转好可能有一定惯性，短线A股市场或仍有望在波动中继续修复。与此同时也要注意，资金宽松驱动的市场，往往短期趋势相对较强，波动也相对大，若后续出现赚钱效应减弱的迹象，市场可能就会转成波动加大而非单边上行的状态。未来仍需重点关注上游价格高点是否得到进一步确认，中下游原材料占比较高的制造业或将逐渐迎来利润率预期改善的契机。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">5. 西部策略：本轮周期业绩底大概率是U型底而非V型底</font></strong></span></p><p><span>西部策略提出，从历史上看，除非存在类似2008年和2020年的强政策刺激，企业盈利能够出现快速改善呈现V型反转，多数情况下业绩底部往往是U型甚至是W型底。其次，从金融环境来看，去年10月以来是虽然社融底部已现，但是修复强度仍然偏弱，这也意味着较难出现类似2020年下半年的企业投资热潮。再次，从当前所处的经济周期环境来看，正处于短期库存周期高位和产能周期下行阶段，经济内生动能偏弱，也压制了企业的再投资意愿。本轮周期业绩底大概率是U型底而非V型底，对于市场底仍应保持耐心。警惕6月底市场的市场波动放大。6月末7月初往往是市场波动加大的时候，从历史经验来看市场更容易被风险情绪主导。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">6. 方正证券：涨跌轮动有序 A股风险可控</font></strong></span></p><p><span>现在市场一致预期是，7月将面临因4、5月份经济下滑而拖累半年报数据的压力，A股估值压力增大，加之首批科创板集中解禁，又带来市场流动性压力，届时A股将面临回调压力。然而，我们则认为，A股上市公司半年报难乐观，首批科创板解禁是事实，这些都是确定性的，也是市场预期到的，说明7月的市场风险可控，届时将是利空出尽，反而是A股继续走强的内在动力，市场一致预期的利好，恰是A股后市难以持续走强的障碍。</span></p><p><span>大盘已站稳在半年线之上，A股震荡上行的趋势依旧，不与趋势作对，这是投资最基本的道理，热点持续，随风起舞。操作上，轻指数、重个股，逢低关注金融、能源、军工、TMT、化工、国企改革概念及“三低”股，逢高减持近期涨幅过高股及高位放量股。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">7. 华西证券：政策红利释放 中级行情延续</font></strong></span></p><p><span>中美经济政策周期继续分化，美国核心矛盾仍是通胀，7月强加息不可避免，同时经济衰退迹象日益显现。而国内疫情缓和叠加政策红利持续释放，经济逐步走出底部。从经济、政策周期和估值角度，A股相对海外市场更具优势，结构性行情有望继续演绎。后续重点关注国内经济复苏力度以及海外需求下行对出口拖累的幅度。行业配置上，关注两条投资主线：1）新能源（车）及上下游产业链、新能源高景气板块：新能源整车、电池、电网、光伏等；2）估值回到相对合理范围，且具备护城河的板块：一线白酒。主题方面，关注“军工、数字经济”等。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">8. 招商策略：下半年A股将呈现震荡上行的走势</font></strong></span></p><p><span>招商策略认为，2022年下半年，中国经济将进入新一轮信用上行周期，全球经济则进入衰退期，美债收益率有望见顶。A股将会延续此前趋势，呈现震荡上行的走势，全年走出√的概率进一步提升。行业配置以“泛新能源”“社融驱动”为主线，中长期社融大幅改善之前，新产业趋势相关领域有更好的表现，社融改善后基建投资企稳，地产链、银行保险有望表现较好。风格将从小盘成长逐渐演变为大盘价值。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">9.  信达策略：存量资金补仓 带来了牛市的氛围</font></strong></span></p><p><span>信达策略认为，下半年股市的牛熊状态可能会类似2019年，盈利尚没有出现趋势性改善，但由于估值提前跌到位。股市会先有一次估值修复，然后等待验证盈利的逻辑。市场会在每一次经济预期担心释放后迎来较大的反弹（2019年Q1、8-9月），而一旦验证盈利能否改善，往往是低于预期的，2019年4月、7月和10月，三个季报披露期，股市均偏弱。展望后市，方向上，下半年是反转，节奏上，市场在7月可能会有些风险，主要是来自中报业绩披露和超跌反弹资金出现分歧。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">10. 民生策略：成长行情似乎变得势不可挡 周期股反而是开始布局的时候</font></strong></span></p><p><span>民生策略提出，随着大宗商品价格的持续下跌，本周市场在成长股的引领下似乎开启了新一轮的上涨。面对着当下势不可挡的成长行情，无论持仓结构如何的投资者，都需要厘清本轮行情的脉络和驱动，以便进行下一步的投资决策。未来随着中国经济的逐渐复苏，世界的边际需求贡献由中国拉动时，股票指数应该与南华工业品指数一起反弹，而周期股成为市场重要力量。考虑到当下全球是供给导致的衰退主导，（欧洲的核心问题是能源短缺，如果能源价格下行或者短期缓解，则会恢复需求）。对于投资者来说，考虑到当下大宗商品已经出现了明显回撤，现在并不是卖出大宗商品和其生产商股票的好时候，反而迎来了布局时刻。</span></p>  
</div>
            