
---
title: '十大券商一周策略：短期仍需正视外资_打假_带来的不确定性抬升，跨年行情仍在演绎'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6816'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6816'
---

<div>   
<p></p><p><span>上周，A股整体下跌，其中中证500（0.11%）领涨。申万一级行业中，公用事业（6.54%）、传媒（6.30%）、建筑装饰（4.17%）领涨，家用电器（-3.98%）、有色金属（-3.81%）、汽车（-3.60%）领跌。概念股中，打板指数（14.25%）、领涨龙头指数（12.97%）、特高压指数（11.01%）领涨，锂矿（-5.86%）领跌。</span></p><p><span>周末影响市场的重要资讯有：证监会打击“假外资”、“妖股”三羊马、陕西金叶等35家公司发布异动公告......</span></p><p><span>后市市场如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6"><strong>1. </strong><strong>天风策略：22年春季躁动的主线可能再次回到高端制造的景气方向</strong></font></p><p><span>天风策略预计，2022年1月春季躁动前后，增量资金可能是公募发行开门红，对应热门基金大概率是业绩好的高端制造类基金；2021年报预告的窗口期，高景气的方向也仍然聚焦在这些高端制造里；根据中央领导对中央经济工作会议关于“适度超前进行基础设施建设”的解读中提到的，在减污、降碳、新能源、新技术、新产业集群领域加大投入，预计政策发力方向也会对新基建有所支撑。因此，目前高端制造方向的调整，很可能是为春季躁动打开了空间。</span></p><p><span>具体方向上，2021年高端制造的板块中，价格大幅上涨是关键词，也是股价的核心驱动，但是展望2022年，价格可能容易出现松动，因此我们更看好纯粹的量的逻辑（没有价格变化驱动），量的逻辑关注：军工、新能源车（电池、零部件、电子、整车）、新能源大基地（风、光、储、运营商）、半导体（设备、材料）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 中信策略：蓝筹行情的节奏在变 但趋势不变</font></strong></p><p><span>中信策略认为，短期周度级别的扰动只影响蓝筹行情的节奏，不影响趋势。随着各部门稳增长举措陆续出台、落地和起效，预计政策将形成合力，加速投资者形成共识，带动存量资金“高切低”。配置上，延续对“三个低位”的推荐，建议重点关注：1）基本面预期仍处于低位的品种，重点关注前期受成本和供应链问题压制的中游制造，如汽车零部件、电力设备等，逐步增配估值回归合理区间的部分消费和医药行业，如白酒、食品、疫苗等；2）估值仍处于相对低位的品种，关注地产信用风险预期缓释后的优质开发商和建材企业，以及经历中概股冲击后的港股互联网龙头；3）调整后股价处于相对低位的高景气品种，如国产化逻辑推动的半导体设备、专用芯片器件以及军工等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 海通策略：关于明年的三个特别判断</font></strong></p><p><span>海通策略认为，展望明年，有三个不太一样的判断。判断1：市场振幅将加大，岁末年初跨年行情市场望向上突破，全年收益率预期需下调。判断2：需警惕通胀压力，明年美欧经济增速高，国际定价商品涨价，且猪周期驱动猪价上涨。判断3：明年大盘与价值风格占优，岁末年初均衡配置金融地产、硬科技、消费，之后关注涨价品及困境反转的消费服务。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 国君策略：温和式躁动</font></strong></p><p><span>国君策略认为，整体来看，短期仍需正视外资“打假”带来的不确定性抬升，但中长期来看政策调整为更好的穿透监管，中国资本市场开放将走向更成熟的道路。本轮跨年攻势将随着稳增长政策的逐步发力、经济/金融数据的持续验证进一步演绎，同时分母端宽松预期仍有想象空间。整体来看，本轮跨年攻势有望延续至2022年1-2月。从中央经济工作会议来看，下一阶段政策的核心边际剑指稳经济，按照稳增长的发力先后顺序，叠加悲观预期的修正幅度，推荐：1）消费：加速迈出预期底部，推荐业绩有支撑且负面预期淡化的白酒、生猪、家电、家具以及社服/旅游等方向；2）金融：券商、银行；3）科技制造：消费电子与半导体；4）新能源：BIPV、新能源电力运营等高景气方向。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 民生策略：看淡当下 布局明年</font></strong></p><p><span>民生策略牟一凌团队认为，在中央经济工作会议之后，市场的政策底其实已经出现，但对于2022年全年行情更为乐观而非当下的跨年行情，原因在于：基本面实质性的改善仍需要时间；当前基金持仓维持高位、增量资金不足，同时还面临境外资金的短期冲击，交易结构并不利于形成合力；美联储政策收紧带来的风险资产波动联动短期难言消退。正是因为相信2022年全年的通胀型牛市，因此更不用对“春季躁动”过于期待。转型是新旧动能的合力，传统行业的产能重估仍是2022年最大的预期差。当前推荐布局：钢铁、煤炭、有色（铝、铜）、新型电力系统建设带来的新成长性（配网智能化、储能、综合能源服务）。此外，原油链（油服、油运）、银行、黄金（加息落地后）以及乡村振兴主题仍是看好的明年重要主线。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 兴证策略：不惧短期波动 跨年行情将拾级而上</font></strong></p><p><span>兴证策略认为，当前跨年行情的大逻辑依旧成立，短期震荡后市场仍将拾级向上。因此，不必过度担心短期的扰动，跨年行情将在指数震荡抬升、板块交替轮动中拾级而上。短期上，继续抓住四大主线，把握跨年行情：1）关注券商这个跨年行情演绎的重要载体。2）受益于稳增长预期，同时低估值修复的新老基建、地产等板块。3）双碳相关的新能源和煤炭等板块。4）以“小高新”为代表的科创成长板块。长期上，聚焦科技创新的五大方向。1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 信达策略：估值修复将是跨年前后最核心的选股逻辑</font></strong></p><p><span>信达策略认为，最近一个季度，股市选股逻辑发生了很大变化。估值修复成为驱动个股上涨的最重要力量，食品饮料、公用事业、TMT等板块先后反弹之后，景气受疫情压制最久的旅游、酒店板块也开始修复。随着降准的落地，中央经济工作会议的积极定调，稳增长相关板块估值也开始修复。由于现在是业绩真空期、2022年全年的业绩展望偏谨慎，估值修复将会是跨年前后最核心的选股逻辑。配置建议：（1）军工、酒店、航空等行业供需周期独立，2022年可以全年关注。（2）金融地产一般在经济下行的中后段进可攻退可守，稳增长力度未来半年会逐渐加强，可以超配半年；（3）食品饮料、家电、计算机、传媒等今年表现较差的板块，处在季度性反弹的过程中。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 国金策略：新能源主线回归 券商短平快机会</font></strong></p><p><span>国金策略认为，当前，应该把握政策宽松窗口，聚焦新能源板块的主线回归，关注医药和消费的超跌反弹机会，券商短平快机会。在年底市场行情中券商或将是率先反应的板块，而行情的主线仍是长期逻辑难以证伪，短期业绩也没有利空的新能源板块。此外，消费和医药或存在超跌反弹机会。同时，券商或存在短平快机会。继续关注受益于国内和海外资本开支的中游资本品板块中的细分领域，比如智能制造、零部件等。与此同时，基础化工行业中受益于新能源的细分产业链也值得关注。前瞻2022年，“N”形走势下，持续关注新能源、智能制造、创新药等产业链细分领域。此外，风格上成长风格优于价值风格，中小盘风格优于大盘风格。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9、中金公司：A股关注“稳增长”政策落实</font></strong></p><p><span>中金公司认为，全球经济周期“反转”，政策“外紧内松”、增长“外下内上”，中国资本市场相较全球正处于较为有利的环境。风格方面，随着后续可能的社融信贷投放落地、财政规划部署，“稳增长”主线仍将继续延续。年初至今相对强势的部分制造成长风格可能会暂时相对落后，市场风格可能暂时呈现“大强小弱”的格局。</span></p><p><span>行业配置建议：配置继续向政策预期及中下游方向倾斜。具体关注三个方向：1）政策边际变化或发力潜在有支持的领域，包括地产稳需求相关产业链（家电、家居、建材、地产等）、潜在可能的消费支持领域、券商等；2）今年已经有所调整、估值已经不高、中长期前景依然明朗的中下游消费，自下而上择股，包括食品饮料、医药、家电、轻工家居、汽车及零部件、互联网与传媒、农林牧渔等；3）短期可能受抑、中期关注高景气的制造方向，包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体，依据产业链环节景气程度变迁而择股配置，特别关注输配电升级、汽车零部件等环节的制造机遇。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10、华安策略：跨年行情进入关键节点 坚守积极的配置方向</font></strong></p><p><span>华安策略认为，跨年行情进入关键节点，仍然维持相对积极的配置态度，本轮成长行情也将进入最后拔估值的阶段。因此，在市场短期调整的阶段，仍然坚持偏积极的全面配置思路：一是成长方向，中期继续坚守新能源车、光伏、风电、氢能、储能以及半导体产业链，并寻找产业链内部景气度最高的环节，例如光伏中下游盈利改善的组件环节；二是基建链条，继续增配受益于政策超前发力的建筑材料板块；三是消费方向，结构性机会关注行业复苏的汽车和受益于涨价的农林牧渔；四是金融方向，券商受益于成交量持续高位，银行、地产低估值叠加政策边际改善带来的资产质量和业绩提升，因此均有较好的配置价值。</span></p>  
</div>
            