
---
title: '十大券商一周策略：结构性行情延续，布局高景气方向'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3922'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3922'
---

<div>   
<p></p><p><span>上周A股市场分化，大盘股整体下跌。重要股指中，科创50（涨2.1%）、创业板指（涨2.0%）和中小板指（涨1.4%）领涨，上证50（跌1.5%）、沪深300（跌1.0%）和上证指数（跌1.0%）领跌，另外，深证成指跌0.3%；行业上，电力设备及新能源、国防军工和电力及公用事业领涨，煤炭、房地产和家电领跌。</span></p><p><span>后市市场如何演绎？</span><span>且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6" style><b>1、天风策略：提前布局预计转年结构性高景气的方向</b></font></p><p><span>天风策略认为，每年四季度，不论经济和政策环境如何，一个“万变不离其宗”的行业配置逻辑是——提前布局预计转年结构性高景气的方向。不论18年Q4贸易摩擦恶化、去杠杆余温尚存的悲观环境、19年Q4库存周期带动经济回升预期的乐观环境、还是20年永煤违约导致央行扩张的放水环境，大家都会寻找一些预计转年结构性高景气的方向提前布局。其次，在寻找预计转年结构性高景气的方向中，市场大概率会沿着两个方向出发，一是延续高景气的方向，例如19年底炒半导体、20年炒军工和新能源；二是困境反转的方向，例如18年底炒光伏、19年底炒游戏。</span></p><p><strong><span>站在当前维度，维持前期的推荐：</span></strong><span>①延续高景气的方向，首推“经济衰退下，计划经济相关”的光伏、储能、风电、新能源运营商、军工。②困境反转的方向，主要推荐农业、必选食品、汽车和零部件、旅游出行。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2、兴证策略：科创再起 聚焦七大方向</font></strong></p><p><span>兴证策略张启尧团队认为，“类滞胀”很难持续，随着市场对“滞胀”的预期偏差逐渐修正，投资时钟转向“衰退”，科创将吹响反攻号角。当前，随着三季度GDP增速破5、10月PMI指数在枯荣线下继续回落，验证和强化经济下行、需求回落预期。叠加政府连续出手、多管并举落实稳价保供，大宗品价格快速回落，上游涨价压力缓解，“类滞胀”恐慌逐步退去。随着投资时钟转向“衰退”，“宽货币、稳信用”环境下，主攻方向将进一步回归高景气、高增长的科创、科技。</span></p><p><strong><span>结合三季报以及明年的景气展望，重点看好七大科创方向：</span></strong><span>军工、光伏、风电、新能源汽车、半导体、5G新基建、创新药产业链与CXO。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3、中信策略：坚守低位价值 布局中期蓝筹</font></strong></p><p><span>中信策略认为，11月起A股将开启中期蓝筹回归行情，相对成长的高预期和周期的高基数，低位价值板块行情趋势更明确。首先，总体弱于预期的A股三季报披露已结束，显示盈利修复放缓，结构上，周期板块盈利规模已经筑顶，低位价值板块景气正在筑底。其次，近期散点疫情压制基本面预期，但考虑密接人数规模和涉及区域经济规模，预计其对经济的实际影响弱于三季度；同时，逆周期政策密集落地，奠定经济中期修复基础，国内经济四季度运行优于三季度。再次，预计年底美联储Taper方案将如期落地，但不改国内宏观流动性合理充裕的环境，基本面差异下人民币资产相对吸引力凸显，资管新规过渡期收官下流动性将持续外溢。最后，市场定价权由“短钱”向“长钱”转移提速，期货杀跌和新股破发带来的短期流动性担忧将迅速缓解，机构端流动性预期依然向好，对低位价值板块的共识和配置都将提升。</span></p><p><strong><span>配置上，</span></strong><span>基本面预期分化，定价权向“长钱”转移，政策逆周期性增强都会强化白马价值的风格；建议在11月强化低位价值配置，布局中期蓝筹回归，具体围绕基本面预期低位、估值低位和高景气板块调整后相对低位三个维度展开。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4、国君策略：结构至上 风格切换</font></strong></p><p><span>国君策略陈显顺团队认为，在悲观情绪集中宣泄之后，市场并无系统性调整风险。站在当前时点，机构投资者开始着眼于2022年的宏观环境做配置，其中地产投资下行压力是投资者的核心关切。维持10月以来“站在风格切换的起点”与“低估值收获季”的判断，配置逻辑从周期转向消费，从前期高景气进攻转向低估值防御。</span></p><p><strong><span>配置上，</span></strong><span>从周期向消费，从高估值进攻向低估值防御。1)消费：加速迈出预期底部，推荐业绩有支撑且负面预期淡化的白酒、生猪、汽车零部件等高性价比板块；2）消费电子：Oculus爆品带动下VR设备普及，可穿戴设备有望成为新增长点；3）金融地产：券商、银行地产盈利预期得到逐步改善；4）新能源：高景气方向仍具稀缺性，推荐新能源车、光伏、特高压、绿电等方向。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5、广发策略：“真空期”紧握财报与基金配置双线索</font></strong></p><p><span>广发策略戴康团队认为，A股三季报业绩体现了中下游制造业盈利承压延续，而新华社《十问中国经济》用权威表态确立了政策的定力、降低了短期出台大力宽松刺激政策的预期。A股仍处于内需担忧升温+稳增长将出未出的“真空期”，在未有明确政策信号前将维持震荡格局。碳中和顶层设计落地夯实中长期产业逻辑，“真空期”紧握A股三季报与基金配置两条线索，<strong>建议高区-低区均衡，寻找“低估值+X”的配置方向：</strong>1. 低估值低配+三季报景气触底改善的内需压舱石（汽车/白电）；2. 碳中和顶层设计+新基建稳增长（光伏/风电/新能源车）；3. 逢低关注“结构性信用错位”边际修复的低区大盘价值（银行）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6、中金公司：配置逐步向中下游倾斜</font></strong></p><p><span>中金公司认为，在更加明确的货币、财政、产业政策和工具落地前，市场整体可能仍然处于区间震荡格局。但上游价格调整有利于中下游板块；中期来看，偏成长的风格中期可能仍是重要的方向，前期预期较为悲观且跌幅较大的消费可能在逐步进入调整尾声，我们建议自下而上择股逐步布局。</span></p><p><strong><span>配置上，</span></strong><span>建议在领先与落后的板块均衡配置。随着上游价格局部见顶，配置可逐步往中下游调整，可关注：1）高景气、中国具备竞争力或正在壮大的产业链：电动车产业链、光伏、科技硬件与软件、半导体、部分制造业资本品等。根据行业景气程度及估值等把控节奏；2）泛消费行业：消费成长赛道可能在逐步进入调整尾声，建议自下而上择股逐步布局，包括包括食品饮料、医药、轻工家居、家电等；3）部分估值合理、格局或成长性较好的周期：本地原材料周期板块仍有调整风险；同时受政策预期支持、相对落后或有结构性成长支持的领域可能有一定交易价值，如水泥、部分小金属等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7、华泰证券：继续关注“困境反弹”板块 明年Q2后电新逻辑更顺</font></strong></p><p><span>在9~10月PPI同比或见顶之下，交易结构优化、估值回归合理和盈利预期改善有望在年底前支持“困境反弹”板块的相对收益；而用能优先与信用优先的政策态度，也大概率支持绿电产业链的估值表现，与“困境反弹”板块呈现双主线交替轮动。但反复考量两条主线的盈利与估值的前期驱动、剩余驱动、剩余压力，我们倾向于年底前“困境反弹”板块的胜率与赔率略占优，明年Q2后绿电产业链的盈利与估值逻辑更顺、趋势性行情有望再度开启。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8、海通策略：市场今年有望偏均衡 众乐乐</font></strong></p><p><span>海通策略荀玉根团队认为，历史上四季度行情结构分化、收敛、均衡均有发生，收敛往往源于政策催化，如09、10、12、14年；今年市场环境有点类似10Q4、14Q4，经济退、政策进，但政策力度更温和，结构有望略收敛、偏均衡；政策偏暖、估值尚可，市场趋势向好，大金融和新基建（硬科技）较优。</span></p><p><strong><span>配置上，</span></strong><span>首选低估的大金融，其中最值得重视的是券商。房地产依旧有望迎来估值修复机会。历史上，四季度银行地产出现修复的概率较大。其次是新基建（硬科技）。最后，消费跟随式反弹。往后看，未来随着疫情逐渐得到控制以及管控措施的放松，消费板块的基本面有望得到改善，近期的消费数据已有回暖的迹象。从过去20年的历史统计规律来看，食品饮料、家用电器、医药生物在Q4录得正收益的概率更大，Q4大消费可能会迎来估值修复。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9、华安证券：成长和周期业绩仍具备相对优势</font></strong></p><p><span>华安证券认为，Q3上市公司盈利增速明显放缓，创业板盈利增速继续下滑，科创板盈利增速保持正增长。四大风格盈利增速均出现回落，成长风格依然维持业绩相对优势，周期风格优势削弱明显；成长风格ROE保持平稳，其余风格ROE均出现弱化。四大风格内部细分行业盈利增速以边际回落为主，盈利质量存在一定分化。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10、东亚前海证券：“冬季躁动”仍在途中 消费成长各自演绎</font></strong></p><p><span>东亚前海证券认为，“冬季躁动”行情仍在途中。消费与成长的主线之争只是市场表象，真正内在的逻辑是市场交易者对于盈利预期的跨年切换。</span></p><p><strong><span>行业配置上，</span></strong><span>积极布局“冬季躁动”行情。建议关注：1）估值切换叠加市场流动性环境变化，食品饮料，医药以及家电等赛道龙头有望迎来修复行情。2）伴随商品价格持续上行，必需消费品中种植业、养殖业为代表的农业板块，以及纺织、造纸等价格传导能力较强的必需消费品有望迎来景气上升。3）关注国内财政刺激对于新老基建板块的拉动，尤其是新基建中的能源基建和信息基建等。4）布局未来两年赛道维持高景气的成长龙头，包括新能源车产业链、风电与光伏等。</span></p>  
</div>
            