
---
title: '十大券商一周策略：低位价值板块将领涨年末行情 ，迎接风格切换把握低估值蓝筹'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5168'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5168'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上</span><span style="font-weight: 400;">周三大指数涨跌互现，沪深两市成交额周内呈现缩量调整态势。</span><span style="font-weight: 400;">沪指周二跌超1%，后几日市场情绪回暖。</span><span style="font-weight: 400;">截至周五收盘，当周深成指险险收红，创业板指表现最为亮眼，累涨超1%。</span><br></p><p><span>上</span><span>周前期大热电力股经历了从大幅杀跌到有所回升的过程，大消费板块周内吸引了大量资金流入，但机构认为并未出现明显拐点。</span><span>银行与半导体板块本周整体表现显得较为平稳。</span><span>周五，锂电题材再度活跃。</span></p><p><span>而后市市场具体如何演绎，且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">1. 中信证券：低位价值板块将领涨年末行情 市场流动性依然保持合理宽裕</font></strong></span></p><p><span>政策缓解经济焦虑，市场流动性依然宽裕，投资者配置共识提升下，低位价值板块将领涨年末行情。首先，预计如期落地的数据将明确三季度经济运行处于阶段性底部的特征，而政策逆周期性增强托底下，四季度经济运行将边际改善。其次，协调性更强的保供稳价政策影响下，国内商品价格快速上涨得到控制，预计海外油价上行的动能也将趋缓，通胀将由生产端缓慢传导至需求端，对市场预期的扰动将逐步缓解。再次，四季度净流入明显的机构资金是重要的定价力量，市场流动性依然保持合理宽裕，而无论是增量入场还是存量调仓，资金在低估价值板块中更容易形成共识。</span></p><p><span>另外，共同富裕的政策预期更明确，税收政策是近期关注焦点。趋势上，经济边际改善和流动性宽裕的基础不变，年末行情可期；配置上，建议继续围绕基本面预期低位并且前期估值修正充分的行业展开。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>2. </span><span>国君策略：迎接风格切换 把握低估值蓝筹</span></b></font></p><p><span>9月中旬以来，上证综指收盘价自3715点回落3.85%，全A成交额亦在近期有所缩量。震荡盘整的背后，反映出市场的担忧：1）9月FOMC会议使得Taper倒计时进一步确认，叠加债务上限风险发酵，10年期美债利率从1.31%一度攀升至1.61%。2）节后央行资金净回笼，尽管存在日历效应下的供给预期，但对于流动性的短期压力有一定影响。3）风险偏好上，近期巡视组进驻金融机构，合规与监管力度强化。但回归DDM模型，在盈利端下行预期充分背景下，稳增长驱动的宽松超预期将是分母端发力核心。此外，本轮缩量调整反映出投资者从分歧走向共识，伴随交易结构优化，市场拉升可待。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>3. </span><span>广发策略：政策相对“真空期”建议结合行业景气和估值配置“低估值+X”品种</span></b></font></p><p><span>基于①明年流动性总闸门美联储转向收紧；②明年A股进入盈利下行周期，未来一年A股权益市场不太会是大年。但本轮“类滞胀”是由供给端主导，中国央行货币政策的目标仍将是压低实际贷款利率而难以收紧，结合我们对于中国广义流动性于今年四季度见到底部区域的判断，A股系统性风险概率仍然较小。参考历史可比时期，建议结合估值和行业景气，配置“低估值+X”品种：（1）低估值+基建稳增长（水泥/储能/风电）；（2）估值合理+内需压舱石（汽车、新能源汽车）；（3）低估值+业绩环比改善（旅游/酒店）。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>4. </span><span>国盛策略：短期关注季报 中期增配价值股</span></b></font></p><p><span>“盈利下、ROE上”的重要特征，就是依靠分子端高增消化估值，且10月股价涨跌与三季报高度相关，继续看好相对</span><span>业绩</span><span>优势明显的上游能源链(石化、天然气、油运油服)以及前期经历充分回调的成长性周期(小金属/铝、化纤、磷氟化工)；(二)成长单边占优的趋势已经转向，四季度(</span><span>货币</span><span>宽、信用紧)—>(货币、信用双稳)的趋势变化是相对确定的，对于价值股维持逐步增持的建议，低估值首推：</span><span>券商</span><span>、地产龙头、汽车、航空/机场，消费类核心资产以及港股互联</span><span>网龙</span><span>头建议左侧布局；(三)新基建发力方向，重点关注新能源基建(风光、储能、特高压)、国产工业软件等。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>5. </span><span>华泰策略：电力周期有望替代地产周期 成为中长期内A股行业轮动主线</span></b></font></p><p><span>今年至未来十年，全社会利润分布或更多向“泛电力链”迁移，中国经济周期的内涵有望变化，映射在A股上，“泛电力链”有望替代“泛地产链”成为行业轮动主线。去年6月至今年9月的电力小周期上行阶段，A股经历两波“泛电力链”轮动，均为中游电新制造启动、上游稀缺资源承接、下游电力运营收尾，中证500成为顺周期品。明年年中，电力小周期上行阶段和“泛电力链”超额收益有望再度开启。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>6. </span><span>东亚前海策略：短期北向资金再次主导市场 关注消费板块估值修复行情</span></b></font></p><p><span>从市场环境来看，当前正处在新一轮行情的起点，短期北向资金再次主导市场，关注消费板块估值修复行情。我们持续跟踪的市场情绪指数当前已经降至2019年以来低位水平，随着长假影响逐步消退，以及全球风险偏好的回升，当前仍处相对低位的市场情绪有望迎来边际改善。另一方面，经历了8月以来的市场高低切换，估值偏离度逐步回归均衡，趋近历史中枢水平。市场整体环境已经处于新一轮行情的起点。从资金流向来看，场内两融交易占比大幅回落，公募偏股型基金呈现季节性收缩，但是随着近期海外风险偏好回暖，北向资金加速配置食品饮料、农业和医药等消费板块。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>7. </span><span>浙商证券：半导体引领科创板 牛市已至</span></b></font></p><p><span>关于科创板的认知，重要预期差有两点，一则产业意义的理解不同，二因体量对其不够重视。一则，产业意义的理解不同。市场普遍从GDP增速和流动性等角度理解牛熊，事实上，“无产业，不牛市”，每轮牛市背后的底层逻辑在于产业崛起。具体来看，2005年至2007年牛市源自重工业崛起，2013年至2015年牛市源自互联网+崛起。展望未来，一则，随着经济转型的实质性跃升，A股结构牛市常态化，GDP和流动性都难有系统性大起大落，应重视把握产业支撑的结构牛市；二则，综合政策导向、资金投向、市场需求，十四五期间最具时代感的产业是国产替代和5G应用。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>8. </span><span>华西策略：“稳增长”政策发力 三季报有望高景气行业</span></b></font></p><p><span>在全球能源价格上涨环境下，海外主要经济体的通胀持续时间可能较预期更长。与海外不同，国内通胀压力主要来自供给收缩下的结构性通胀。面对经济“类滞胀”压力，保供、稳价及电价改革的政策频出，地方运动式“减碳”加快得到纠偏。近期中美关系出现边际缓和，叠加年底国内迎来诸多重要会议，政策红利预期下市场风险偏好有望改善，A股仍处于“可为期”。方向上，建议“乘势而上”，聚焦三季报高景气方向。10月迎企业三季报密集披露期，精选高景气个股，避开暴雷股，是当下重要的策略之一。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>9. </span><span>兴证策略：“类滞胀”环境很难持续 等待科创吹响反攻号角</span></b></font></p><p><span>科创将吹响反攻号角，现在就是布局时点。1）随着投资时钟向“衰退”转变，高景气、高增长的科创、科技将是主攻方向。衰退周期下，货币端仍将维持宽松。但除非经济出现系统性风险，地产、基建大概率不会系统性信用扩张。在“宽货币、稳信用”环境下，历史复盘表明最好的风格是成长，其次是消费。因此，高景气、高增速的板块将再次成为市场主线，而科创、科技正是其中代表。2）尽管近期中美出现缓和，但中长期大国博弈的基调不会改变。而以科创、军工、新能源、半导体为代表的“硬科技”板块最能顺应当前中美博弈、迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的时代大背景，将是最鲜明的时代主线。科创也将类似13-15年的创业板，走出独立的结构牛行情。3）短期，由于市场对通胀和经济周期的误判，科创、成长遭遇调整。而伴随对“滞胀”的预期偏差逐渐纠正，投资时钟转向“衰退”，科创将吹响反攻号角。当前已可以利用市场的预期偏差积极布局。</span></p><p><span><font color="#3daad6"><b>10. 海通证券：政策面正发生积极变化 市场仍孕育机会</b></font></span></p><p><span>今年市场的背景是政策面压制基本面和情绪面，近期成交量快速缩量，投资者观望情绪浓厚。政策面正发生积极变化，宽信用推进、“双控双限”政策调整有助未来基本面，外部环境改善将抬升风险偏好。</span></p><p><span>市场仍孕育机会，均衡以待：大金融和新老基建较优，消费跟涨。随着经济下行压力被对冲以及房地产债务担忧消退，大金融行业有望迎来修复。随着前述稳增长政策发力以及地产政策面的变化，信用风险担忧有望下降，后续需继续关注房企债务风波能否妥善解决，如政策面出现更加积极的变化，低估的地产行业望出现修复机会，并带动银行板块。历史上，四季度银行地产出现修复的概率较大。</span></p>  
</div>
            