
---
title: '十大券商策略：市场正在磨底，短期反弹已结束，下次反弹最早在5月初'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=156'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=156'
---

<div>   
<p></p><p><span>上周 A 股主要指数全部下跌，其中中小企业指数（-3.64%）比较抗跌。申万一级行业上周多数下跌，只有纺织服装（4.09%）上周上涨，公用事业（-0.48%）、食品饮料（-1.80%）比较抗跌，房地产（-9.20 %）、钢铁（-9.05%）、有色金属（-8.08 %）跌幅较大。概念股中，黄酒指数（13.26%）、打板指数（8.18%）、吉利概念指数（1.50 %）领涨，领涨龙头指数（-11.41%）领跌。</span></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6"><b>1. 中信证券：中期修复行情渐行渐近 建议继续紧扣稳增长主线</b></font></p><p><span>中信证券指出，中国经济长期向好的基本面不会改变，当前指数中长期配置性价比凸显。预计全年稳增长目标不变，随着疫情影响减弱，季报披露结束，美元如期加息三因素落地，基建、地产和消费三主线在5月有望迎来同步复苏，中期修复行情渐行渐近，建议继续紧扣稳增长主线，坚定布局估值低位和预期低位品种。</span></p><p><span>具体包括：1）估值处于相对低位的品种，建议关注地产信用风险预期缓释后的优质开发商、物管和建材企业，现金流明显改善的通信运营商，新基建领域的智能电网及储能和受益“东数西算”的数据中心和云基础设施，具备新材料等新业务发力能力的精细化工企业。2）基本面预期处于相对低位的品种，重点关注受供应链和成本压制的中游制造在压制因素缓解后的配置机会，如智能汽车及零部件、光伏风电设备等，基本面预期仍处于低位的航空、酒店和百货商超。此外，近期可重点关注一季报有望超预期品种，建议聚焦在光伏、半导体、白酒、中药、建筑板块。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 中信建投：A股正在构筑U型底部区域</font></strong></p><p><span>中信建投策略分析师陈果表示，中期视角继续维持A股正在构筑U型底部区域的判断。一方面，政策底、信用底或已大致确认，后续盈利底也将在中期逐步完成；另一方面，市场的估值、情绪指标也已经进入了市场的底部区域，后续虽然仍存在继续下跌的可能，但就赔率而言空间已经相对有限。因此，中期视角下虽然市场磨底过程可能会持续反复，但投资者也无需过分悲观，应耐心等待市场完成U型底的构筑。</span></p><p><span>行业配置上，防守反击：1）城商行、农商行、水电股等高股息品种仍是底仓配置首；2）疫情经验来看，食品加工等必选板块在确诊人数高峰期有超额收益，且盈利下行期其具有相对逆周期的盈利波动；3）纺织服装是典型的必选消费板块，同时近期人民币贬值预期较强，短期内攻守兼备。逢低布局疫后修复和稳增长加码：1）疫后复苏可在生产端和消费端同时布局，生产端修复主要关注物流、汽车等，消费端修复，瞄准估值合理且本轮修复速度更快、确定性更高的必选消费（农产品加工、食品加工）+本地消费（港股餐饮、休闲食品、医疗服务、影视等）配置价值较高。2）地产仍处于政策持续发力但数据尚未回暖的结构。预计在地产数据明确回暖之前市场对政策的期待仍将继续。2）基建已经明确发力，建材景气上行有保障。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3. 中金公司：情绪指标“磨底”</font></strong></p><p><span>目前在政策、估值、资金、行为信号方面已经部分显现底部特征，基本面信号结合当前的增长环境，可能尚需时间等待更为明确的拐点出现，依然维持目前市场处于“磨底”期的判断，虽然短线市场可能仍有反复，但中长期来看机会逐步大于风险，对于后市表现不必过于悲观。结构上，我们认为低估值“稳增长”领域仍具备一定配置价值，关注消费领域自下而上的择股机会，制造成长风格可能仍需静待时机。</span></p><p><span>配置上，当前关注三个方向：1）在市场“磨底”阶段，估值相对低的稳增长板块可能在当前宏观环境下仍具备相对收益，如传统基建、地产稳需求相关产业链（地产、建材、建筑、家电、家居等）等；2）前期调整较多、估值不高、中长期前景仍明朗的中下游消费，自下而上择股，包括家电、轻工家居、汽车及零部件、农林牧渔、医药等；3）制造成长板块包括新能源汽车、新能源及科技硬件半导体等风险已经有所释放，但转机在于“滞胀”风险、全球流动性和市场情绪因素能否边际改善。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4. 民生证券： 寻找混乱中的秩序</font></strong></p><p><span>市场面临疫情的发展、经济的寻底、对“稳增长”政策的分歧、海外加息、人民币贬值等因素，交易主线在过去的一周内多次转换，悲观情绪也在进一步蔓延。担忧存在客观合理性，但也要看到方向，在未来的混乱中，市场基于利润占比变化的市值新秩序将进一步确立：金属（铜、金、铝、锌）、油运、能源（油气、煤炭）和化肥（磷、钾和氮），需求角度配置:房地产和银行。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5. 华西证券：持续震荡磨底 价值蓝筹占优</font></strong></p><p><span>华西策证券认为，4月以来，市场存量博弈特征明显，在国内外多重扰动因素下，投资者交易趋谨慎。海外层面，俄乌冲突加剧全球经济滞胀风险，美联储加息预期再度提升，甚至浮现单次加息75个基点的预期；国内方面，疫情使得经济下行压力进一步加大，部分企业尚未恢复正常生产。往后看，市场风险偏好的回升需等待更多基本面和政策信号得到验证，如疫情走势、企业复工复产进度及4月政治局会议定调等。在此之前，A股仍将以“震荡磨底”为主。</span></p><p><span>市场风格上，推荐高红利，低估值蓝筹价值板块。具体到行业上，建议配置：银行、地产、石油开采、电力、航空等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6. 中泰证券：不要追高 逢低布局</font></strong></p><p><span>中泰证券认为，当前市场或难以复制20年V型反转，建议不要追高，而应逢低布局。就短期而言，由于货币放松低于预期，故此前强势的地产、金融等或有调整的需要。就后续的市场反弹方向，除了可以继续逢低布局高分红和上述疫情相关类。全年来看，持有高分红蓝筹，逢低买入疫情、稳增长类，仍是逢调整布局的主线。</span></p><p><span>配置上：1）建议密切关注成长股中机构仓位较低、需求不受疫情影响且受顿巴斯决战后台海等或将紧张的军工主机厂、发动机细分以及其他成长股中对日韩、欧盟全面国产替代细分等。2）对于绝对超额收益投资者而言：必选消费、粮食等疫情扩散+抗通胀或有表现机会；待市场调整后，伴随国内降息降准的落地，中小市值成长股或有轮动的机会。3）而就供应链安全角度而言，俄乌动荡引发的西方制裁措施的落地或在长期内扰动全球供应链，建议关注半导体材料，华为芯片相关的软件生态等细分领域国产替代中长期投资机会。4）同时，伴随俄乌冲突过程中西方现代化军备竞赛，军工领域受益于国企改革三年试点收官年及定价机制的市场化改革亦值得重点关注。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7. 海通证券：市场处在底部区域 是布局的时期</font></strong></p><p><span>海通证券认为，今年至今基金净值跌幅已超过20%，之前出现这种现象的08、11、18年均是货币政策偏紧，而今年宏观政策偏松，类似12、16年。历史上市场见底顺序：高股息股>宽基指数>基金重仓股，基金重仓股近期跌幅更大，其中成长类股的估值已处于历史偏低位。借鉴历史，政策底到业绩部之间是布局期，目前处于此阶段，先围绕稳增长主线，如金融地产、新基建（弹性更大），逐步关注经济复苏相关的消费。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8. 信达证券：反弹已结束 下一次反弹最早5月初</font></strong></p><p><span>信达证券认为，3月中旬到4月初的反弹已经结束，时间上恰好是3周，符合熊市中反弹的正常时间范围。近期降准降息略低于预期、疫情带来短期经济数据偏弱、人民币汇率贬值等因素让市场中枢继续下降，这让上半年的市场越来越像2018年。鉴于短期内全球经济可能会由滞胀转入衰退，上半年市场依然将会偏弱，指数的下一次反弹，最早可能要等5月初，重点观察中央政治局会议、疫情改善、5月美联储议息会议的变化。</span></p><p><span>行业配置上，熊市初期周期等抗通胀板块强，熊市中期稳增长板块强，熊市后期超跌的成长和非银强，农林牧渔等供需格局独立的板块在历史上每一轮熊市中也均较强。熊市中后期可以持续配置的会是稳增长板块，关注金融、地产、建筑，可以适当增加非银的配置比例。随着市场调整的幅度加大，熊市可能正在进入后期，下一次反弹中的板块表现可能会和之前有些差异，部分超跌的成长或消费可能会有表现，建议关注港股互联网、传媒等。 </span></p><p><strong><font color="#3daad6">9. 国泰君安：市场进入寻底阶段 配置价值有望逐步显现</font></strong></p><p><span>国泰君安证券认为，市场进入寻底阶段，配置价值有望逐步显现。投资风格在低风险特征的板块，布局与稳增长相关的周期和消费。选股思路为低估值、有业绩、业绩确定的股票。行业推荐：1）持有实物资产并具有稳定现金流的方向：煤炭、化工资源品、二线央国企地产、银行；2）政府支出主导的公共投资方向：建筑、电力电网、风光电；3）困境反转，核心关注供给侧深度优化：生猪、白酒与消费者服务，Q2关注消费类建材、钢铁投资机会的显现。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10. 国盛证券：三个见底信号尚未出现</font></strong></p><p><span>国盛证券认为，当前宏观风险水平仍在高位，且可预测性较低，想要据此判断难度很大；而微观交易层面，重要的三个见底信号：普跌、缩量、情绪底部拐点，目前尚未出现。因此，还不能过早给出底部的判断。在更加明确信号出现之前，我们在选股逻辑上继续推荐“红利+基本面预期改善”策略、“低估值低仓位+困境反转”策略。</span></p><p><span>行业配置上，建议继续重视三个确定性溢价：1）“三重压力”下稳增长政策的确定性；2）困境反转，远期业绩改善的确定性；3）中短期内供需错配的确定性。需要再次强调的是，对于长期配置资金而言，当前的A股已经进入价值区间；但就时间来看，还需要明确的宏微观信号的出现；若上述风险偏好修复的宏观路径得以实现，二季度中后段可关注消费股的战略配置机会。A股</span></p>  
</div>
            