
---
title: '十大券商一周策略：市场正在重回上行通道，A股_红九月_可期'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9061'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9061'
---

<div>   
<p>上周，A股三大指数整体回升，沪指按周涨2.77%，深证成指周涨1.29%，创业板按周反弹2%，北向资金本周实现累计净流入180亿元；港股迎来深跌回升，恒指按周涨2.25%，国指周涨2.46%，恒生科技指数按周大幅反弹7.25%。南下资金按周共计流出47.95亿港元。<br></p><p><span>后</span><span>市市场具体如何演绎，且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><span><strong>1. 中信证券：A股将在9月迎来布局四季度行情的最佳窗口</strong></span></p><p><span>中信证券策略预计国内经济将在8月见底后逐月修复，政策纠偏和舆情规范有利于改善风险偏好，信用风险亦将有序释放，A股将在9月迎来布局四季度行情的最佳窗口。</span></p><p><span>配置方面，预计9月市场重心将继续由成长向价值转移，建议在成长制造和价值消费之间保持均衡，并考虑左侧布局消费、医药，寻找细分赛道的正向预期差。</span></p><p><span><strong>2. 国君策略：市场正在重回上行通道</strong></span></p><p><span>在调整与反弹的过程中，积极的信号正在逐步形成：尽管经济动能弱化，分子端盈利有所承压，但随着风险偏好的企稳，叠加无风险利率的下行，市场正在重回上行通道。</span></p><p><span>行业配置：宽松支撑估值，盈利决定分化的方向。越到2021年四季度，伴随市场盈利增速趋弱，新能源、半导体盈利的相对优势就愈发凸显。但拥挤的交易下，科技成长并非全部。</span></p><p><span><strong>3. 兴证策略：科创小巨人仍将是引领结构行情的最强主线</strong></span></p><p><span>兴证策略张忆东认为，风险偏好下降最快的阶段已经过去，抓住时机积极拥抱以科创板及“专精特新”小巨人为代表的未来核心资产。中长期，科创长牛方兴未艾，经历起步阶段的颠簸后，增速最快、机构低配、政策支持的科创小巨人仍将是引领结构行情的最强主线。趁短期行情震荡而优化持仓，积极布局未来核心资产。</span></p><p><span><strong>4. 海通证券：本轮牛市大格局未变</strong></span></p><p><span>海通策略分析师荀玉根表示，本轮牛市大格局未变，而历史经验显示，随着牛市到了后期，此前强势和弱势的行业均会有所表现，即牛市将以众乐乐实现收敛。宏微观基本面和统计规律看，市场具备机会，兼顾智能制造和传统中下游制造，并注意洼地行业，如券商等。</span></p><p><span><strong>5. 粤开证券：A股聚力蓄势，A股“红九月”可期</strong></span></p><p><span>粤开证券表示，目前A股继续聚力蓄势，结构分化持续演绎。未来在基本面和资金面助力下，九月指数有望迎来上行，A股“红九月”可期。配置方面建议关注三条主线。1．高性价比的低估值绩优股具备安全边际。“硬科技”成长股可以持续关注，核心配置新能源汽车、半导体、军工电子和通信行业。2．关注9月胜率较高的消费行业投资机会。3．关注财富管理转型领先的优质券商股投资机会。</span></p><p><span><strong>6. 华安证券：成长业绩有望延续占优，关注风险偏好的扰动</strong></span></p><p><span>华安证券认为，政策影响带来高波动，9月坚守成长+周期双主线，成长及周期内部寻找高景气支撑板块。①8月复盘来看，主推两条的成长+周期主线表现有所分化，但内部结构层面仍然凸显成长属性。②随着政策影响的边际减弱，以及中报业绩出炉，高景气板块业绩维持高增速且具有比较优势，成长板块依然具有基本面的核心支撑。③流动性大概率维持合理充裕阶段，仍然关注盈利而非估值。</span></p><p><span><strong>7. 银河证券：9月出现系统性风险可能性较低，仍需注意风险</strong></span></p><p><span>银河证券表示，目前市场流动性仍较充裕，9月出现系统性风险可能性较低，但市场向上动力不足，仍需注意风险，风格轮动的结构性行情概率较大。建议配置：主线一：科技自主自强、专精特新中小企业等高端制造和科技。继续战略性看好新能源车、光伏、半导体等行业（短期上涨过快，逢跌买入）。主线二：供需格局改善的资源周期行业，如焦煤、有色、钢铁等板块，上涨动力仍在。</span></p><p><span><strong>8. 广发策略：维持寻找小盘成长点状扩散的配置思路</strong></span></p><p><span>广发策略团队指出，2021年A股市场分化加剧，整体收益率均值较过去两年大幅下降。基于较为宽松的狭义流动性，A股无系统性风险，结构重于大势，当前市场微观结构仍未健康，我们维持寻找小盘成长点状扩散的配置思路，恰逢中报披露期，建议充分利用“净利润断层策略”和“专精特新”主题思路精选市值下沉个股，辅以部分涨价持续受益的上游小盘价值品种。</span></p><p><span><strong>9. 安信策略：宁组合+中小盘仍是主线，配周期首选新能源的周期</strong></span></p><p><span>安信策略认为，资产荒已是目前最大的现实，结构牛将继续。未来半年到一年中国货币宽松加码程度有望超预期，在股市中寻找结构性机会是理性选择。调整就是机会，坚持宁组合+中小盘（如专精特新组合等）是核心配置不变，中期来看，大众消费在机构中的配置比例会上升，但景气恢复需要一个过程。</span></p><p><span><strong>10. 中金策略：短期配置均衡，中线风格仍偏成长</strong></span></p><p><span>中金策略认为，市场整体估值水平尤其是大盘蓝筹股的估值水平已经略低于历史均值，而部分积极因素正在逐步累积，往后市来看，尽管担忧仍在，但对市场中长期前景不必过于悲观。</span></p><p><span>配置建议：配置均衡，中线风格仍偏成长。1）高景气度、中国已具备竞争力或正在壮大的产业链：电动车产业链、光伏、科技硬件与软件、电子半导体、部分制造业资本品等。近期若出现明显调整可逢低吸纳；2）泛消费行业；3）逐步降低周期配置但关注部分结构有利或具备结构性成长特征的周期。</span></p>  
</div>
            