
---
title: '十大券商策略：9-10月_佛系做多_，均衡配置'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8764'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8764'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">近期海外市场有所反弹；国内8月出口和通胀数据虽反映增长动能偏弱，但稳增长政策仍在发力，部分城市出台措施为房企纾困，换手率反映的市场情绪前期降至低位后，上周A股止跌回升，上证指数周涨幅2.4%。市场成交继续低迷，日均成交金额降至0.82万亿元，周换手率创年内新低。北向资金较为波动，周五明显净流入147.5亿元，全周净流出2.2亿元。</span><span style="font-weight: 400;">风格方面，低估值风格相对跑赢，代表高股息的中证红利指数上涨3.6%，沪深300上涨1.7%，创业板指和科创50指数分别微涨0.6%和0.3%。</span><span style="font-weight: 400;">行业表现上，有政策预期支持的房地产领涨市场；</span><span style="font-weight: 400;">受益海外供应问题且业绩较好的煤炭、有色金属和石油石化也涨幅居前；</span><span style="font-weight: 400;">疫情影响下消费行业整体维持弱势，传媒、农林牧渔和食品饮料表现不佳。</span><br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">1.中信建投：行情已徐徐展开，价值修复景气主角</font></strong></p><p><span>大势上，我们认为本轮行情的性质是首先内需筑底，近期疫情多发，但综合金融数据、地产和汽车销售和商品价格看，好于市场前期悲观预期，且随着出口下行，稳增长政策会边际加码，这个时间段风险偏好逐步提升。但整体经济弹性受限，大盘价值修复悲观预期之后，市场还会围绕三季报和景气持续方向继续演绎。风格难以真正切换，还是价值搭台成长唱戏。目前支持价值的还是在政策预期，而不是强刺激政策推动景气相对优势的反转。</span></p><p><span>行业配置方向：当前行业配置整体围绕渗透率、替代率和供求缺口三方面展开，关注持续高景气的储能、光伏、新能源车、军工方向，供需缺口下的煤炭有色及造船周期的开启，以及渗透率有望加速提升的机器人、AR/VR、光伏新技术等新方向，同时适度关注一线白酒、券商等。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">2. 国君策略：风格阶段性平衡，回调布局成长</font></strong></p><p><span>当前A股风格进入阶段性的平衡是多重因素耦合的结果：1）投资者对成长和赛道股的预期较高、持仓也较为集中；2）经历前期的风险暴露，传统价值领域的股票进入低估值、低预期和低持仓的“三低”结构，政策开始边际响应；3）当前A股市场的资金结构以存量博弈为主，没有明显的增量，因此内部边际的流动（比如“高切低”）就会推动市场的再平衡。就此，理解当前市场风格的变化更多在于交易边际以及阶段性的再平衡，而非预期收益和估值逻辑出现了系统性的切换。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">3.申万宏源证券：9-10月“佛系做多”，均衡配置</font></strong></p><p><span>市场实验新主线的大概范围:做时间的朋友，2023 年可能以后大机会方向就是短期市场尝试突破的大概范围。(1)选出能够走向未来的房企，地产股就能兑现高弹性; (2) 经济增长弱改善,通胀强反弹，能源在未来很长一段时间内，都会是复苏和过热期的核心资产。(3)新能源仍是有战略意义方向,耐心等待国内外价格体系“先破后立”。后续行情演绎形式的推演:地产链和老能源中期乐观预期正在发酵，当下就是好时候，中期难免还有扰动。新能源中期景气度的担忧正在反映，短期有分母端支撑，调整可能趋缓。9-10月可以“佛系做多”，均衡配置。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">4.招商证券：A股正在酝酿新一轮上行攻势，加仓“银房家”</font></strong></p><p><span>A股正在酝酿新一轮上行攻势，目前尽管波动较大，但正好是低位建仓机遇，推荐配置思路转向均衡配置，在原有景气赛道新机车的基础上加仓银房家（银行、房地产、家电）。</span></p><p><span>目前全球经济正处在从“滞胀期”向“衰退期”的过渡阶段，全球过度紧缩的货币政策即将迎来拐点，尽管这个阶段看起来波动较大，市场表现一般，但是大的机会也正在这种环境中酝酿。一旦等到全球经济正式进入“衰退”，全球流动性走向宽松，A股很容易出现指数级别的机会。因此，当前是A股重要的底部战略布局时机。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">5.中金公司：低估值风格可能仍有相对收益</font></strong></p><p><span>重申“稳”而后“进”的观点，预计基本面回升弹性偏弱可能仍将对市场未来一段时间指数层面的表现带来一定制约，但结合沪深300和上证50等蓝筹指数估值重回具备吸引力的位置，沪深300股权风险溢价回升至历史均值向上一倍标准差附近，对中期走势也不必过于悲观，更多关注结构层面的机会。</span></p><p><span>建议在配置上仍以低估值、高股息、与宏观关联度不高或景气程度尚可且有政策支持的领域为主。成长风格性价比在减弱，后续可能仍有波动，战略性风格切换至成长的契机需要关注海外通胀及中国稳增长等方面的进展。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">6.海通证券：新能源产业链若景气度还在 高热度维持较长时间</font></strong></p><p><span>产业周期：人口年龄结构决定地产周期，智能手机渗透率决定移动互联周期，目前新能源车渗透率才25%、光伏风电发电占比才11%，新能源产业周期尚未走完。盈利估值：地产和移动互联高增长阶段，相关产业链PEG中枢在1附近，目前新能源车PEG在0.5左右，估值还不高。配置和交易：目前新能源产业链基金配置和交易热度较高，但参考地产和移动互联周期，只要景气度还在，高热度维持较长时间。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">7.民生证券：经济修复至少是阶段性占优策略 看好旧能源+</font></strong></p><p><span>国内经济的景气变化处于“无法证伪”阶段，且边际上有改善信号。</span></p><p><span>市场焦点在转移，面向阻力最小的方向：（1）我们对通胀格局下的旧能源+组合顺序调整为：铝、油、煤炭、油运、铜、黄金和火电。（2）看好上证50跑赢中证1000，对中国需求预期修复可以关注：房地产、白酒、纯碱。（3）成长领域关注通胀下的解决路径：国防军工、元宇宙。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">8.兴业证券：市场仍处于“无主线”“弱风格”的窗口，持续重点关注“专精特新”六大方向</font></strong></p><p><span>阶段性市场仍将处于“无主线”、“弱风格”的窗口。“新半军”中，重点关注三季报乃至明年景气有望持续的方向。对于“新半军”尤其新能源板块：一方面从空间上，新能源估值已接近历史底部，“新半军”中部分细分行业拥挤度也显著回落甚至到达历史低位。另一方面从时间上，我们今年独家构建的分析师预期修正强度这一领先指标，可以领先80个交易日判断“新半军”股价的拐点。今年的每一次拐点都精准预判。当前，指标指向10月下旬新能源或进入新一轮上行窗口。</span></p><p><span>当前“新半军”中，重点关注三季报乃至明年景气有望持续的方向：锂矿、军工（航空发动机）、新能源车（锂电池、锂电设备）、光伏（逆变器、组件）、储能、半导体（材料）等方向。中长期，持续重点关注“专精特新”六大方向：1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等），6）粮食安全（种业、生物科技、化肥等）。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">9.浙商证券：积极把握9月，风格难以明显切换</font></strong></p><p><span>站在当前，我们建议积极把握9月，一则宏观维度经济仍处温和修复窗口，二则中观维度三季报预告有望驱动高景气赛道的估值切换行情。就风格而言，经济温和复苏的背景下，价值股机会以脉冲性为主，风格难以明显切换。</span></p><p><strong><font color="#3daad6">10.天风证券：短期风格的均衡，更多还是部分成长赛道太乐观、太拥挤了，需要消化</font></strong></p><p><span>从成交额占比(拥挤度)的角度，目前汽车、光伏、新能源车还在消化当中，但是风电和军工已经逐步降到安全区域。另外，建议关注国产化替代板块(军工信息化、半导体设备材料、信创)基本面和政策面共振的机会。</span></p>  
</div>
            