
---
title: '十大券商策略：政策合力催化资金接力，中期行情将持续数月'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1015'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1015'
---

<div>   
<p>过去的一周，A股重要指数均上涨，沪指累计涨2.08%，深成指累计涨3.88%，创业板指累计涨5.85%。行业上，汽车、电子、电力设备及新能源领涨，煤炭、房地产和建筑领跌。<br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">1. 中信证券：政策合力催化资金接力 中期行情将持续数月</font></strong></span></p><p><span>疫情明显改善后前期的各项政策将集中起效，预计6月起国内经济快速修复，政策合力催化资金接力，A股中期行情将持续数月。一方面，预计5月国内宏观数据在生产、投资、消费、出口上均有不同程度反弹，稳经济总动员后，一揽子稳增长政策的传导性和执行力提升，前期积蓄政策的效果将集中显现，国内经济已处于持续数月的中期修复通道中，在6月将步入加速修复阶段。</span></p><p><span>另一方面，外资对A股的风险偏好将持续修复，而国内资金前期以博弈和调仓为主，在行情初期的超跌反弹阶段参与率不高，以绝对收益为代表的资金仓位仍处于偏低水平；后续随着基本面快速修复强化市场共识，外部扰动逐步缓解，国内政策合力显现将催化增量资金接力入场。A股行情已从4月下旬开始的超跌反弹阶段切换至6月开始的中期慢涨主行情阶段，建议继续坚定布局现代化基建、地产、复工复产和消费修复四大轮动主线。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">2. 国泰君安：仍是底部震荡 3200以上不宜追高</font></strong></span></p><p><span>近期市场两端走的行情令部分投资人梦回2014，但当前难以看到无风险利率大幅降低和风险偏好趋势性抬升，股票市场并不能直接迈入牛市仍是底部震荡，3200以上不宜追高。</span></p><p><span>A股仍处在筑底和磨底的阶段，业绩确定性是这一阶段的核心风格。稳定需求是当前投资的前提，不论是成长还是价值板块，选股思路均在业绩确定性，推荐三大主线：1）公共投资板块：建筑/电力电网/光伏风电/消费建材。2）稳定现金流板块：煤炭/化工资源品/二线央国企地产与to B端物业。3）供给侧优化的消费：生猪/食品饮料/酒店等。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">3. 国金证券：先反弹再反转 看好成长+消费</font></strong></span></p><p><span>从盈利和估值两个方面来看，当前市场处在中期底部。政策密集出台稳定市场情绪，中期基本面支撑底部区间，外围因素或也呈现积极变化。后续A股由守转攻，A股或迎来成长时刻，景气赛道和消费共舞，不排除市场创新高可能。</span></p><p><span>行业配置：风光储网回升， TMT硬科技崛起，消费边际变化。成长方面，围绕“低碳化、智能化和数字化”三大领域进行布局。消费方面，关注消费板块边际变化，一方面聚焦疫后恢复较快的商务消费，另一方面关注促销费下的耐用消费品。其它方面，关注券商板块配置价值。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">4. 中金公司：A股短期“复苏交易”与中期“不确定性”</font></strong></span></p><p><span>随着前期市场过度悲观的预期已得到一定的修复，我们认为市场可能逐步进入基本面修复的验证阶段，并且需要更多考虑中期的主要矛盾，我们近期发布的2022年下半年展望《“稳”而后“进”》指出中国进入“后地产时代”需要寻找新均衡，海外“胀”后有“滞”，外需继续放缓，消费及服务复苏及稳增长政策落地可能受制于疫情潜在的干扰，这些因素会限制增长复苏弹性，下半年的增长态势高度取决于中国稳增长政策的效果及外需等因素的综合影响。</span></p><p><span>展望后市，我们重申市场在政策、估值和资金情绪等方面都具备偏底部的一些特征，市场已经具备中线价值；市场环境依然有一定挑战，后续更多上升空间则需要更多积极的基本面催化剂。尤其是盈利预期的环比改善可能较为重要，在国内“稳增长”加码和海外增长下行的背景下，未来重点关注国内基本面的疫后修复力度，重点包括房地产、消费需求等。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">5. 广发策略：本轮疫后复苏线索与20年有何不同？</font></strong></span></p><p><span>A股“不卑不亢，价值先行”，兼顾小盘成长股。我们重申：“市场将从21.12-22.4的泥沙俱下转向具备较为丰富的结构性机会”，相较于2020年，本轮疫后修复会面临来自出口/地产支撑转弱以及就业压力，投资线索上可沿着稳增长&通胀受益、宽信用发力、疫后复苏方向展开，当前国内政策经济环境逐步改善而美联储仍将紧缩的组合下建议首要关注价值股，其次关注受益于民营企业信用环境改善且前期超跌的小盘成长股(市值500亿以下) 。</span></p><p><span>推荐：(1)“旧式”稳增长发力&通胀受益链条(地产/消费建材/煤炭/钾肥)；(2)宽信用发力方向：民企信用环境逐步改善且交易结构健康赔率更吸引的小盘成长股(半导体设备等)，以及“能源安全”战略下景气催化的油气/新能源结构性机会(光伏电池组件等)；(3)“疫后复苏”线索：寻找制造/出口/消费服务的供需修复领域(汽车/商贸零售/医美等)。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">6. 兴业证券：科创有望类似2012年的创业板从而率先突围</font></strong></span></p><p><span>4月底以来科创率先突围、领跑市场。更重要的是，中期维度，2022年的科创或类似2012年的创业板，成为引领新一轮上行的主线方向。</span><span>结构上，短期聚焦“新半军”中景气持续的方向（光伏组件/硅料硅片、军工新材料/结构件、风电整机/上游材料、半导体材料/设备、5G光纤光缆）+困境反转的大消费（酒类、免税、航空、景区及酒店）。</span><span>中长期，科创引领下，市场风格有望逐渐回归科技成长。</span></p><p><span>建议重点关注“专精特新”六大方向:1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等），6）粮食安全（种业、生物科技、化肥等）。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">7. 信达策略：下半年可能会有V型反转 成长风格的反弹大概率是季度的</font></strong></span></p><p><span>4月底以来，市场持续反弹，成长风格在反弹期间表现较强。促成这种风格变化的原因，自上而下是利率担心缓和、疫情改善、风险偏好回升，自下而上是疫情对产业链影响缓解、汽车购置税补贴等。回顾2011-2013年、2015-2016年、2018-2019年，能够发现成长股重回牛市需要同时具备两个条件：（1）熊市结束；（2）成长股ROE重新开始大幅上行。如果只具备第一个条件，则成长风格只是反弹，反弹持续时间取决于整体市场的强弱。</span></p><p><span>2013年和2019年，熊市结束后，成长股ROE持续大幅上行，成长重回牛市。2016年，成长股ROE持续走弱，成长风格反弹后还会全部跌回去。我们认为指数当下是底部区域，下半年可能会有V型反转，成长风格的反弹大概率是季度的。如果期望成长股整体ROE再次上行，可能难度较大。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">8. 国海策略：稳扎稳打 对市场继续偏乐观</font></strong></span></p><p><span>稳增长政策进入第二阶段，将助力风险偏好的提升，政策重心由全国转移至地方，全国层面重点在于督察落实33项稳增长举措，地方层面重点聚焦基建投资和消费两个方面。5月下旬以来超过20个省市对新老基建进行部署，就大宗消费开展消费券、补贴等措施。</span></p><p><span>配置方面，重点关注政策加力受益的To G和可选消费方向，一是需求不受疫情扰动、与居民消费相关性较低的To G端板块，例如军工、计算机等行业；二是顺应地产后周期、且政策重点扶持与刺激的可选消费板块，包括汽车、汽车零部件、新能源汽车、家居等。6月首选行业国防军工、电力设备、汽车。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">9. 光大策略：反弹之后，保持谨慎</font></strong></span></p><p><span>短期市场反弹或已接近尾声。首先，本轮市场受疫情冲击后的反弹与2020年类似，但暂时缺乏类似于2020年下半年的强势经济表现，市场继续上行的空间有限。其次，本轮反弹仍属于市场在承压期的短期反弹，而非反转，这意味着10%左右或是本轮反弹的上限。基本面压力下，市场或再度进入震荡期。</span></p><p><span>当前配置仍需以防守为主。未来一段时间市场仍有承压的可能，防守仍是行业配置中的首要考虑。建议：</span><span>1、消费：</span><span>经济及A股盈利整体承压下，消费的业绩相对优势或得到凸显，相对更高景气或将推动其相对估值走向扩张。</span><span>建议关注白酒、医药、家电、汽车等；</span><span>2、稳增长。</span><span>历史上稳增长政策发力期，相关板块往往都有不错表现，今年或同样如此。</span><span>建议关注传统基建方向的建筑、建材等，以及新基建方向的光伏、风电等行业；</span><span>3、港股恒生科技指数。</span><span>估值处于低位，政策的变化有望带来转机。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">10. 华安策略：经济底部确认，围绕盈利修复弹性挖掘机会</font></strong></span></p><p><span>盈利修复确定性进一步增强，继续超配消费复苏、稳增长以及成长反弹。展望端午节后第1周，随着上海疫情进入向常态化防控转换阶段、北京疫情总体向好，各地复产复工继续提速，经济底部回升态势明显，上市公司盈利修复确定性进一步增强，因此配置思路依旧以盈利修复为核心，建议关注消费修复、稳增长、成长超跌反弹延续三条主线。更为具体地：</span></p><p><span>1）随着上海步入疫情常态化管理阶段、北京疫情总体向好，看好消费修复行情持续演绎。关注疫后需求短期集中释放、修复弹性偏高、中长期业绩有望迎来拐点的酒店餐饮、高速、机场、景区等出行链条；以及在中长期CPI上涨背景下，更易传导上游成本的食品饮料、乳制品等相关机会；</span></p><p><span>2）稳增长政策效果正式显现前仍可超配稳增长。建议关注政策催化下风险偏好维持高位、专项债加速发行下业绩存在支撑的水利建设、公路铁路建设、机械设备、建筑装饰、建筑建材、特高压、新型电网建设等新老基建领域；</span></p><p><span>3）政策利好叠加高景气延续，成长风格反弹行情仍有望延续。重点关注高景气有望延续的电力设备、电子、军工；以及在平台经济监管回归常态化、核心业务收入有望重回增长轨道下的互联网公司估值修复行情。</span></p>  
</div>
            