
---
title: '十大券商策略：A股微观结构有一定调整压力，小盘价值胜率重新提升'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1662'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1662'
---

<div>   
<p></p><p><span>本周市场整体呈震荡，且伴随成交量进一步放大，上证综指上涨0.43%，深<span>证</span>成指上涨0.86%，中小100上涨0.03%，创业板上涨0.68%。</span><span>沪深两市交易持续活跃，5个交易日均超过1.1万亿。分行业板块看，煤炭、钢铁、石油</span><span>石化涨幅居前，汽车、农林牧渔、电子表现较差。</span></p><p><span>后市市场具体如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6"><b>1. 中信证券：A股仍处于从平静期向共振上行期过渡的阶段</b></font></p><p><span><span>7月A股处于从平静期向共振上行期过渡的阶段，近期基本面预期上</span><span>修，政策预期分歧加大，极致的市场分化阶段性收敛，风格再平衡，价值板块阶段性修复，高景气成长板块则从抱团阶段进入轮动阶段。</span><span>交易与估值约束下，市场前期的极致分化将继续收敛，市场风格再平衡，一方面，基本面预期好转的传统价值板块龙头会阶段性修复；</span><span>另一方面，高景气成长板块已从抱团阶段进入轮动阶段，近期重点关注军工、CXO&医疗服务、云计算、物联网、化妆品&医美的轮动机会；</span><span>另外，对于三季度的主线新能源和半导体，建议把握后续波动带来的入场时机。</span></span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>2. 国泰君安：</span><span>指数拉升蓄势待发 看好新能源、半导体、医美、化妆品等</span></b></font></p><p><span><span>当前7月全面降准仅是开始，通胀预期回落与稳增长压力下未来流动性易松难紧，政策相对宽松与无风险利率下行环境下，中盘蓝筹将持续受益。</span><span>伴随中报业绩预告窗口期的打开，博弈盈利将为市场注入新的活力。</span><span>风险评价逐步下行背景下，伴随着无风险利率下行进程的逐步开启，掘金科技成长。</span><span>行业配置重点推荐新能源/半导体/医美/化妆品等。</span></span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>3. 财信证券：指数上行速度放缓 关注碳中和、军工板块</b></font></span></p><p><span>A股市场短期快速上行时期已经过去，后面A股市场大概率是震荡上行的结构型行情，总体呈现慢牛格局，市场并不缺乏投资机会。指数上行速度放缓，关注碳中和、军工板块：7月中下旬，相比指数，更宜关注个股层面的机会。7月15日，全国统一的碳排放权交易市场正式启动，中国将成为全球最大的碳市场，对碳达峰/碳中和意义巨大，碳中和概念股短期可能继续表现。8月1日将迎来第94周年的建军节，7月中下旬军工板块可能存在机会。此外，当前A股市场处于中报预告披露期，大部分标的业绩较好，短期也可关注中报业绩有望超预期的科技股和周期股。</span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>4. 开源证券：重视性价比 短期不追高</b></font></span></p><p><span>市场整体震荡为主，关注7、8月份，国内外风险因素或形成扰动和共振，有惊无险，没有系统性风险。重视性价比，短期不追高，震荡再布局。</span></p><p><span>1）三季度国内或进入化解存量风险攻坚期，化解三大风险，海外美国8月、9月Taper或收紧预期可能会进一步发酵，内外共振形成扰动。</span></p><p><span>2）进入中报预告密集期之后，特别是8月进入业绩期，这个阶段对于科创行情而言，往往容易出现长远理想与短期业绩现实交汇时的震荡调整。</span></p><p><span>3）</span><span>配置层面：</span><span>成长方向，短期优先推荐军工，并等待短期市场震荡而择机加仓科技、先进制造、医药等。</span><span>价值方向，聚焦中报季业绩超预期和“双碳”政策利多，继续推荐化工、有色、玻璃等传统行业的个股机会，就是具有阿尔法属性的优质核心资产。</span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>5. 中金公司：市场可能呈现“成长为主，兼顾周期“特征</b></font></span></p><p><span>受上周末央行降准影响，前半周A股市场集体走强，成长风格继续演绎，但后半周成长风格内部开始分化，前期演绎较为充分的行业板块在大盘震荡下出现明显回调。</span></p><p><span>展望后市，当前周期性板块在下半年“中国增长放缓、美国政策退出“的大环境下可能难以产生一致性、趋势性的回归；成长风格内部伴随着整体估值抬升、市场对于未来预期的演绎渐深，可能会出现进一步的分化。投资者对于标的的景气度、基本面要求更加严苛，而一旦高景气、长逻辑、高确定性的逻辑得到认可或验证，这类标的可能会获得市场资金的认可而出现估值溢价。</span></p><p><span>结构性估值偏高可能会加大波动，同时成长风格内部出现更加明显的分化，流动性相对宽裕可能提升市场对估值暂时的容忍度。这种结构分化、偏成长的风格部分类似2013年创业板的独立行情，建议轻指数、重结构、偏成长，业绩期重点关注局部机会，市场可能呈现“成长为主，兼顾周期“特征。另外，随着市场利率水平的下行，部分高息稳健资产可能也会受到关注，如REITs及稳健的高股息个股。</span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>6. 天风证券：景气成长板块的压力来自于潜在的外部冲击及交易层面 继续把握“硬科技的盛宴”</b></font></span></p><p><span>总结来说，在产业趋势良好、基本面没有扰动、流动性环境相对稳定的背景下，当前景气成</span><span>长板块的压力来自于潜在的外部冲击以及交易层面。</span><span>但考虑到高景气板块并没有出现景气度的波动，虽然存在短期冲击，但不影响中期趋势，在有科技周期支撑的方向，未来仍将获得显著的超额收益。</span><span>中期维度，继续把握“硬科技的盛宴”。</span><span>核心配置：</span><span>新能源、半导体、军工电子和军工材料（目前基本面预期差仍然较大，建议下半年重点关注）。</span><span>卫星关注：</span><span>AR/VR、智能汽车、物联网。</span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>7. 国盛证券：“高增长”仍是制胜关键，继续掘金科创</b></font></span></p><p><span>今年市场的最显著的变化，就是增量资金入场放缓，市场转为存量博弈，带来投资逻辑由“躺赢”走向“内卷”。类似13年初到14年中存量博弈行情，高增速成为制胜关键。</span></p><p><span>中长期，再次强调看好科创板的三大逻辑：1、资金从增量入场到存量博弈，高增速成为制胜关键。而科创板作为当下全A增速最高的板块，有望成为战胜“内卷”的最强主线。并且，本次降准主要针对小微企业，也对科创板企业形成利好。2、科创板聚焦长期最优赛道，高增速有望延续。作为中国未来、尤其是硬科技核心资产的摇篮，在经历2年的发展与成长后，科创板已经到了可以集中挖掘、关注的时候。3、机构仍然低配，叠加外资加速入场，在今年整体存量博弈的市场中，有望迎来增量的定向浇灌。</span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>8. 粤开证券：市场核心在于流动性再度边际松动 重点掘金科创板资源+科技双主线布局中报行情</b></font></span></p><p><span>上半年中国经济持续修复，工业增长带来主要增长动力，目前海外需求仍然稳健，内部需求逐步恢复。</span><span>宏观复苏见顶叠加中报窗口期，市场将聚焦盈利可持续增长的股票。</span><span>今年国内经济总体延续复苏，但结构上存在差异，复苏动力主要来自出口外需和房地产投资。</span></p><p><span>7月市场进入业绩披露的密集期，根据中期业绩预告，我们看好：1、煤炭、化工等景气度向上、资源供需改善的资源行业；2、对于成长板块，短期部分成长板块有交易过热迹象，市场波动或将有所加大；中长期来看，决定成长板块股价趋势和方向的，本质上是产业周期和景气度。长期拥有优质商业模式、业绩可持续的科技企业拥有较好的股价表现。核心配置新能源、半导体、军工电子和材料等“硬科技”板块。</span></p><p><span><font color="#3daad6" style><b>9. 安信证券：热门赛道短期休整 不改成长中期主线</b></font></span></p><p><span>继续维持经济中枢长期下行、下半年A股基本面好于预期、货币政策维持中性偏宽松基调的判断不变。从整体上看，下半年A股市场整体还是震荡市，结构性容忍高估值，但并不是显著的估值扩张环境，任何一个共识方向极端演绎都不宜追高，可以考虑适度调整结构等待其回撤。从短期来看，随着7月15日中报预告行情的结束，高景气热门板块行情或将面临调整，资金或将转而追逐医疗服务、食品饮料、军工、汽车、5G通信设备等前期关注度较低的高景气行业。从长期来看，在没有发现新的景气成长板块之前，整固期之后市场中期方向大概率依然将围绕新能源、半导体、医美、医疗等核心成长赛道进行演绎，同时在成长期高景气行业的股票选择中，进一步向中小盘延伸。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>10. 广发证券</span><span>：</span><span>A股微观结构有一定调整压力 小盘价值胜率重新提升</span></b></font></p><p><span>市场微观结构仍未健康但无系统性风险，继续增持攻守兼备的小盘价值。海外流动性收缩渐近，我们维持Taper将较为温和的判断；A股微观结构有一定调整压力，幅度上难以重现“2月冲击”。3月以来部分蓝筹白马龙头组成的“平指数”下跌源于被赋予了过高“确定性估值溢价”之后业绩出现不确定性。6月经济数据显示需求有韧性，碳中和供给侧收缩政策升温，小盘价值股胜率进入回升期。建议继续增持供给约束、盈利预期上修且估值较低的小盘价值——钢铁，稀土/铝，玻璃，化纤。辅以仍有市值下沉空间的小盘成长——光学光电子/医疗器械。</span></p>  
</div>
            