
---
title: '华泰策略：资金面扰动，再平衡继续'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8689'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8689'
---

<div>   
<p><strong>核心观点：</strong><strong>内外资金面扰动，新兴vs传统股价剪刀差收敛</strong><br></p><p><span>12.20 A</span><span>股显著回调，主要指数中，成长指数跌幅大于价值指数，创业板指显著弱于沪深</span><span>300</span><span>，上证</span><span>50</span><span>表现最优；</span><span>市值风格方面，中证</span><span>500</span><span>稍弱于沪深</span><span>300</span><span>，大小盘差异不大。</span><span>主要行业中，新能源产业链领跌，元宇宙概念降温，</span><span>10</span><span>月中旬以来表现较优的电子</span><span>/</span><span>军工亦有明显回调，泛地产链</span><span>+</span><span>基建链逆势上涨。</span><span>本轮调整或源于内外资金面超预期的负向扰动，结构上新兴</span><span>vs</span><span>传统产业从政策剪刀差收敛走向股价剪刀差收敛。</span><span>展望后市，我们认为，当下资金面扰动不构成</span><span>A</span><span>股持续下跌的催化，</span><span>Q4</span><span>至明年</span><span>Q1</span><span>（政策密集期</span><span>+</span><span>业绩空窗期），传统产业略占优，重视政策边际变化较大的三大传统领域。</span></p><p><strong><span>表观催化：内外资金面负向变化略超预期</span></strong></p><p><span>外部，其一，数量政策符合预期，但价格政策超预期。上周五联储宣布加快Taper节奏，Taper结束时间较原先的明年6月提前至明年3月左右，此举在市场预期范围内，但联储官员对明年加息次数的预期从1次快速上升为3次（Bloomberg一致预期两次），此在预期之外；其二，美国民主党员曼钦表态不支持拜登2万亿美元的《重建美好法案》，美国明年增长预期或走弱；外部资金面超预期变化引发美股期货盘后回调。内部：证监会打击“假外资”行为+对险资开放融券。虽然“假外资”在北向交易中占比较低，但约束监管外杠杆+平衡A股多空的政策基调或引发高风险偏好资金阶段性避险。</span></p><p><strong><span>核心特征：新兴vs传统从政策剪刀差收敛走向股价剪刀差收敛</span></strong></p><p><span>在</span><span>高位板块调整之外，泛地产链与基建链逆势上涨，反映</span><span>10</span><span>月以来的资金再平衡主线仍在继续，且当前的特征为，新兴产业（高端制造</span><span>/</span><span>元宇宙）与传统产业（地产</span><span>/</span><span>消费</span><span>/</span><span>基建），从政策剪刀差收窄逐步兑现为股价剪刀差收窄。</span><span>我们在</span><span>12.12</span><span>报告《中央经济工作会议：</span><span>五点投资指引》中明确提出，</span><span>Q4</span><span>至明年</span><span>Q1</span><span>的政策密集期</span><span>+</span><span>业绩真空期，传统产业政策预期边际变化或显著大于新兴产业，而新兴产业占优的业绩增长在短期内能见度或边际下降，传统经济板块有望占优；</span><span>明年</span><span>Q2</span><span>至</span><span>Q4</span><span>，随着盈利再度明朗、稳增长政策高峰走过，新兴产业有望再度占优。</span><span>当前市场的再平衡主线已在演绎这一特征。</span></p><p><strong><span>后市展望：内外资金面“短空”无碍外资“长多”</span></strong></p><p><span>过往中央经济工作会议至年底前，</span><span>A</span><span>股交易机会整体较为平淡（</span><span>10</span><span>年以来全</span><span>A</span><span>上涨概率为</span><span>36%</span><span>），或源于资金面（年底资金需求较大且机构有兑现收益的需求）</span><span>+</span><span>政策面（这一阶段内主要会议较少）</span><span>+</span><span>景气度（业绩能见度低）的三重组合。</span><span>我们认为本轮内外资金面变化并不构成</span><span>A</span><span>股持续下跌的催化，基于：</span><span>1</span><span>）外资制度“正本清源”无碍配置型外资趋势流入，今日北向资金流出幅度较小</span><span>+</span><span>外资定价权高的食饮</span><span>/</span><span>家电</span><span>/</span><span>消服</span><span>/</span><span>建材均不在领跌行业之列；</span><span>2</span><span>）国内货币政策“以我为主”，</span><span>LPR</span><span>非对称降息，稳增长信号明确；</span><span>3</span><span>）本轮国内经济转型长期利好</span><span>A</span><span>股制造，</span><span>A</span><span>股对美元流动性的敏感度低于过往。</span></p><p><strong><span>结构展望：重视三大政策边际变化最大的旧经济领域</span></strong></p><p><span>再平衡主线继续演绎之下，重视在中央经济工作会议中出现新表述、具象化落地时间的三大领域：1）电网铁路混改；2）循环利用经济（再生金属、固废处理等）；3）传统能源扶正（煤炭与绿电受益）。</span></p><p><span>风险提示：</span><span>疫苗对病毒新变种有效性存疑；</span><span>国内货币政策宽松程度不及预期。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            