
---
title: '反转开启！'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2949'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2949'
---

<div>   
<p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">休息了两个交易日的北上资金今天回归，市场又迎来了一次板块轮动。</span><br></p><p>上周大跌的锂矿、电池材料、光伏等板块反弹，之前热门的绿电、氢能出现调整。</p><p>其他板块上，央行12月27日召开的工作会议，<strong>要求加强金融科技应用与管理，稳妥有序推进数字人民币研发试点</strong>，引起<strong>数字货币</strong>板块普涨。</p><p>此外，工业和信息化部等十五部门今天联合印发了《<strong>“十四五”机器人产业发展规划</strong>》。</p><p>规划提出，“十四五”期间，将推动一批机器人核心技术和高端产品取得突破，整机综合指标达到国际先进水平，关键零部件性能和可靠性达到国际同类产品水平，机器人产业营业收入年均增速超过20%。</p><p>受此影响，<strong>智能制造</strong>板块也大幅走强。</p><p>当前市场还是存在明显的跷跷板效应，风格上价值和成长，行业上新能源和消费，板块上锂电和氢能，基本都是你涨我就跌的现象。</p><p>这种情况下反复横跳徒增波动风险，大众对锂电、光伏等新能源领域存在思维惯性和调仓心理障碍，投资难度显著提升。</p><p>相对而言，那些能在经济下行期稳增长，或是估值在历史低位、有政策基本面改善的行业更加安全，比如<strong>新老基建、中药、消费</strong>等。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>建材</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>上周阿策有分享过消费建材的逻辑，这次从新老基建和新模式的角度来聊一下建材板块的机会。</p><p>世界经济下滑的大趋势下，中美两国都有明显发力基建的动作。</p><p>美国那边，通过名为“<strong>重建美好未来</strong>“的基建法案是拜登政府的头等大事，法案会影响美国未来若干年的经济走势，也是目前对美股走势影响最大的因素。</p><p>国内自今年下半年以来，各地已开展明年专项债券项目的前期工作，明年专项债项目准备较为充分。</p><p>近期财政部已向各地<strong>提前</strong>下达了2022年新增专项债务限额1.46万亿元，会对明年投资增长形成及时拉动。</p><p>方向上，作为明年稳增长的压舱石，新、老基建均有看点。</p><p>老基建上，交通水利重点工程规划增速快，地产预期持续向好。</p><p>近20个省市“十四五”重大项目规划，其中交通运输和能源水利项目数量分别占总基建类项目数量的45%和36%，按照可比省份计算，“十四五”时期交通运输基础设施投资年均增长7.7%，<strong>水利工程</strong>基础设施投资年均增长7.1%。</p><p>地产政策底已逐步出现，基本面底或在明年一季度到来，保障性租赁住房的推出可以在总量上对冲地产的下滑。</p><p>新基建主要是增量投资方向，“十四五”时期各地重大项目投资的新增亮点是与新能源相关的基础设施（风光水电等）。</p><p>能源类新基建在“十四五”期间预计将迎来高速发展，其中，<strong>充电桩、新型储能、配网智能化</strong>等基础设施增速亮眼。</p><p><strong>无论是新基建还是老基建，建材板块的机会都不会缺席。</strong></p><p>由于下游地产和基建都是周期行业，建材也属于典型的周期性行业。</p><p><strong>周期性行业的拐点一般都是宏观政策拐点和微观业绩拐点，而目前政策拐点已经出现，建材类公司的估值普遍也在历史上较低的位置。</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>1、 消费建材：龙头触底反转</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>随着地产融资收紧去金融化，头部房企暴雷及地产链整体承压。</p><p>消费建材经历了从“杀估值”到“杀业绩”，之前深度绑定“高杠杆、高周转”房企的粗放拿订单的模式或将结束。</p><p>随着地产融资端及居民信贷端的边际放松，地产链迎来政策底，而消费建材集中度提升的趋势依旧确定，拥有强α属性的龙头企业，将进一步巩固龙头地位，拉开与竞争对手差距。</p><p>经过前期调整后，板块估值性价比再现，而龙头在行业下行周期市占率望逆势提升，触底后的成长性依旧确定。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>2、 玻璃：维持紧平衡</strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>21年下半年以来，随着部分房企暴雷，市场对地产担忧情绪加剧，加工厂优先选择一些回款较好的刚需订单去做，玻璃下游订单被阶段性推迟。</p><p>在政策“保交房”的背景下，新开工加速向竣工传导，玻璃价格逐步企稳回升。</p><p><strong>地产竣工需求只是推迟并未消失</strong>，地产竣工韧性依旧，明年开春玻璃需求望集中释放。</p><p>而新的产能置换政策及能耗双控背景下，新增产能愈发困难，存量产能博弈下产能冲击十分有限，供需紧平衡下价格或开启新一轮上涨，推升企业盈利。</p><p>而在行业β复苏行情下，龙头企业自身α属性依旧突出，成长性业务（光伏、电子玻璃、药玻等）有望逐步放量，或迎戴维斯双击。</p><p></p><p></p>  
</div>
            