
---
title: '发声刷屏！高毅资产邱国鹭：不能再让恐慌主导情绪'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9888'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9888'
---

<div>   
<p>高毅资产董事长、首席执行官邱国鹭在近期发布的一份《致高毅国鹭产品持有人的信》，其中对近期市场做出点评。<br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6"><br></font></h3><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">后市乐观的两点逻辑</font></h3><div><font color="#3daad6"><br></font></div><div><p>面对当前市场环境，<span style="font-weight: 400;">市场担忧的国内因素主要有：第一，新冠疫情反复对生产活动、居民消费、物流供应链等可能产生的影响。第二，地产债务危机对上下游产业链的拖累，导致从“宽货币”到“宽信用”的传导机制不太顺畅，地方政府财力面临较大压力，影响“稳增长”政策的落地步伐。第三，担心监管政策对部分行业格局的影响，看不清部分行业未来的方向。</span></p><p>与此同时，还有海外扰动因素：第一，欧美通胀持续高企，今年3月美国CPI同比增速8.5%、4月欧元区CPI同比增速7.5%，均创下近40年以来的最高水平，美联储开启加息和缩表周期，俄乌冲突进一步推动原材料和能源价格大幅上涨，引发“滞胀”风险。第二，在地缘政治冲突加剧的大背景下，中美关系是否会进一步承压，欧美是否会把在中国供应链中的一些环节转移出中国，从而对中国中长期的经济发展造成负面影响，市场对此存在一定担忧。第三，中美利差缩小，人民币贬值，部分海外投资人降低对中国资产的配置，影响港股和中概股的估值中枢<span style="font-weight: 400;">特殊时刻更要坚定信心。</span></p><p><b>站在当前时点，依然相信中国经济的韧性，依然对今后1~2年的市场前景保持相对乐观。</b></p></div><p>第一，尽管疫情的反复会对经济的方方面面产生一定影响，但现在不应该比2020年3月更加令人担忧。奥密克戎的重症率、死亡率远小于疫情刚发生时期，并且国产疫苗对重症和死亡的预防效果良好。过去几周的高频数据也显示，物流快递已经基本恢复，制造业的复工复产正在稳步推进。</p><p>第二，在“一城一策”的方针下，各地的地产政策正在逐步放松，地产销售有望在下半年初步企稳。平台经济的监管政策会趋于常态化，中长期而言有利于行业的规范健康发展。“稳增长”政策正在积极推进，预计在下半年会体现出更加明显的效果。</p><p>但是，相对而言，海外通胀恶化、美联储加息缩表对资产价格的冲击，以及地缘政治关系复杂化等国际环境因素更加难以预判，中国在国际分工中处于制造业中下游，可能会受到上游原材料涨价和下游消费疲软的双重挤压。</p><p>从市场估值来看，尽管目前市场情绪低迷，但恒生中国企业指数已经跌到了2008年10月全球金融危机最低点的附近，从去年2月中旬到今年3月中旬，中概互联网指数从顶部下跌近80%，前期上证指数再次跌破3000点，我们认为，<b>市场的向下调整已经比较充分，十年新低的估值水平已经反映了大多数的悲观预期。这样的环境下，我们应该在保持谨慎的同时对资本市场更加乐观，更加积极地挖掘潜在的投资机会，而不能让恐慌主导我们的情绪。</b></p><p><span style="font-weight: 400;"><br></span></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>当前的应对策略？</font></h3><div><p><br></p><p>在百年不遇的大变局中，不论是国际环境还是国内经济结构的调整，速度和幅度都远超我们想象。我们只有立足长远，才能更好把握当下。一方面我们会在谨慎思考和深入研究的背景下，积极拓展自己的能力圈；另一方面仍然要从基本面和估值中寻找安全边际。</p><p>在投资方面，当前力图寻找符合几个条件的行业：一是受疫情影响相对小；二是抗通胀，有定价权，不怕上游原材料价格的上涨；三是受益于“稳增长”（包括行业监管的常态化）。</p><p>我们持仓的银行、保险、地产、建筑、能源、物流和互联网板块中的优质公司，基本上是按照上述三个条件筛选的，即使在全球‘滞胀’的大环境下，今后两年还有望兑现相对较优的业绩增长。</p></div><section><p>看好银行、财险和互联网，制造业和可选消费还需要观察。具体的逻辑如下：</p><p><strong>一是银行。</strong></p><p>邱国鹭表示，其持仓较多的发达地区城商行，经营效率和风控管理显著优于同业，在全国经济承压时依然保持极低的不良贷款率，即使房地产行业风险的发生也没有影响到它们的资产质量，计提了充足的坏账准备后仍保持了每年15-30%的利润增长。</p><p><strong>二是财险。</strong></p><p>我们也布局了财险龙头企业，财险是一门非常好的生意，只有少数龙头公司具有承保利润，资金成本为负，投资收益能够完全贡献为公司利润。纵观世界各国发展历史，人均GDP超过1万美元之后，才是财产保险发展的黄金时期，中国刚刚进入这一阶段。</p><p><strong>三是互联网。</strong></p><p>邱国鹭表示看好的部分互联网子行业的商业模式优秀，竞争格局清晰，龙头企业仍然保持较高的盈利能力，并且这些公司的管理层可能是中国最具有企业家精神的一批人。虽然仍有部分投资者对政策风险相对悲观，但是，我们有理由相信政策目标是规范互联网行业发展而非彻底消灭行业，因为这些企业未来还将代表中国参与世界级的竞争。</p><p><strong>四是制造业和可选消费。</strong></p><p>对上述行业布局较少，主要是因为在疫情和通胀的背景下，这两个行业可能面临较大压力，还需等待局势的进一步明朗化。</p><p><br></p></section><section><section><section></section><section><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">反思不足</font></h3><div><strong><br></strong></div></section></section></section><section><p>没有参与2020年下半年的“核心资产”抱团、2021年的“赛道股”抱团，这是他的低估值和逆向投资体系决定的。然而，过去两年真正值得反思的是市场配置（港股和中概股比例）、资产配置（择时）和对政策的敏感度（互联网监管政策）。<br></p><p>对于过去两年里投资做的不足的地方：</p><p><strong>一是市场配置方面。</strong></p><p>由于大部分仓位在港股和中概股，严重地拖累了业绩表现。事实上，A股持仓（主要是城商行、煤炭、国有地产龙头、物流）近期都纷纷创出几年新高。尽管站在当前时点看，港股和中概股已经体现了过多的悲观情绪，未来应该更为乐观和坚定，但是回头看，过去显著低估了离岸市场的估值波动风险。</p><p><strong>二是择时方面。</strong></p><p>2020年3月新冠疫情刚爆发时，堪称百年未见的疫情和全球同步的经济衰退，出于安全性和保本金考虑，做了部分减仓和对冲，但未曾想到疫情被迅速有效地遏制住，从而错过了一次很好的投资机会。</p><p><strong>三是对政策不够敏感，低估了监管政策对互联网行业的影响。</strong></p><p>2021年下半年中概股普遍“腰斩”之后，加仓了部分龙头企业，没想到几个月后部分互联网股票再度“腰斩”。事后反思，我对政策的变化不够敏感，认为估值和基本面才是最终决定因素，显然低估了政策对行业定价权的改变和对公司估值的影响。</p><p>在投资中始终秉承四条原则：</p><p>（1）便宜才是硬道理；（2）逆向投资，“人多的地方不去”；（3）定价权是核心竞争力的体现；（4）胜而后求战，在胜负已分的行业买赢家。上述四条原则过去两年来遭遇考验和挑战，但他依然坚信，如果拉长周期看，这些投资理念与投资原则能够适应不断变化的市场。</p><p><strong>没有哪一种投资理念或投资方法能够百战百胜，成熟投资人应该在逆境中坚持自己的理念。但在应用层面，也需要不段优化和进化。</strong></p><p><strong>一是不仅关注企业价值，还要关注社会价值。</strong></p><p>以前强调定价权是核心竞争力的体现，未来会更注意评估定价权太强的公司可能受到的政策影响。企业赚取的利润要与其创造的社会价值相匹配，如果发展成具有垄断性特征的收租行业，就可能面临较大的政策风险。</p><p><strong>二是不仅要低头看路，也要抬头看天。</strong></p><p>邱国鹭坦陈，过去认为“宏观是我们必须接受的，而微观才是我们可以有所作为的”，因此一直秉承的投资理念是对公司竞争优势、行业竞争格局等微观和中观问题深入研究后买入并持有，但过于专注自下而上选股的缺点是对政策和环境变化不够敏感。“现在我正在逐渐过渡为自上而下与自下而上相结合的方式，把宏观、策略等纳入投研体系中，有助于更全面细致地分析决策。”</p><p><strong>三是只有立足长远，才能更好地把握当下。</strong></p><p>在百年不遇的大变局中，不论是国际环境还是国内经济结构的调整，速度和幅度都远超我们想象。一方面要在谨慎思考和深入研究的背景下，积极拓展自己的能力圈；另一方面仍然要从基本面和估值中寻找安全边际。</p></section><p><span style="font-weight: 400;">我将从行动上与持有人同舟共济，我和我的家人是国鹭产品最大的个人投资者之一，过去7年，每年都会多次大额申购。我们上个月刚进行了大额申购，接下来的几个月仍会继续大额申购国鹭产品。</span></p>  
</div>
            