
---
title: '国君策略点评今日A股：躁动并非一蹴而就'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=881'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=881'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">本报告导读</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>跨年攻势进行时，今日上证盘中触及3700点。但本轮跨年攻势在节奏上并非一蹴而就，相应具备较好持续性，拉升节奏亦更偏温和。行业配置上，看好消费与金融。</span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>摘要</strong><strong></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><span><span><span><strong>跨年攻势进行时，上证盘中触及3700点。</strong>国君策略于11月初提出“下一个投资时点在跨年时期”，近一个月上证指数累计上涨4.01%，跨年攻势正徐徐展开。今日市场亦延续近期拉升趋势，其中上证指数盘中多次触及3700点。我们认为，近期市场的上行主要源于政策温和躁动与流动性躁动。<strong>1）政策温和躁动</strong>：2021年经济工作会议指出，当前经济面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，稳增长成为经济工作的首要目标。随着财政政策支出加强、节奏前置，货币政策稳中偏宽，叠加近期地产政策的边际修正，政策不确定性的下降成为近期市场上行的核心驱动；<strong>2）流动性躁动</strong>：全面降准落地，宽松预期的逐步兑现亦是近期市场持续上行的重要驱动力。</span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><strong>大势</strong><strong>研判：躁动并非一蹴而就。</strong>我们认为本轮跨年攻势并非短时间内的大干快上，往后看行情将在基本面的持续验证和政策催化下具备较好的持续性，拉升节奏亦更偏温和。<strong>1）躁动并非一蹴而就：</strong>中央经济工作会议的召开以及宽松预期的逐步兑现，当前投资者对政策基调、地产风险等问题已逐渐从前期的分歧走向一致。随着市场对上述预期修正的定价逐步充分，叠加短期内难有新的边际增量贡献，行情在短时间内难继续大干快上；<strong>2）跨年攻势具备较好持续性：</strong>当前中央经济工作会议对市场的影响更侧重于降低不确定性，驱动风险评价阶段性下行，而基本面预期还尚未有显著改变。往后看，本轮跨年攻势将随着经济/金融数据的持续验证进一步演绎，叠加宽松预期仍有想象空间，行情有望延续至2022年1-2月。</span></span></span></span></p><p><span><span><span><span><strong>消费与金融引领跨年攻势。1）消费：</strong>当前需求疲弱是限制消费板块启动的核心问题。直观上，中央经济工作会议并未对消费有太多直接的着墨。但会议指出社会政策要兜住兜牢民生底线，要继续做好“六稳”、“六保”工作特别是保就业保民生保市场主体，抓好重点群体就业，落实落细稳就业举措。随着“六稳”、“六保”和就业优先政策的逐步发力，经济复苏K型分化将更趋收敛，内需也将随之进一步扩大；<strong>2）金融：</strong>当前地产问题是金融板块行情启动的最大阻力。此次中央经济工作会议提出更好满足购房者的合理住房需求，并提出发展保障房租赁住房。地产信用风险有望进一步释放，前期信用风险自我强化的恶性循环有望打破。随着地产风险预期的逐步改善，以券商为代表的低估值金融方向已具备高配置价值。</span></span></span></span></p><p><span><span><strong>经济不确定性降低，风险评价下行、风险偏好抬升，助力跨年攻势。</strong>随着重要会议的召开，政策的核心边际剑指稳经济，按照稳增长的发力先后顺序，以及悲观预期的修正幅度，推荐：1）消费：加速迈出预期底部，推荐业绩有支撑且负面预期淡化的白酒、生猪、家电、家具以及社服/旅游等方向；2）金融：券商、银行；3）科技制造：消费电子与半导体；4）新能源：光伏、新能源车等高景气方向。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            