
---
title: '国君策略：指数区间震荡，回调上车成长'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1054'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1054'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">摘要</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>高度不高但时间很长，后市以横盘震荡为主。</strong>地产风险事件的出现叠加全国疫情的反复，投资者对经济预期上修与风险偏好回升的过程已暂时中断，7月至今全A盈利增速下修1.2%，卖方分析师盈利预测的分歧水平从前期的持续收敛转向持续抬升，表明对经济增长和企业盈利整体改善的看法出现更高的不确定性。我们在7月中旬的报告提出由于投资者预期的修正，后续上证指数以横盘震荡为主，横盘震荡的区间为3100-3400，时间至少持续至三季度末或四季度中旬。尽管2022年下半年宏观政策还会相对积极，但投资者当前不论是对于货币、财政、地产相关的经济政策基本预期比较充分。因此，预期内宏观政策的变化不会对当前的股票市场造成明显的影响。由于当下偏低的利率水平所对应的股票贴现率的降低，股票市场结构性的机会仍然丰富，轻指数，重结构。</span></p><p><span><strong>限电约束将逐步弱化，应重视有效发电不足对应的投资机会。</strong>近期川渝地区的限电引起部分投资者担心股票市场会不会出现类似2021年限电时期大幅的调整，本质上是当前的电力紧张的局势是否会由点向面以及影响工业生产，我们认为影响相对有限：1）本轮川渝地区限电主要由于极端高温天气带来的居民用电上升，以及水电站来说偏枯导致的电力供应不足，这与2021年能耗双控政策下缺煤、限制“两高”行业与主动拉闸限电不同。2）本轮限电影响范围小，限电约束也会边际弱化。本轮限电并非表现为全国性能耗限制，更多的表现为局部性（局部地区、局部行业）与短周期性，随着出伏日临近，全国气温有望回落，尤其是进入9月后用电需求下降、电力紧张局势有望缓解。因此，本轮限电不会构成对经济预期以及企业生产预期造成明显的冲击与扰动。相反，反而应重视缺电所反映的能源供给以及有效发电不足的根本原因带来的投资机会。围绕绿色转型的发电企业、特高压、储能、电网智能化等。</span></p><p><span><strong>回调上车选成长，科技制造风再起。</strong>尽管投资者对经济增长的预期和风险偏好不再继续提升，但是我们认为不同的投资者对经济预期差异拉大（对旧经济预期调降，对新经济预期调升），以及风险偏好走向两端（悲观者的风险偏好下降，乐观者风险偏好上升），从投资风格的角度我们认为成长仍要好于价值。从大类资产的变动当中也可以发现类似的轨迹，与经济预期相关的外汇、商品、长端利率以及大盘权重股在过去一个月出现了一致性的同向变动。在投资者对稳经济、稳增长的预期改善之前，我们认为成长风格仍会持续好于价值类的风格。由于当前投资者风险偏好上升至中等水平，因此投资机会主要集中在中等风险特征的板块，在成长中主要是中低风险特征的科技制造类的股票。<strong></strong></span></p><p><span><span><strong>行业与投资主题：中低风险特征的科技制造与中高风险特征的消费品。</strong>具体而言：在科技制造类的股票沿着两个方向去找，一个是物理学，一个是化学。在物理学方向，推荐：新能源/机械设备/通信/电子/国防军工；在化学方向，推荐：化工、钢铁和有色中的新材料。此外在消费板块优选中高风险特征的消费品，推荐啤酒/酒店服务/化妆品。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">01</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong style><font color="#3daad6">高度不高但时间很长，后市以横盘震荡为主</font></strong></h3><p><em><strong><br></strong></em></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>高度不高但时间很长，后市以横盘震荡为主。</strong>地产风险事件的出现叠加全国疫情的反复，投资者对经济预期上修与风险偏好回升的过程已暂时中断，7月至今全A盈利增速下修1.2%，卖方分析师盈利预测的分歧水平从前期的持续收敛转向持续抬升，表明对经济增长和企业盈利整体改善的看法出现更高的不确定性。我们在7月中旬的报告提出由于投资者预期的修正，后续上证指数以横盘震荡为主，横盘震荡的区间为3100-3400，时间至少持续至三季度末或四季度中旬。尽管2022年下半年宏观政策还会相对积极，但投资者当前不论是对于货币、财政、地产相关的经济政策基本预期比较充分。因此，预期内宏观政策的变化不会对当前的股票市场造成明显的影响。由于当下偏低的利率水平所对应的股票贴现率的降低，股票市场结构性的机会仍然丰富，轻指数，重结构。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">02</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong style><font color="#3daad6">限电约束将逐步弱化，应重视有效发电不足对应的投资机会</font></strong></h3><p><em><strong><br></strong></em></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>限电约束将逐步弱化，应重视有效发电不足对应的投资机会。</strong>近期川渝地区的限电引起部分投资者担心股票市场会不会出现类似2021年限电时期大幅的调整，本质上是当前的电力紧张的局势是否会由点向面以及影响工业生产，我们认为影响相对有限：1）本轮川渝地区限电主要由于极端高温天气带来的居民用电上升，以及水电站来说偏枯导致的电力供应不足，这与2021年能耗双控政策下缺煤、限制“两高”行业与主动拉闸限电不同。2）本轮限电影响范围小，限电约束也会边际弱化。本轮限电并非表现为全国性能耗限制，更多的表现为局部性（局部地区、局部行业）与短周期性，随着出伏日临近，全国气温有望回落，尤其是进入9月后用电需求下降、电力紧张局势有望缓解。因此，本轮限电不会构成对经济预期以及企业生产预期造成明显的冲击与扰动。相反，反而应重视缺电所反映的能源供给以及有效发电不足的根本原因带来的投资机会。围绕绿色转型的发电企业、特高压、储能、电网智能化等。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">03</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong style><font color="#3daad6">回调上车选成长，科技制造风再起</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><br></strong></span></p><p><span><strong>回调上车选成长，科技制造风再起。</strong>尽管投资者对经济增长的预期和风险偏好不再继续提升，但是我们认为不同的投资者对经济预期差异拉大（对旧经济预期调降，对新经济预期调升），以及风险偏好走向两端（悲观者的风险偏好下降，乐观者风险偏好上升），从投资风格的角度我们认为成长仍要好于价值。从大类资产的变动当中也可以发现类似的轨迹，与经济预期相关的外汇、商品、长端利率以及大盘权重股在过去一个月出现了一致性的同向变动。在投资者对稳经济、稳增长的预期改善之前，我们认为成长风格仍会持续好于价值类的风格。由于当前投资者风险偏好上升至中等水平，因此投资机会主要集中在中等风险特征的板块，在成长中主要是中低风险特征的科技制造类的股票。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">04</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong style><font color="#3daad6">行业与投资主题：中低风险特征的科技制造与中高风险特征的消费品</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><br></strong></span></p><p><span><strong>行业与投资主题：中低风险特征的科技制造与中高风险特征的消费品。</strong>具体而言：在科技制造类的股票沿着两个方向去找，一个是物理学，一个是化学。在物理学方向，推荐：新能源/机械设备/通信/电子/国防军工；在化学方向，推荐：化工、钢铁和有色中的新材料。此外在消费板块优选中高风险特征的消费品，推荐啤酒/酒店服务/化妆品。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            