
---
title: '复盘2016：V型反转会不会来？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1682'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1682'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">在上周的文章《创业板要跌到什么时候？》，</span><span style="font-weight: 400;">我们指出今年的A股很有可能复制2016的指数走势，今天我们延续这个话题，跟大家复盘一下2016年，观照当下，看看会有哪些机会和风险。</span><br></p><p>2016年，上证指数开盘3536，收盘3103，全年下跌12%，初看熊市无疑！</p><p>但定睛细看，年初两个月就暴跌了24%，从3月份开始，就是一路上涨的行情，收益率20%+，演绎了一出气势万千的V型反转行情。</p><p>为什么会出现这样一个“王者归来式”的行情，原因在哪里，2022年和2016年的相似点与差异点又在哪里呢？</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>一、相同的背景：去杠杆和加息</font></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2016年的前一年，上半段是大水牛，下半段是泡沫的破裂，主要原因是政策面的去杠杆：水龙头被收紧了，场外配资同时被清理整顿。</p><p>但这主要是2015年6-9月暴跌的原因，时间进入四季度，市场的预期开始好转。</p><p>真正给予市场再次致命一击的，是基本面的转坏。</p><p>海外，2015年12月，美联储开启了QE后的新一轮加息周期，人民币持续大幅贬值，资金开始流出海外，流动性收紧；</p><p>国内，在牛市时大行其道的外延式扩张，本质上是投机炒作、高价收购垃圾资产，一段时间之后业绩转坏、商誉暴雷不断，基本面便出现了“反噬效应”。</p><p>反映在GDP上，就是2015Q2-2016Q1年的四个季度GDP同比增速分别为：7.0、6.9、6.8、6.7，逐级下行。</p><p>反映在财务报表上，就是2016年1月的业绩快报，惨不忍睹，于是出现了上证指数20%+的史无前例大暴跌！</p><p>我们再看今年2022，以及去年2021，分别发生了什么。</p><p>2021年虽然没有2015年那么戏剧性，但大趋势是相似的，同样上半年是景气度的高点，下半年7月份出现了一轮暴跌，当月跌幅5.4%+。</p><p>这轮跌幅有多重因素造成，包括疫情政策的退出、但疫情并未消退，暑假期间反而有加重的趋势，对消费行业造成了进一步的冲击。</p><p>四季度之后，市场预期有稳增长政策的出台，所以基建板块开始悄悄走强。</p><p>但到了岁末年初，政策还没大规模出台，更大的利空开始出现：</p><p>海外，美联储表态放水太多，通胀爆表，在2022年3月将出台首次加息动作，年内还会有多次加息与缩表。</p><p>海外加息，必然会导致资本的流出，以及人民币可能的贬值，这可不是什么好事；</p><p>国内，去年演绎结构性行情的两根支柱，趋势也开始走坏了：</p><p>第一，光伏及新能源车，已经连续高景气度运行了三年，估值已经被拔到天际，在这个过程中，危机悄悄浮现。</p><p>首先，营收增速的连续50%+是不可持续的，一个负面消息的爆出，就会导致资本的恐慌式出逃，而营收的放缓，同样必然会带来估值的下行；</p><p>其次，行业泡沫时，各种资本的进入会带来产能的扩张与过剩，2019年做计划，2020年开建的产能，2022年就将陆续落成，到时需求放缓+竞争加剧，必然带来一场惨烈的价格战厮杀！</p><p>第二，疫情导致的供应链错配+碳中和政策带来的大宗商品牛市，导致制造业和消费行业持续被高成本挤压。</p><p>但制造业在2021年还可以在出口支撑下，靠走量维持，2022年呢，一旦海外供应链恢复，还能继续吃到出口红利吗？</p><p>消费行业也不乐观，虽然头部品牌有一定的议价能力，可以通过加价将毛利率勉力维持，但疫情仍然没有完全结束，消费低迷是铁的事实，没有营收的增长，业绩又能好到哪里去？</p><p>这些基本面数据，汇总到GDP上，就是2021年四个季度的逐级下行，Q4跌到了4.0，预计今年一季度也不会乐观。</p><p>内外挤压之下，一月A股大跌。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>二、2016：V型反转的演绎</font></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2016年的行情，简单看是个“V”，但进一步细分的话，其实是三段截然不同的走势。</p><p>第一段：1-2月，是暴跌与挖坑的行情。</p><p>两个月时间，上证指数从3536-2687，跌幅达到了24%，历史上也是相当罕见。</p><p>第二段：3-5月，是爆发与休整的行情。</p><p>3月，两会时间，上证指数涨幅11.75%，这忽然的爆发跟两会规划要出台的政策预期有密切关系。</p><p>4-5月，消息真空期，亢奋的情绪有一定回落，指数下跌过半。</p><p>第三段：6-12月，是结构性慢牛的行情。</p><p>整个下半年，行情都很稳，从2917-3103，虽然涨幅不算大，但进二退一，整体不断向上。</p><p>第一个阶段的下跌就不讲了，那么第二、三个阶段的上涨行情又有什么差异呢？</p><p>风格差异很大。</p><p><span><strong>第二个阶段，俗称“春季行情”，买的是“预期”。</strong></span></p><p>代表性的领涨股包括——</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>基建板块：辽港股份（大连港）、三峡水利</p><p>通胀板块：龙佰集团（佰利联/钛白粉）、西藏珠峰（有色金属）、华友钴业（有色金属）、华昌化工（化肥）</p><p>数字经济：中信国安（数字电视运营）、恒生电子（金融IT）、赢时胜（金融IT）、超图软件（GIS信息系统）</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>可以看到，稳增长和通胀是市场的主线，尤其是稳增长，旧基建和新基建都有出色的表现。</p><p><strong><span>第三个阶段，当时称之为“供给侧改革”，买的是“业绩”。</span></strong></p><p>代表性的领涨股包括——</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>基建板块：上峰水泥、中国建筑、三聚环保（虽然是环保，但本质上也是政府支出）</p><p>化工钢铁：齐翔腾达（化工）、航锦科技（方大化工）、三钢闽光（钢铁）、首钢股份</p><p>消费板块：煌上煌（食品）、天际股份（家电）</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>以上这些都是涨幅超过70%，有一定知名度的个股，实际上当时涨幅超过20%的大蓝筹比比皆是。</p><p>比如消费龙头茅台、汾酒、老窖、美的、格力、片仔癀；</p><p>基建龙头中国交建、中国中铁，重工龙头宝钢股份、三一重工，化工龙头万华化学、荣盛石化；</p><p>它们的涨幅都在20%以上。</p><p>原因主要是稳增长的持续发力，地产行业回暖，传统行业的需求端在增长，而供给侧改革又出清了大量的低效产能，使得竞争减少，毛利率开始回升。</p><p><strong><span>第二段和第三段领涨板块的差异在哪里呢？</span></strong></p><p>第一，数字经济板块消失了，当政策预期落空，靠炒预期涨上去的新基建板块就失去了延续性。</p><p>第二，资源板块消失了，随着海外加息的持续，通胀未能持续，于是有色金属等资源股的炒作便逐渐退潮了。</p><p>第三，消费板块开始抬头，当实体经济回暖，消费端繁荣，消费板块自然就走牛了。</p><p><strong><span>总的来说，低估值蓝筹+消费板块成为了2016年下半年的行情主角，是经济衰退向复苏转折的投资必然之选！</span></strong></p><p>值得注意的是，2016年是一个典型的结构性行情，有人欢笑有人忧。</p><p>整个2016年6-12月，这些龙头出现了较大的下跌：</p><p>新能源车和光伏：比亚迪-16%，赣锋锂业-17%、亿纬锂能-13%、阳光电源-12%、天齐锂业-27%、天赐材料-22%</p><p>券商和IT：东方财富-23%、同花顺-14%、恒生电子-23%、中科曙光-24%……</p><p><strong><span>原因不难猜想，新能源相关行业从泡沫转向补贴退出、产能过剩，传统经济的繁荣和加息带来的风格转换，使得新经济的估值被痛苦的挤泡沫。</span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>三、2022：相似点和差异点</font></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2022年岁末年初，和2016年的岁末年初，基本面是相似的。</p><p>都是一样的海外加息，国内去杠杆，导致经济进入衰退期，企业ROE持续下行。</p><p>年初，各自都出现了一轮暴跌与挖坑，估值来到十年分位的中值以下，2016年2月的PB估值1.44，略低于50%水平，2022年2月的PB估值1.38，大约30%水平。</p><p>市场的风格同样是大变，从去年的追逐成长股，到今年的拥抱价值股。</p><p>ROE的下行阶段，需求仍未起来，成本在走高，只能追逐于预期，寻求在稳增长、通胀、数字经济、消费等各种板块间博弈超额收益。</p><p>但年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。</p><p>在看到相似点的同时，我们也要看到2022与2016年的不同点。</p><p><strong><span>第一，是政策的力度不同。</span></strong></p><p>2016年的时候，基建+地产，政策是双重发力的，因为地产的回暖才带动了实体经济上下游链条的全面企稳复苏。</p><p>地产的规模效应比基建要大很多，而2022年，目前只有基建，地产虽然在企业融资端上有一些放松，但消费端依然是戴着紧箍咒。</p><p>房住不炒持续的情况下，政策的力度仍然需要跟踪。</p><p><strong><span>第二，是政策的方向不同。</span></strong></p><p>2016年有供给侧改革的刺激，而2022年呢，前一年就演绎过碳中和政策了，今年的重点是需求侧的刺激，比如各种消费下乡政策可能会更加被重视。</p><p>同时，缺了房地产一条腿的情况下，新基建也有可能会被重视，毕竟社会环境已经不同。</p><p><strong><span>第三，是消费端的差异。</span></strong></p><p>2016年的消费环境是确定性的，政策刺激一起来，消费就回暖了，没有什么干扰因素。</p><p>2022年的疫情退出是不确定的，虽然在病毒进化、疫苗+特效药、国门开放等大趋势下，乐观的信心一步步增强，但什么时候能真正退出还是存在不确定性的，没有人能打包票。</p><p><strong><span>第四，是成本端的差异。</span></strong></p><p>2016年的上半年，处于通缩修复阶段，通胀上升只是预期，压力是不存在的；</p><p>2022年的上半年，通胀持续抬升，正处于一轮通胀行情的后半段，这将持续挤压制造业的利润率表现。</p><p>2016和2022，有相似，也有不同。</p><p>相似的地方，告诉我们2022年不需要悲观，下半年大概率会迎来一段V型反转的行情。</p><p>不同的地方，带来的是不同板块的表现力度差异，以及个股的收益率差异，这需要我们持续深入的跟踪。</p><p>或许有些投资者会担忧疫情的不确定性、通胀的持续，对A股的持续压制……</p><p>但实际上，如果你留意一下2016年四个季度的GDP增速数据，分别是6.7、6.7、6.7、6.8，直到第四季度才真正出现拐点。</p><p>而A股，从3月份开始预期反转，6月份开始一往无前，比经济表现提早了1-2个季度。</p><p>今年呢，须知由于去年四季度的GDP增速只有4.0，是我国近20年历史上罕见的低基数，这种情况下，今年四季度实现增速回升又有多难？</p><p><strong><span>人们总是在乐观的情况下，变得极度乐观，又在悲观的情况下，变得极度悲观。</span></strong></p><p></p><p></p>  
</div>
            