
---
title: '天风证券：市场震荡，下条主线是什么'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3030'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3030'
---

<div>   
<blockquote><p><strong style="font-style: inherit;">摘要：</strong><br></p><p><span>宏观：碳减排工具的意义和影响</span></p><p><span>固收：地产向下，利率向右？</span></p><p><span>金工：行业配置兑现中，市场有望扭转颓势</span></p><p><span>非银：未来基金投顾牌照将决定“顾问资格”，券商已占据先发优势</span></p></blockquote><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">宏观：碳减排工具的意义和影响</font></strong></span></h3><div><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></div><p><span>碳减排工具的首要意义是在产业层面，有助于加快清洁能源体系建设、降低长期滞涨风险。</span><span>今年</span><span>3</span><span>季度我国经济一度面临滞胀压力，特别是在经济需求侧快速下滑的同时出现供给短</span><span>缺，历史少见，问题主要就是出在能耗控制上。早在“十一五”时期，我国就制定了关于降低能耗强度的约束性指标，“十一五”和“十二五”都顺利完成，“十三五”因为去年疫情的影响未能完成。</span></p><p><span>“十四五”规划确定的目标是单位</span><span>GDP</span><span>能耗下降</span><span>13.5%</span><span>，对应年均下降</span><span>2.9%</span><span>；今年是“十四五”开年，两会政府工作报告确定的目标是下降</span><span>3.0%</span><span>。实际情况看，上半年只下降</span><span>2.0%</span><span>，</span><span>因此</span><span>3</span><span>季度能耗双控政策加码，即便如此前</span><span>3</span><span>季度累计也只下降了</span><span>2.3%</span><span>，想要全年达标，</span><span>4</span><span>季度单季还要下降</span><span>4.8%</span><span>，难度较大。因此，虽然近期煤炭保供稳价取得了明显成效，一</span><span>般行业生产用电和居民冬季用电得到保障，但能耗双控的问题仍然没有解决，高能耗行业</span><span>限产易紧难松，这也制约了一些经济工作的正常开展。</span></p><p><span>例如</span><span>7</span><span>·</span><span>30</span><span>政治局会议之后，跨周期宏观政策稳增长的预期一度发酵，但近期已较少提及，</span><span>可能与对通胀压力的担忧有关。高频数据显示，伴随经济的继续下行，近期部分上游工业</span><span>品的需求收缩刚刚超过供给，通胀压力稍有缓解，但如果立刻刺激下游需求，可能导致刚</span><span>刚缓解的通胀压力卷土重来。考虑到今年实现</span><span>GDP</span><span>增长</span><span>6%</span><span>以上和居民失业率</span><span>5.5%</span><span>以下的目标难度不大，权宜之计需要暂时提高对经济下行的容忍度。</span></p><p><span>要打破这种非滞即胀的局面，过去十年很大程度上是靠产业结构的变化，三产比重提高、</span><span>二产比重下降（二产的单位</span><span>GDP</span><span>用电量是三产的</span><span>5.6</span><span>倍）；但当前疫情持续限制三产复苏，去年和今年二产比重重新上升，加之“十四五”规划提出“保持制造业比重基本稳定”，这条路径基本不再适用。剩下的两条主要路径，一是在二产内部调整结构，适度削弱以房</span><span>地产为核心的庞大高能耗工业体系；二是调整能源消费结构，加快建设清洁能源体系、完</span><span>善储能技术，这也是央行碳减排工具的首要意义。</span></p><p><span>除此之外，碳减排工具作为结构性货币政策工具，也会附带有一般货币政策工具的效果。</span><span>三个维度的测算：</span></p><p><span>规模：碳减排工具支持的领域有三个：清洁能源、节能环保和碳减排技术。参考央行数据，截至今年</span><span>3</span><span>季度末，投向清洁能源产业的绿色贷款余额是</span><span>3.79</span><span>万亿，同比去年增长</span><span>7100</span><span>亿，据此估计，今年</span><span>4</span><span>季度到明年全年的信贷增量可能在</span><span>1</span><span>万亿左右。考虑到政策处于起步阶段，“先贷后借”机制下金融机构可能会选择优质项目进行申请，因此预计碳减排工具实际支持的贷款规模是接近但略低于</span><span>1</span><span>万亿。</span></p><p><span>价格：</span><span>1Y AAA</span><span>存单利率</span><span>2.8%</span><span>，绿色再贷款利率</span><span>1.75%</span><span>，央行支持</span><span>60%</span><span>本金，简单估算项目贷款的综合成本为</span><span>60%*1.75%+40%*2.8%≈2.2%</span><span>；</span><span>1YLPR</span><span>为</span><span>3.85%</span><span>，如果不考虑坏账等因素，</span><span>1</span><span>年期绿色贷款的利差是</span><span>165BP</span><span>，稍低于当前大型银行和股份制银行的净息差（</span><span>202BP/216BP</span><span>）。</span></p><p><span>效果：按照</span><span>8000</span><span>亿贷款规模计算，</span><span>60%</span><span>本金对应央行</span><span>4800</span><span>亿的基础货币投放，资金成本</span><span>1.75%</span><span>，可相应置换掉一部分成本为</span><span>2.95%</span><span>的</span><span>MLF</span><span>。做一类比，今年</span><span>4</span><span>季度到明年全年，碳减排工具的累积降成本效应类似一次</span><span>20BP</span><span>的降准（释放</span><span>4000</span><span>亿成本为</span><span>1.62%</span><span>的资金），但降准是一次或分几次集中释放资金，碳减排工具释放的低成本资金是相对平缓的，因此对</span><span>于流动性和资金成本的短期影响有限，中长期略偏积极；对信用扩张有小幅帮助，</span><span>8000</span><span>亿贷款占当前人民币信贷余额的</span><span>0.42%</span><span>、社融余额的</span><span>0.26%</span><span>，如果其中</span><span>1/3</span><span>为碳减排工具激发的纯增量，对社融增速的拉动可能在</span><span>0.1%</span><span>左右。</span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">固收：地产向下，利率向右？</font></strong></span></h3><div><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></div><p><span>市场震荡，关键在地产。</span></p><p><strong><span>政策要做什么？</span></strong></p><p><strong><span>新旧动能转换。</span></strong></p><p><strong><span>新旧动能转换为什么要动地产？</span></strong></p><p><span>2016</span><span>年中央经济工作会议中提到“</span><strong><span>我国经济运行面临的突出矛盾和问题，虽然有周期性</span><span>､</span><span>总量性因素，但根源是重大结构性失衡，</span></strong><span>导致经济循环不畅，必须从供给侧</span><span>､</span><span>结构性改革上想办法，努力实现供求关系新的动态均衡。</span></p><p><span>习近平总书记在《习近平新时代中国特色社会主义思想学习问答》中对于“结构性问题”有明确解释：</span></p><p><span>“推进供给侧结构性改革，理解“结构性”三个字十分重要。我国经济运行面临的突出矛盾和问题，虽然有周期性、总量性因素，但根源是重大结构性失衡。概括起来，<strong>主要表现为“三大失衡”，即实体经济结构性供需失衡、金融和实体经济失衡、房地产和实体经济失衡</strong>。”</span></p><p><strong><span>解决三大失衡，就是要打造三大良性循环，这里面实体是目的，金融与地产是条件</span></strong><span>。2015年底首先针对实体执行供给侧结构性改革，在有所成效时，即提出房住不炒，房地产领域也开始了对应的解决结构失衡的举措，紧随其后是2016年底开始金融供给侧改革改革，实体、地产、金融三位一体，稳步向前推进。</span></p><p><strong><span>从2016年至今，房地产调控持续加码</span></strong><span>。从2016年中央经济工作会议首次提出“房住不炒“开始，到2019年7月政治局会议首次明确提出“不将房地产作为短期刺激经济的手段”，再到2020年8月监管出台“三道红线”收紧地产融资。2021年2月底，“两集中”政策出台，</span></p><p><strong><span>所以逻辑很简单，就是要减少对房地产和债务的依赖，逐步向高质量发展迈进</span></strong><span>。新华网《十问中国经济》中明确提到：</span></p><p><span>“<strong>在调控工具充沛的情况下，经济增速再快一点非不能也——面对经济下行挑战，中央保持战略定力，坚决不搞“大水漫灌”，采取持续推进绿色低碳发展、减少对房地产和债务依赖等举措，释放出不走粗放增长老路、坚定迈向高质量发展的政策信号</strong>。</span></p><p><strong><span>尽管中国经济面临较为复杂的阶段性、结构性和周期性问题，但我们有办法、有能力稳住持续恢复态势，保持战略定力，不断增强经济内生动力</span></strong><span>。”</span></p><p><span>政策逻辑十分清晰，前后政策一以贯之、踏石留痕，一系列政策举措反映了很强的战略定力。</span></p><p><strong><span>在这样的政策大环境下，经济怎么看？</span></strong></p><p><span>因为房地产牵涉范围广，对整个产业链的拉动作用十分明显，地产投资增速每下滑10%，GDP增速会下滑1-2个百分点。</span></p><p><span>前几年得益于房地产投资的韧性，中国经济也有韧性，现在房地产行业下行趋势在加速，经济比如会受到相应影响。三季度GDP同比4.9%，四季度大概率会跌破4%，展望未来压力会越来越大。而政策同时面临稳增长的诉求，结合银行压力测试与“十四五”规划和2035年远景目标，GDP增速还是要保住5%水平。</span></p><p><span>所以<strong>政策一定会有相应调整和对冲，但对冲不代表走老路。</strong></span></p><p><strong><span>政策会如何？</span></strong></p><p><strong><span>从方向上来看，就是合理融资需求逐步得到满足。</span></strong></p><p><strong><span>首先，经营相对比较稳健的、杠杆合理的主体融资需求可以得到满足，比如央企和部分国企为代表。</span></strong></p><p><strong><span>其次，消费者的合法权益要得到满足。</span></strong><span>央行着重强调10月份个人住房贷款有显著增长。无论从此前市场传闻看还是央行数据看，这方面政策确实在发力。</span></p><p><strong><span>第三，保障性住房融资。</span></strong><span>现在不再提棚改货币化，而是将旧改和保障性租赁住房作为重点，保障性住房开发贷款已经连续三年下行，未来需要观察是否有改善，毕竟这方面也是合理融资需求。</span></p><p><strong><span>未来地产领域还有进一步安排吗？</span></strong></p><p><strong><span>不能完全否定，但即使有进一步举措，效果不一定明显。</span></strong><span>我们可以参考两段历史，2016年以后金融供给侧结构性改革过程和2018年民企纾困效果，结果有目共睹。</span></p><p><span>房地产行业作为支柱，政策在对房地产施压时一定会有相应对冲和调整，但对于经营不好的民企地产企业来说，前景还是不容乐观。</span></p><p><strong><span>市场会如何演变？</span></strong></p><p><span>地产向下，政策会有修正和调整，但是未必能全面对冲（仅局限于地产政策领域）。其他政策还是会有发力，无论是碳减排工具还是其他方面，作为新动能的支持而存在。</span></p><p><span>经济下行压力较大，经济增速回到5%并不容易。在这种格局下我们认为其他宽松政策，例如降准、降息还是可以期待。</span></p><p><span>对于当前和未来宏观图景的判断，内因为“滞”，外因为“胀”，内因关键看地产，外因看出口。未来去通胀是大概率事件，甚至有通缩的风险，因此货币政策未来是有降准、降息的可能性和必要性的。</span></p><p><strong><span>短期之内，可以秉持特别乐观的看法吗？</span></strong><span>我们建议当前还是要中性。这一轮宏观环境过于复杂，宏观图景的波动经过政策过滤，之前通胀没有导致利率上行，后期经济压力是不是必然导致利率大幅下行？还是需要再仔细斟酌。</span></p><p><span>从我们团队观点出发，建议适度弱化宏观图景的判断，强化政策跟踪，加一点右侧思维：市场利率短端看OMO，长端看1Y MLF。货币政策虽稳，关键要看价格，价格不动，中枢不变，我们就还是维持市场利率围绕政策利率做区间波动的判断，10Y国债利率中枢对应2.95%。</span></p><p><strong><span>从信用层面看，市场存在疑问：信用是不是快见底了？</span></strong></p><p><span>8</span><span>月19日央行、银保监会约谈恒大提到，“必须认真落实中央关于房地产市场平稳健康发展的战略部署”，其中的健康发展和市场所担忧的内容可能不完全一样，参考前文内容，政策目的可能是解决地产失衡、维持长期稳定高质量发展与转型。</span></p><p><span>央行刚公布了10月个人住房贷款数据，开发贷还无法准确衡量；对于市场来说，风险偏好回升仍需时间，这次的情况和包商、永煤不同，建议未来进一步观察。</span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">金工：行业配置兑现中，市场有望扭转颓势</font></strong></span></h3><div><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></div><p><span>我们此前提示：市场处于震荡格局,短期美联储议息会议、成交量仍未触底以及最新PMI数据都显示风险偏好或将收缩，市场或将延续调整，耐心等待交易量的再度萎缩。行业配置关注科技和消费；主题投资机会建议关注猪周期下的板块配置。过去一周，wind全A继续震荡，小幅下跌0.61%，市值维度上，上周代表小市值股票的国证2000指数上涨0.58%，中盘股中证500下跌0.44%，沪深300下跌1.35%，创业板指继续微涨0.06%;中信一级行业上，过去5个交易日，我们行业配置重点推荐的农业和科技领涨，农业上涨4.81%；消费者服务和周期调整幅度较大，消费者服务大跌8.54%。成交活跃度上，中信一级行业中农业与传媒以及通信板块资金有所流入。</span></p><p><span>从择时体系来看，我们定义的用来区别市场整体环境的wind全A长期均线（120日）和短期均线（20日）的距离继续收窄，最新数据显示20日线收于5680点，120日线收于5659，短期均线位于长线均线之上，两线距离由上期的1.01%缩减到0.37%，均线距离低于3%的阈值，市场继续处于震荡格局。</span></p><p><span>市场位于震荡格局，在我们的体系下，核心驱动变量将由之前的赚钱效应转为风险偏好的度量。对于短期风险偏好的影响要素来看，宏观方面，下周二或将披露9月的重要金融数据，静待数据落地；价量方面，市场成交金额目前未明显缩量，若出现缩量将是不错的入场时机；基本面方面，辉瑞口服抗新冠药物疗效出色，疫情的影响或将得到明显改善；综合来看，市场即将摆脱各类压制风险偏好扩张的因素，行情有望在下周得到扭转。</span></p><p><span>行业模型主要结论，天风量化two-beta中期行业选择模型信号数据显示，11月模型结论显示利率处于我们定义的下行阶段，经济处于我们定义的下行阶段，行业配置建议关注科技和消费；根据分析师盈利预测展望2022年行业景气度的情况，预期利润增速靠前的行业为新能源动力系统以及旅游和农业；主题投资机会建议关注猪周期下的板块配置；因此，综合时间窗口，重点配置新能源动力系统，科技，农业，旅游。</span></p><p><span>从估值指标来看，我们跟踪的PE和PB指标，沪深300，上证50以及创业板指等大市值宽基成分股PE、PB中位数目前均处于60分位点附近，属于我们定义的中等估值区域，市值中等的中证500目前估值水平处于低估水平，结合短期趋势判断，根据我们的仓位管理模型，以wind全A为股票配置主体的绝对收益产品建议仓位60%。</span></p><p><span>择时体系信号显示，均线距离0.37%，低于3%的阈值，市场继续处于震荡格局。核心驱动变量将转为风险偏好的度量。宏观方面，下周二或将披露9月的重要金融数据，随后进入数据真空期；价量方面，市场成交金额目前未明显缩量，若出现缩量将是不错的入场时机；基本面方面，辉瑞口服抗新冠药物疗效出色，疫情的影响或将得到明显改善；综合来看，市场即将摆脱各类压制风险偏好扩张的因素，行情有望在下周得到扭转。长周期的行业配置上，根据分析师盈利预测展望2022年行业景气度的情况，利润增速靠前的行业为新能源动力系统以及旅游和农业；中周期天风量化two-beta中期行业选择模型信号数据显示，11月模型结论显示利率处于我们定义的下行阶段，经济处于我们定义的下行阶段，行业配置建议关注消费和科技；主题投资机会建议关注猪周期下的板块配置；行业配置重点配置新能源动力系统，科技，农业，旅游。</span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">非银：未来基金投顾拍照将决定“顾问资格”，券商已占据先发优势</font></strong></span></h3><div><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></div><p><strong><span>公募基金方面，9月份额环比增长依然高于规模增长</span></strong><strong><span>，震荡市场下韧性凸显。</span></strong><span>中基协数据显示，截至9月末，我国公募开放式基金中“股票型+混合型基金”规模为8.0万亿元，环比增长1.5%，同比增长49.1%，份额为5.4万亿份，环比增长3.2%，同比增长48.8%。截至9月末，非货币基金规模为20.5万亿元，环比增长44.0%，同比增长95.3%；公募基金总规模23.9万亿元，环比减少0.5%，同比增长34.2%。</span></p><p><strong><span>公募基金预估申赎比显著提高，新基金发行较为平淡</span></strong><span>。本周（11.1-11.5）预估基金平均申赎比为1.2，上周为1.06，去年同期为0.84。新成立权益类基金（股票型+混合型+FOF基金）规模285.22亿元，较上周（10.25-10.29）减少45.22%（上月公募基金集中在月底成立），较去年同期（2020.11.2-11.6）减少44.15%；新成立公募基金总规模381.05亿元，较上周减少50.19%，较去年同期减少55.44%</span></p><p><strong><span>银行理财方面，新产品规模稳步增加，老产品加速退出理财市场，理财市场转型进程有序推进</span></strong><span>。银行理财登记中心最新数据显示，截至2021年9月，银行理财市场存续规模达27.95万亿，较上季度末增长8.33%，同比增长9.27%。随着转型过渡期收官在即，净值型产品规模稳步上升，占比达86.56%，较上季度末提高7.53个百分点，较去年同期提高26.08个百分点。</span></p><p><strong><span>近日部分区域基金公司和基金销售机构收到监管下发的《关于规范基金投资建议活动的通知》，未来基金投顾牌照将决定“顾问资格”，券商已占据先发优势。</span></strong><span>从目前获批基金投顾试点的59家机构来看，银行仅3家（招行、平安、工行）、而券商有29家、基金公司24家、独立销售机构3家；这意味着大部分银行在销售基金时或将无法直接为客户提供基金投资者组合建议。我们判断，目前财富管理正处于从“卖产品”到“卖配置”的阶段，而基金投顾将成为最重要的牌照基础，目前券商已占据先发优势，看好其后续进一步压缩银行代销市场份额。</span></p><p><strong><span>投资建议</span></strong><span>：在权益市场强烈震荡环境下，权益型公募基金份额增长仍表现出韧性。在银行理财收益降低、净值型理财占比逐渐提升、非净值型产品逐渐退出历史舞台的趋势下，我们认为，居民投资者对净值波动的适应性以及风险承受能力将不断提高，权益类公募基金、私募证券基金发展势头强劲。建议关注已在基金“顾问资格”与“顾问能力”方面占据先发优势的券商中金公司H、华泰证券、广发证券、东方证券；第三方代销机构东方财富、同花顺；具备零售优势的银行招商银行、平安银行。</span></p><p><span><strong>风险提示</strong></span></p><p><strong><span>风险提示：</span></strong><strong><span>经济环境恶化、货币政策传导不畅、政策调整超预期</span></strong></p><p style="text-align: right;">报告来源：天风证券股份有限公司</p><p style="text-align: right;">报告发布时间：2021年11月11日</p><p> </p><p>本资料为格隆汇经天风证券股份有限公司授权发布，未经天风证券股份有限公司事先书面许可，任何人不得以任何方式或方法修改、翻版、分发、转载、复制、发表、许可或仿制本资料内容。</p><p>免责声明：市场有风险，投资需谨慎。本资料内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他天风证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅本资料中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、天风证券股份有限公司不对任何人因使用本资料中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本资料授权发布旨在沟通研究信息，交流研究经验，本平台不是天风证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表天风证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以天风证券股份有限公司正式发布的报告为准。本资料内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本资料内容当日的判断，可随时更改且不予通告。本资料内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。</p>  
</div>
            