
---
title: '天风策略：经济不好、政策力度不够大？市场如何看？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4347'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4347'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">提问1：哪些因素拖累了经济预期和三季报的整体表现？</span><br></p><p><span>首先，从宏观经济的层面来看，对Q4单季度GDP的一致预期，很快从5%调整到4.5%，再到4%，甚至3.9%。拖累宏观经济的因素，目前看，主要集中在地产投资、基建投资以及消费。</span></p><p><span>其次，从微观上市公司的层面来看，对三季报造成主要拖累的行业包括以下几类：①农业、电力、石化（自身因素导致）；②房地产（地产周期回落）；③家电、汽车、轻工、纺服、商贸（消费不好等）。</span></p><p><span>提问2：但为何政策刺激力度不够大，降准也在推迟？</span></p><p><span>首先，决定经济政策和货币宽松力度的因素有很多，但近几年观察下来，在总量经济L型下台阶、经济结构转型的背景之下，就业（稳定）似乎已经逐步成为决定货币和经济政策力度的最关键变量。因此，我们发现，18年开始，DR007（代表货币政策松紧）与城镇调查失业率呈现了非常密切的关系。</span></p><p><span>其次，决定就业的因素也有很多，但通过数据，我们会发现，就业情况与制造业投资密切相关，同时制造业投资又决定于出口情况。于是，出口、制造业投资、就业、最终到货币政策，四个变量关联度非常高，形成了一个逻辑链条。最后，三季度所呈现的情况是出口超预期、带动制造业投资连续改善、最终导致城镇调查失业率下降，于是当前的经济、货币政策暂时没有“大动干戈”。并且，最新公布的10月官方制造业PMI中，出口订单情况表现仍然不错。</span></p><p><span>提问3：为何出口数据能够持续超预期？未来重点关注哪些变量？</span></p><p><span>首先，中国出口数据持续维持不错，与美国消费数据超预期，有较为密切的关系，背后是美国个人可支配收入仍然不错的局面。</span></p><p><span>其次，美国的制造商持续补库存，也对中国的出口有一定的拉动作用。</span></p><p><span>最后，由于美国库存数据的更新较为滞后，因此我们更多关注未来美国可支配收入和消费数据的情况，这可能成为决定从出口→制造业投资→就业→经济、货币政策这一逻辑链条的关键变量。</span></p><p><span>提问4：当前经济属于“信用-盈利”二维模型的哪个阶段？市场一般表现如何？首先，由于信用周期领先盈利周期2-3个季度左右，因此，我们通过信用与盈利的周期方向，将市场划分四个阶段：扩张前期、扩张后期、收缩前期、收缩后期。“信用-盈利”二维模型的周期划分与市场表现：①【信用扩张前期】：信用扩张+盈利下行，小幅下跌+小幅杀估值。②【信用扩张后期】：信用扩张+盈利上行，大幅上涨+大幅抬估值。③【信用收缩前期】：信用收缩+盈利上行，涨跌互现+小幅杀估值。④【信用收缩后期】：信用收缩+盈利下行，大幅下跌+大幅杀估值。</span></p><p><span>其次，根据当前的情况（盈利增速下行、信用逐步见到底部，但还没有扩张，且即便扩张，力度可能暂时不够大），我们可能正处于【信用收缩后期】向【信用扩张前期】过渡的阶段。对应市场整体可能没有太大机会。</span></p><p><span>最后，考虑到目前沪深300股债收益差的位置，（春节2X标准差、目前均值附近），也可以得到市场整体可能没有太大机会的结论。</span></p><p><span>提问5：在当前“经济不好、政策力度不够大的环境下”，如何寻找结构性机会？</span></p><p><span>首先，在Q4的行业配置策略中，我们提到，复盘来看，每年四季度，不论经济和政策环境如何，一个“万变不离其宗”的行业配置逻辑是——提前布局预计转年结构性高景气的方向。不论18年Q4贸易摩擦恶化、去杠杆余温尚存的悲观环境、19年Q4库存周期带动经济回升预期的乐观环境、还是20年永煤违约导致央行扩张的放水环境，大家都会在Q4去寻找一些预计转年结构性高景气的方向。</span></p><p><span>其次，在寻找预计转年结构性高景气的方向中，市场大概率会沿着两个方向出发，一是延续高景气的方向，例如19年底炒半导体、20年炒军工和新能源；二是困境反转的方向，例如18年底炒光伏、19年底炒游戏。</span></p><p><span>最后，站在当前维度，我们维持前期的推荐：①延续高景气的方向，我们首推“经济衰退下，计划经济相关”的光伏、储能、风电、新能源运营商、军工。②困境反转的方向，我们主要推荐农业、必选食品、汽车和零部件、旅游出行。</span></p><p><span><strong><span>【风险提示】</span></strong></span></p><p><span>宏观经济风险，国内外疫情风险，业绩不达预期风险等。</span></p><p style="text-align: right;">报告来源：天风证券股份有限公司</p><p style="text-align: right;">报告发布时间：2021年10月31日</p><p>本资料为格隆汇经天风证券股份有限公司授权发布，未经天风证券股份有限公司事先书面许可，任何人不得以任何方式或方法修改、翻版、分发、转载、复制、发表、许可或仿制本资料内容。</p><p>免责声明：市场有风险，投资需谨慎。本资料内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他天风证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅本资料中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、天风证券股份有限公司不对任何人因使用本资料中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本资料授权发布旨在沟通研究信息，交流研究经验，本平台不是天风证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表天风证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以天风证券股份有限公司正式发布的报告为准。本资料内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本资料内容当日的判断，可随时更改且不予通告。本资料内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。</p><p></p>  
</div>
            