
---
title: '天风联席：如何看待当前政策逻辑与后续市场表现？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
---

<div>   
<p></p><p></p><p>宏观：1、权益：结构性行情继续，波动持续上升。2、债券：乐观情绪略降温，短期波动加大。3、商品：铝强铜弱已经持续一段时间。4、汇率：Taper渐近，人民币贬值压力上升。5、海外：美股涨业绩不涨估值。<br></p><p><span>策略：1、中证500没有系统性风险。2、沪深300和上证50的股债收益差回落到平均值附近，当前位置，沪深300和上证50的性价比可能仍然不高。3、对于主流赛道而言，景气成长中的新能源车（阈值3%）、半导体（阈值8%）、军工（阈值3%）、光伏（阈值3.5%）、医药（阈值2.5%）相对换手率阈值指引意义更大，在历史上突破换手率阈值后，往往随后会对应板块阶段性进入顶部区域。4、当前蓝圈中的军工板块还是吸引力较强。</span></p><p><span>固收：货币是否量宽价平？货币政策维持宽松仍是基本取向。但是宽松分多种，对于目前债券利率位置，货币工具运用如果维持量宽价平，那么后续空间就较为有限，毕竟曲线形态依赖于资金利率的引导。货币与财政如何配合？财政货币政策一定会配合，但配合不意味利率下行，要具体问题具体分析。市场会如何评估货币与信用的组合？可能需要适应不同于上半年的变化。</span></p><p><span>金工：择时体系信号显示，均线距离超过3%的阈值，市场赚钱效应指标为1.2%，显示市场处于上行趋势格局。行业配置上长周期继续重点配置电力设备新能源、半导体，逐步加配医药和白酒等消费板块。以wind全A为股票配置主体的绝对收益产品建议仓位70%。</span></p><p><span>银行：招商银行：业绩大幅增长，增速创近8年新高。净息差环比收窄，资产负债结构优化。资产质量领跑行业，消费贷款不良率骤降。规模扩张速度小幅放缓，资本充足率压力不大。我们对公司未来的业绩成长性保持乐观，预测2021-2023年业绩增速由15.2%/13.2%调整为20.2%/17.1%，对应2021年BVPS为28.69元，对应静态PB为1.78倍。维持“买入”评级。</span></p><p><span>地产：土地双集中供应压缩房企毛利率但地价未明显下降，我们在年度策略中判断行业销售毛利率有望触底回升，加之目前估值低、持仓低，我们认为地产股有估值修复强烈预期，我们持续看好板块，重点推荐：万科、保利、金地、新城、金科等。</span></p><p><span><strong><span>【风险提示】</span></strong></span></p><p><span>经济环境恶化、货币政策传导不畅、政策调整超预期</span></p><p></p><p style="text-align: right;">报告来源：天风证券股份有限公司</p><p style="text-align: right;">报告发布时间：2021年8月20日</p><p>本资料为格隆汇经天风证券股份有限公司授权发布，未经天风证券股份有限公司事先书面许可，任何人不得以任何方式或方法修改、翻版、分发、转载、复制、发表、许可或仿制本资料内容。</p><p>免责声明：市场有风险，投资需谨慎。本资料内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他天风证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅本资料中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、天风证券股份有限公司不对任何人因使用本资料中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本资料授权发布旨在沟通研究信息，交流研究经验，本平台不是天风证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表天风证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以天风证券股份有限公司正式发布的报告为准。本资料内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本资料内容当日的判断，可随时更改且不予通告。本资料内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            