
---
title: '天风电子：下半年的重点还是汽车、虚拟显示、中游扩产'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1407'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 04 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1407'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">重点关注汽车电子、虚拟显示、中游扩产带来的投资机会。</strong><br></p><p><span><strong>汽车电子：</strong></span><span><strong>汽车电子零部件和Tier1国产化趋势刚开始，重点看好电动化智能化带来的连接器、半导体、域控制器、智能座舱、传感器等增量市场，看好电子公司进入汽车Tier1竞争。</strong>建议关注公司：主控及座舱相关（晶晨股份、瑞芯微、富瀚微）、功率半导体（士兰微、时代电气、斯达半导、宏微科技、新洁能、东微半导体、闻泰科技、比亚迪半导体）、模拟芯片（思瑞浦、力芯微）、传感器芯片（纳芯微、比亚迪半导体、韦尔股份、矽杰微、晶方科技）、储存芯片（聚辰股份、复旦微电、普冉股份、北京君正、兆易创新）、连接器（电连技术、瑞可达、博威合金）、Tier1及智能化（京东方、三安光电、东软集团、立讯精密、湘油泵、菱电电控）、被动元器件（风华高科、泰晶科技、顺络电子、可立克、江海股份）、PCB（景旺电子、沪电股份、世运电路）</span></p><p><span><strong>虚拟显示：</strong></span><span><strong>看好苹果推出MR产品，围绕苹果的扩产和AR/VR行业零部件挖掘，预计下半年消费电子有望因创新估值修复。</strong>建议关注整机（立讯精密）、零部件（歌尔股份、舜宇光学科技、蓝特光学、联创电子）</span></p><p><span><strong>中游扩产：</strong></span><span><strong>半导体国产替代弥补全球下行周期，预期材料下半年增速会好于设备，重点关注长江存储产业链扩产机会，同时关注车风光储带来的扩产机会。</strong></span><span>建议关注材料（雅克科技、沪硅产业、鼎龙科技、有研新材），设备（大族激光、北方华创、正帆科技），元器件（艾华集团、泰晶科技、江海股份）</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>风险提示</strong><strong>：</strong><span>海内外疫情反复风险，研发成果不及预期，政策传导效应不如预期，下游需求不及预期、产能扩充速度低于预期等。</span></p><p style="text-align: right;"><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p style="text-align: right;">报告来源：天风证券股份有限公司</p><p style="text-align: right;">报告发布时间：2022年8月3日</p><p> </p><p>本资料为格隆汇经天风证券股份有限公司授权发布，未经天风证券股份有限公司事先书面许可，任何人不得以任何方式或方法修改、翻版、分发、转载、复制、发表、许可或仿制本资料内容。</p><p>免责声明：市场有风险，投资需谨慎。本资料内容和意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议（专家、嘉宾或其他天风证券股份有限公司以外的人士的演讲、交流或会议纪要等仅代表其本人或其所在机构之观点），亦不构成任何保证，接收人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主做出投资决策并自行承担风险。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，若您并非专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险，请勿订阅本资料中的信息，本资料难以设置访问权限，若给您造成不便，还请见谅。在任何情况下，作者及作者所在团队、天风证券股份有限公司不对任何人因使用本资料中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本资料授权发布旨在沟通研究信息，交流研究经验，本平台不是天风证券股份有限公司研究报告的发布平台，所发布观点不代表天风证券股份有限公司观点。任何完整的研究观点应以天风证券股份有限公司正式发布的报告为准。本资料内容仅反映作者于发出完整报告当日或发布本资料内容当日的判断，可随时更改且不予通告。本资料内容不构成对具体证券在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断或投资建议，不能够等同于指导具体投资的操作性意见。</p><p></p>  
</div>
            