
---
title: '如何理解分化的市场？后续怎么看？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8688'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8688'
---

<div>   
<p><strong>事件：</strong><span style="font-weight: 400;">今日市场风格极致分化，以食品饮料、休闲服务为代表的消费板块大涨，而有色、钢铁、化工等周期板块则大幅回落。</span><br></p><p><strong></strong></p><p><span><strong>点评：</strong></span></p><p><span><span><strong>市场不存在系统性风险，因此各类资金也没有系统性降仓位，构筑起当前“结构至上”行情特征的基础。</strong></span>1）上周事件一度惊扰市场，甚至不排除再起波折。<span>但我们认为不必过度恐慌，回顾过去几年包商、永煤、海航等信用风险事件，在监管层“不发生系统性金融风险”的底线思维下，最终都以点状爆破结束，并且监管往往会在风险出现后去呵护、维稳市场。本次也大概率不会例外。</span>2）尽管海外美欧已逼近或者进入货币边际收缩进程，但流动性整体仍较为宽松，且从海外市场近期表现来看也已逐步消化了收缩的预期。<span>3）国内经济快速下滑，但政策放松的方向已然明确。</span>8月生产、消费、投资数据大幅回落并显著低于市场预期，国内经济压力持续显现，当前货币已然宽松，专项债发行也在提速。靠近年底财政、信贷有望继续发力。4）9月24日孟晚舟获释并于9月25日回国，意味着中美关系可能进入阶段性缓和的窗口期，有利于提振A股市场风险偏好，也有利于提升A股及中国资产对外资的吸引力。</span></p><p><span><span><strong>市场存量博弈格局之下，资金在各个板块中来回涌动，带来今年市场风格的快速轮动、切换、“跷跷板”效应显著。</strong></span>今年尤其是二季度以来市场整体处于一个存量博弈的状态。险资从年初以来大幅流出，二季度以来公募基金规模扩张也显著放缓，市场从过去几年的增量入场转为存量博弈。这种状态下，资金在各个板块中来回涌动，带来风格的快速轮动、切换、“跷跷板”效应显著：年初市场调整后，资金一度涌入周期金融板块；二季度，市场又持续聚焦在新能源、半导体、军工等高景气赛道，其交易拥挤度也在7月一度达到历史最高位；8月以来，资金又集中涌入价格大幅上涨的周期资源品板块。<span>而当前，在经历一波供需缺口加大带来的趋势性的上涨后，随着国内经济快速下滑、资源品板块需求端逐渐下行，四季度尤其是中后期周期股行情或面临更明显的调整、分化，资金也因此开始从周期资源品板块去寻找新的进攻方向。</span></span></p><p><span><span><strong>消费板块本身具备修复逻辑，也印证了我们近期的判断。</strong></span>我们从9月21日周报以来便反复强调消费板块将迎来修复。重申一下逻辑：1）经历年初以来的大幅调整后，消费板块估值已到了相对合理的区间。2）年底也将迎来估值切换，行业的政策风险年底前也有望缓和。3）中美关系阶段性缓和、外资回流，也将对消费板块形成支撑。</span></p><p><span><span><strong>消费之外，聚焦两个方向。</strong></span><strong>1）科创成长</strong>：经历8月以来的颠簸调整后，科创成长板块已从之前的亢奋中，再次回到一个可以逢低布局、底部挖掘的位置。并且，孟晚舟回国、中美关系或进入阶段性缓和期，将提振整个科创大方向的情绪。中长期，科创长牛方兴未艾，其代表的“硬科技”属性最能顺应当前中美博弈、迫切提升科技竞争力、摆脱“卡脖子”困境的时代大背景。<strong>2）新基建</strong>：经济快速下滑、稳增长压力加大、年底实物工作量逐渐落地之下，以5G基站、人工智能、工业互联网、大数据中心、特高压、充电桩和城际轨交等为代表的新基建有望成为财政重点发力的方向。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>风险提示</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等。</span></p><p></p><p></p>  
</div>
            