
---
title: '对话刘煜辉：分化才刚刚开始，未来必有小市值公司的长牛'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8872'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8872'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">主持人：宋雪涛</strong><br></p><p><span><strong>嘉宾：刘煜辉教授</strong></span></p><p><b>重要观点</b></p><p>十九届五中全会以来，中国事实上开启了经济系统和社会系统宏大的改造工程。经济系统打造高溢价高安全的产业结构：能源革命、农业革命、科技革命；社会系统重塑核心价值观，弘扬优秀的中华文化和昂扬向上的时代精神。科技自强自立、制造强国、质量强国、专精特新、小巨人，工匠精神、青山绿水、人类命运共同体、“见贤思齐”、“把大爱撒向人间”成为时代的最强音符。</p><p>在经济系统改造中，中国执行“两手抓、两手都要硬”的策略，一手加速打破旧世界，收缩基建、收紧地产，改造刚性兑付的金融体系，加快调整过去债务扩张型的经济成长模式，从体制和基因上根治旧模式所带来的顽固的通货膨胀预期；另一手明确定位“新发展格局”，我们正在构建一个新系统或者说新世界，为未来创造一个全新的有效资产的发生器。这个方向就是中国正在强力推进的以“双碳”为目标的清洁能源体系。</p><p>短线上讲，推进清洁能源是当下托底经济的首要抓手，强力驱动新能源基建、BIPV等都将是财政、金融政策的明码。从长线上讲，是应时代之约，百年未有之大变局，中国做出的必然决策。未来三十年，全球治权很有可能再发生一次嬗变。中国、中华文明将肩负起这一时代的使命。过去支撑美国霸权百年的基石是化石能源体系，现代经济的血液，未来的中国治权必须构筑属于我们中国自己的基石。这个基石就是清洁能源。</p><p>所以我经常讲，今天中国的清洁能源相当于2000年的互联网，处于渗透率长程释放的过程。目前新能源占比不到10%，“十四五”以后，中央的定位是要到20%，“碳达峰”的时候要达到50%，时间紧任务重，爬坡过程中产生的资本集聚和技术迭代，对应的是一个宏大产业链的重构，将持续很长时间，会成为一个巨大的资产发生器。</p><p>今天的股票市场“鲜衣怒马”，对应的新世界就好像一桌顶流的麻将局。鲜衣怒马的四方，手气最好的是锂和磷，一时间赚得盆满钵满；其次是风光电，特别是代表光伏未来技术迭代的方向，比方说异质结等等，资本攻击性极强；第三是专精特新，小巨人，宏观时钟渐入佳境；第四方是代表着农业革命的转基因生态，发挥尚不太稳定，作为未来的超级赛道起步阶段波动较大也是正常的。一桌顶流麻将，不可能一方长时间顺风顺水，手气日月旋转，关键是要能上桌，躬身入局，不出局总有和牌的机会。</p><p>股票市场投资要有三大原则：第一是不要猜测美国的taper，都是徒劳，鲍威尔、耶伦发表什么言论都不重要，西方MMT是一条不归路，它的制约不来自于美国国内而是来源于正在颠覆中美体系的我们；第二不要怀疑中央的决策定力，安守坐车的本分，鲸落万物生；第三是牢记新世界的一桌顶流麻将，易经讲潜龙、见龙、惕龙、跃龙、飞龙、亢龙，现在也就是“或跃在渊”向“飞龙在天”运动的那个状态。牌风日月旋转，不变的是鲜衣怒马。</p><p>时代精神、皓然正气、政治正确是A股估值体系的核心。决定着A股的长牛一定是极其鲜衣怒马般的结构，紧紧抱住两个时代方向：“双碳”和安全。未来A股中出大牛概率最高的两个赛道：基础材料（新能源、电子、半导体、光学）和转基因生态，事关全球统治力的产业制高点: 我们必须把疫苗平台技术牢牢掌握在自己手中。关注资源、清洁能源、材料、专精特新、转基因、高效疫苗、以及“以小为美”方向。</p><p>估值从来就只是果，而非因。而绝大多数人以估值为因，欲求其果，故因果倒置而终无所。估值是什么？估值就是人人都想从里面出来，还是人人争先恐后地进去。人人都想从里面出来的围城，估值就低；人人削尖了脑袋争先恐后地想进去的地，估值就高。真正具有价值的东西不是估值本身，而是为什么有些地会变成了围城，变成了人们心里的坟场，有些地却成了人们心中的花，你为什么不能前瞻地看到，而别人却看得到。</p><p>窃以为因也只是存在，如弦，拔动才能奏响声符，靠什么拔动? 靠缘，缘又是什么？缘就是认知，相由心生，境由心转，天时地利人和，缘也是条件，因缘际会，有人会因缘和合而生，有人会因缘和合而灭。</p><p>今年中国资本市场的结构可以用“鲜衣怒马”这个词来形容，要么取得出色的业绩，要么业绩平平甚至亏损，结构分化堪称惨烈。但我的判断是这一分化才刚刚开始，旧世界没有死心，市场还在猜测什么时候大消费才能反弹。从行为金融的角度看，股价还没有跌到位，筹码还没有分散到位。这就如同是被食物诱惑钻进了细口瓶子的老鼠，没个几年，不饿瘦一半是出不来的。由此可见，未来必有小市值公司的长牛。</p><p><strong><span>问答环节</span></strong></p><p><span><strong><span>主持人：</span></strong><strong><span>如何理解共同富裕？</span></strong></span></p><p><span><strong>刘煜辉：</strong></span><span>今天世界面临的矛盾是人怎样从劳动得到创造者的欢愉而不是资本者的工具或躺平者的遗憾，轮到中华文明发挥改造的决定性作用了。</span></p><p><span><strong><span>主持人：</span></strong></span><strong><span>如何看待金融板块？</span></strong></p><p><span><strong>刘煜辉：</strong></span><span>金融板块与过去的债务化、城镇化配套，在体系改造中不可避免的迎接阵痛期。如果能够跟上改造步伐，优质主体会迎来机会。</span></p><p><span><strong><span>主持人：</span></strong></span><strong><span>如何理解专精特新的投资机会由宏观时钟决定？</span></strong></p><p><span><strong>刘煜辉：</strong></span><span>在产业的战略制高点方面中国有很多短板，可能成为经济的致命伤。对于专精特新产业来讲，过去全球产业链可以供给，发展不起来，但现在时代背景提供了巨大的发展机遇。</span></p><p><span><strong><span>主持人：未来</span></strong></span><strong><span>怎么看商品和债券？</span></strong></p><p><span><strong>刘煜辉：</strong></span><span>商品要看结构。代表着过去经济增长模式的商品3、4月份还有纠结，但长期来看由中国乘数决定，不用太担心；代表未来的锂磷钴对应清洁能源结构，将形成新的供求关系，面临价值重估过程。</span></p><p><span>债券的中枢取决于中国经济增长模式的改变，长期而言利率中枢将下移。但对于资本市场而言，结构比方向更重要，房地产将面临实际利率往上抬升的过程，制造业将面临实际利率长期下行通道的开启，过去利率的分叉结构将翻转过来。</span></p>  
</div>
            