
---
title: '展望2022年，不妨_二_一点'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5534'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5534'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>2021年，股指风平浪静，波动不大，但个股却风起云涌，风光无限，在这种局部牛市的市场环境下，投资者是几家欢喜几家哀愁。但不管是喜悦还是懊悔，2021年已成为从前，不可追回。展望2022年，开启全面牛市似乎不太可能，投资者还是以稳为主，“2022”四个数字中有三个“2”，笔者以为，我们不妨做个“二元”的投资者，“二”一点也是适应市场变化的需要。<br></p><p><span>首先，要股票和可转债二者兼顾，大部分资金投资股票，小部分资金投资可转债。2021年可转债涨势喜人，整个可转债市场一片牛市。大盘银行股的可转债稳步上涨，小盘科技股的可转债犀利上扬，少数个股一年甚至发行两次可转债……2021年初英科转债价格突破了3600元大关，创造了可转债价格历史新高，价格也超过了茅台，是当之无愧的“手套茅”。延续这种势头，2022年可转债仍会红红火火，可转债投资仍会有不错收益。在选择可转债方面，我们要把握双低原则：一是选择低转股溢价率且没有强赎风险的转债。一般情况下，溢价率越低越好，是负值的更是可遇不可求，溢价率为负且正股基本面没有异常的转债，更要坚决买入。二是选择低价格的转债。由于可转债特点，长期看其价格一定会接近甚至超过130元，所以低于130元的可转债有很大价格优势。根据2021年发行节奏，估计2022年可转债发行数量会超过100只，单纯的申购，中签上市后即卖出，单个账户打新收益保守估算也能获利1500元以上。投资可转债，建议中短线，投资股票，建议仍以长线为主。</span></p><p><span>其次，要喝酒吃药两手准备，虽然不一定暴利，但大概率可获得稳定收益。目前，名酒企业基本都已经上市，区域甚至全国范围的垄断局面已经形成，各酒企增长稳定，现金流好，基本不会爆雷。而制药企业在人类发展进步中则起到巨大作用，如青霉素的发明，大大地延长了人类寿命，这种延年益寿也是人类长期以来苦苦追求的。所以无论什么样的市场环境，无论是中药还是西药，只要证明其产品能提高我们的生活质量，可治愈某些疾病，就该一直持有。当人们不再简单追求温饱的时候，一定会注重生活品质。根据这个思路，我们的投资范围可以扩展到一些美食、美容养颜的股票上。</span></p><p><span>再次，既要喜新又不厌旧，固守自己原有的能力圈，又开拓自己的新视野。2022年，全面注册制预计会如期开启，新股扩容将会加速，新股阵营中一定会有优秀的企业，一定会涌现出很多牛股。长期以来，市场炒新热度不减，市场对新股的关注度很高。在这种趋势下，我们也需要把目光投到新股上，拓展自己的知识，与时代共进步，把更多新股列入观察的范畴，一旦对新股的认知达到自己的标准了，则可以大胆买入。但作为老股民，对一些上市时间长，基本面我们耳熟能详，甚至活跃程度也有所了解的个股，仍是我们重仓的首选，而不应该本末倒置，一味追求新股。</span></p><p><span>最后，要仰慕高成长也不忘记低估值。2021年一些企业业绩突飞猛进，如防护用品、新冠检测试剂、物流、海运、有色、新能源产业链等个股表现抢眼，投资者赚得盆满钵满。到2022年，这些个股中部分仍然值得关注，但受益于疫情的个股我们应该逐步退出。2022年一旦新冠特效药出现，或者新冠肺炎变成和普通感冒发烧一样的简单病症，那么疫情将会离我们远去，受益于疫情的个股将重回正常发展轨道，不会再有超预期，甚至会被市场遗忘。相反，受害于疫情的旅游业、航空业、餐饮业，则会随着市场的回暖，很可能产生报复性反弹，这些股票即使2022年疫情不结束，也只会让我们输了时间不输钱，长期看是不会有太大的损失。在低估值的个股中，有各行各业的股票，如受集采影响的一些医药股、受宏观调控影响的房地产股、受原材料价格上涨影响的家电行业老牌绩优股等，这些股票似乎都出现了长期买点。</span></p><p><span>2022年，主板、中小板即将开启注册制，交易规则也将发生变化，这些变化会给主板、中小板带来新的活力，所以，我们应该把更多注意力放在主板和中小板。</span></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            