
---
title: '张坤、朱少醒打开限购，公募基金回购潮开启，能给市场信心吗？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6118'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6118'
---

<div>   
<p><strong><strong>先抱头哭一会儿，昨天A股的脊梁没有挺直</strong>，</strong><span style="font-weight: 400;">270家公司上涨，4400个公司 下跌，下跌中位数是2.43%，全市场基本所有板块都在下跌 ，市场的走势非常弱。</span></p><p><strong>你的股票如果跌幅小于2.43%，就算跑赢市场了。</strong></p><p>美联储太任性，没有给市场带来好消息。美联储认为，面对不一样的经济情形，<strong>目前不能排除每月都加息的可能性  ，也不排除一次加息50个基点的可能性。</strong>本来市场预期 <span>2022年加息约3次，每次25个基点，2023年和2024年分别加息3次和2次，昨天释放的预期是超预期的。美联储议息会议后 ，美股市场就开始转跌，今天开盘直接带崩了整个亚洲市场，<span>今</span><span>天</span>日本跌了3.11%，韩国跌了3.55%。</span></p><p>监管层担心市场未来会出现负反馈 ，最近开始号召基金经理和基金公司自购提升市场信心 ：</p><ul><li><p>昨天基金老将 张坤、朱少醒开始放宽了大额申购的限制，张坤管理的易方达蓝筹精选限购额从2000元提高到1万元，朱少醒管理的富国天惠从限购1万提高到2万元。</p></li><li><p>2015股灾后公募基金再次出手护盘，易方达、中欧、广发、富国、华安、嘉实、汇添富、南方、睿远等在内的多家基金公司纷纷发布了自购公告，合计出资至少10亿人民币 ，这个申购额已经赶上了2015年股灾后的 资金。</p></li></ul><p>自购虽然能提高市场信心，但不一定能防止住市场的负反馈 ，A股在2015年的时候，前期是估值炒作太高，形成了趋势性下跌，最后是场外的杠杆资金爆仓，导致市场负反馈引起多杀多。今年公募基金如果后期赎回压力大，对市场也可能有比较大的 影响，不过这个还需要观察基金重仓股的走势。</p><p>A股去年除了碳中和本质已经是比较差了，消费受到疫情影响，医药受到集采影响，互联网受到反垄断 影响，地产受到改革影响，地产影响上下游十几个行业，一些行业的估值已经压下来了，但这些行业逻辑不顺，涨起来也不是很容易，防守是没有问题的。</p><p>今年国家政策从“强监管”已经转向了“稳增长” ，政策方面的利好 2022年还会有很多 ，2022年大概率还是结构化的市场 ，在市场下跌 趋势的时候，不能加杠杆，多持有低估值高分红的公司，成长股方面对估值要求更苛刻一些，先慢慢熬过这一段困难日子。</p><p>再说说其他公司：</p><ul><li><p><strong>中兵红箭业绩不及预期</strong>，2021年预期净利润4.5到4.9亿元，4季度预期亏损1.57亿 左右，分析师普遍预期中兵红箭净利润7.3亿 左右 ，大概率是军工业务亏的。军工企业前一段被政策指导，要把业绩平滑到2022年，主要是为了应对经济下滑 。军工的投资比较麻烦，业绩业务都是黑箱，以后尽量少碰。</p></li><li><p><strong>宁德时代业绩超市场预期</strong>，2021年预期净利润140亿元-165亿元，同比增长151%-196%，Q4净利预计62.49亿元-87.49亿元，环比增长91%-167%。锂电产业链4季度暴雷的不少 ，宁德是不少基金和指数的重仓股，宁德的业绩稳了， 对稳定市场作用非常大。</p></li></ul><p><strong>国家已经开始救市了</strong>，现在至少已经是政策底了，持仓中别加杠杆，配置一些防守型和高分红的公司，持有的成长股方面对估值要求更苛刻一些，先熬过这段时间，投资不在乎一个月，还是看长期，安心准备过年吧。</p>  
</div>
            