
---
title: '张忆东：极致的成长在A股选，极致的价值可以在港股买'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8417'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8417'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">7月31日，兴业证券全球首席策略分析师张忆东在一场交流中，以“动荡的世界，复苏的赢家”为主题，分享了他对市场的判断和关注的投资机会。</strong><br></p><p><span>张忆东认为，中国当前的经济表现为弱复苏状态，</span>在这样的情况下，经济偏弱，但又没有系统性风险。市场接下来要重点关注的，仍将是结构性的亮点。</p><p><strong><span>张忆东认为，三大板块的长期投资机会最值得关注。</span></strong></p><p><strong><span>一是以新能源车为代表的能源科技；</span></strong><strong>二是人工智能领域；</strong><strong>三是国防军工领域，军民融合、民参军的细分领域的小巨人。</strong></p><p><span>相比于to G、to B的“风光核氢”，新能源汽车作为to C的生意，其商业模式更优。</span>中国在新能源汽车的转型中卡位在了全球较好的位置上，虽然整车厂谁将最后胜出尚未可知，但零部件企业的确定性则要较整车厂更强。</p><p><span>虽然前期新能源的相关标的不少已经回到前期高点，甚至再创新高，</span>但张忆东认为，短期的波动固然值得警惕，而比短期风险更大的风险，是错过新能源车这一时代发展的大机遇。</p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><font color="#3daad6">经济处于弱复苏状态，弱而不崩</font></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">重点关注结构性亮点</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><span>分开来说，我们需要解决中短期的问题和中长期的问题。</span></p><p><strong><span>中短期的问题就是，中国跟美国经济周期是错位的。</span></strong></p><p><strong><span>最坏的时候已经过去，但是，好日子还不容易，它是较弱的复苏。</span></strong></p><p><span>因为，外部环境来看，2020年是大放水，需求的扩张，</span></p><p><strong><span>但现在面临一个海外的收缩。</span></strong></p><p><span>房地产，2020年到2021年初，房地产销售投资都是明显升温。</span></p><p><span>但是2021年初，1月1号开始就是针对开发商的三道红线，融资新规。</span></p><p><span>直到如今，整个的房地产还是处于加速出清的状态。</span></p><p><span>地方财政的这个困境，下半年依然会维持。</span></p><p><strong><span>考虑到疫情的影响比2020年的下半年也要更强一点，所以整体来说，经济还是偏弱，弱而不崩，偏弱复苏。</span></strong></p><p><span>最差的这种阶段已经过去。比如疫情防控已经比4、5月份好多了。</span></p><p><strong><span>所以，中国现在经济这个弱复苏好处在于什么？</span></strong></p><p><strong><span>弱复苏，通胀没有压力，稳增长是有底线思维的，宽货币、宽信用。</span></strong></p><p><strong><span>经济总量偏弱，又没有太大的系统性风险，如此，结构性的亮点将是我们重点关注的。</span></strong></p><p><span>为什么说我认为，大家不要低估中国的韧性？</span></p><p><span>我认为下半年不会再出现三月到五月份那种，偏向于有系统性风险的压力，更多的是一些阶段性的冲击和结构性的风险。</span></p><p><span>和A股相比，可能外部的不确定性压力更大一点，我们的抗风险能力更强一点。</span></p><p><span>因为中国的供应链、产业链更齐全，我们的供应链的安全性更强。</span></p><p><span>过去的这三年，中国其实是在演练内循环。</span></p><p><span>我们练就了内循环，从而可以从容地化解逆全球化的一些不利的冲击，也可以化解一些海外金融风险的冲击。</span></p><p><span>我们的产出最终使用占比，也是高达93%。</span></p><p><span>所以，整体来说，中国的内需是我们最大的优势。</span></p><p><span>而且，经过了实战的演练，以及疫情这三年不断的挑战，现在开始出现一种后现代的供应链发展模式。</span></p><p><span>总体来说，从中短期来说A股，甚至是港股，目前显著处于低谷，下半年会更好。</span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">新能源车的渗透率已经达到30%</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">大趋势已经不可逆了</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><span>跟大家分享下长期机会。</span></p><p><span>我觉得长期的机会，才会更值得珍惜。</span></p><p><strong><span>解决全球的这种“胀”的风险、“滞”的风险，以及滞胀所带来的大国博弈的安全的问题，取决于几个产业。</span></strong></p><p><strong><span>一个是能源科技方面。</span></strong></p><p><span>未来几年，我们认为整个的能源科技里面，最具有超预期发展空间的，应该就是新能源车这样的一个产业链。</span></p><p><strong><span>这个产业链，因为它的产业链足够长，而且，又是换赛道来超车，因为它就是对传统能源车的一个完全的替代。</span></strong></p><p><span>70年代的时候，上一次能源危机使得日本车崛起，日本车的崛起不过还是在传统能源车的背景下，轻量化，从而节能。</span></p><p><span>但是现在，我们压根颠覆了传统能源车，我们根本不用再研究发动机这些东西了。</span></p><p><span>我们现在考虑电池、电控、智能化，包括各种后面软硬件的结合。</span></p><p><span>中国作为全球最大的新能源车的市场，我们现在已经接近30%的渗透率。</span></p><p><span>30%渗透率什么意思？就是说，不可逆了。</span></p><p><span>再也不要想着说，新能源车是不是一个泡沫，是不是很快就会偃旗息鼓，还是传统能源车卷土重来。不会的！</span></p><p><strong><span>一旦到30%之后，我们后面就看50%、70%，是这样一步步来的。</span></strong></p><p><span>美国说它到2030年，零排放汽车销量占新车的销量的50%。</span></p><p><span>欧洲，2035年，就彻底停掉化石能源车。</span></p><p><span>这是所以这是全球的一个大的风口，在这个大风口中，中国的卡位更好。</span></p><p><span>而且，这个时候，究竟是哪些整车胜出？不知道。</span></p><p><strong><span>但是，零部件，就是新能源车相关的零部件，特别是跟新能源车智能化相关的零部件，这一定是一个巨大的机会。</span></strong></p><p><strong><span>因为你可以给中国的整车配套，也可以给特斯拉这种欧美的整车进行配套。</span></strong></p><p><span>当然了，我也承认，短期的拥挤度很高，而拥挤度很高的情况下，的确震荡调整很正常。</span></p><p><span>所以，对于普通的投资人，千万不要让他现在自己去炒新能源车的这种股票。</span></p><p><span>一旦有回撤，回撤30%，很正常。但是，如果他左右挨巴掌，这就相当于是财富的消失了。</span></p><p><span>这个时候，其实我觉得就应该让他定投，找一些围绕着新能源车研究比较深的基金，一些基金经理，让客户来定期定投。</span></p><p><span>就相当于说，战略性去投2005年以后上海的房子，虽然有波折，但是你不要试图精准择时。</span></p><p><span>因为它每一次回撤的时候都很快，你可能觉得还不够便宜，就直接拉上去了。</span></p><p><span>为什么就拉上去了？</span></p><p><span>还是基本面，有基本面支撑。</span></p><p><span>所以，我认为最看好的，还是新能源车智能化的产业链。</span></p><p><span>其他的，像“风光核氢”，它偏周期一些，偏to G和to B，而新能源车是to C。</span></p><p><span>to C往往是最好的商业模式。</span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">人口老龄化后，</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">人工智能是信息科技下一阶段主心骨</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><span>对于解决“滞”的问题，还是要提高效率，提高先进制造业的生产效率。</span></p><p><span>这一块，对AI，对人工智能，我们是最看好的。</span></p><p><span>因为，现在主流的经济体，无论是欧洲、日本、中国，人口都是老龄化的。</span></p><p><span>本来大家都觉得，中国放开三胎岂不是很快就解决人口老龄化？但你看，现在人口的悬崖压力还是很大。</span></p><p><span>可能美国稍微好一点，但是美国这一次躺平，它导致了很多的后患。</span></p><p><span>后患是在哪？它的中低端的劳动人口劳动参与度在下降。</span></p><p><span>也就是说，这个病不是跟简单的感冒一样，它还是有影响的，对呼吸系统、身心健康还是有影响的。</span></p><p><span>所以，美国、欧洲、中国、日本，这种富裕的、大型的经济体要解决老龄化，解决人口红利的下行的问题。</span></p><p><strong><span>最终，哪里有需求，哪里就有机会，特别是to C的。</span></strong></p><p><strong><span>比如说以后，大家年纪大了，不一定儿女就在身边，智能机器人、智能家居、智能汽车等等，这种信息科技最终会和新能源、能源科技相结合。</span></strong></p><p><span>但是，方向又不太一样。</span></p><p><span>如果说上一次的信息科技的核心是在于移动互联网。</span></p><p><span>那么下一个阶段，新的信息科技的主心骨，我认为，应该就是人工智能。</span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">国防军工，不必太关注军费开支增速</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">寻找军民融合、民参军的细分领域小巨人</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><span>最后，还有一个能突破“滞胀”时期，在中长期有大的机会的板块，就是国防军工。</span></p><p><span>国防军工，我们看两个维度。</span></p><p><span>第一个，树欲静而风不止。</span></p><p><strong><span>从全球的维度来说，1986年以后，军费开支大概十年一个周期，十年上，十年下。</span></strong></p><p><span>新的十年是从2016年开始是低位，现在，发达国家的军费开支同比增速回到历史的一个均值水平。</span></p><p><span>随着今年冲突之后，后面肯定是向上走的，国防开支会加大。</span></p><p><strong><span>那对中国而言，我们其实不用特别看军费支出这个事，未来中国的军费支出也是会比较平稳的。</span></strong></p><p><span>国防科技，大家一定要明白这一点，现在的战争打的是高科技的战争。</span></p><p><span>现代化的国防要做的是什么？</span></p><p><span>就是要围绕着科技赋能，特别是培养大量的军民融合、民参军的细分领域的小巨人。</span></p><p><span>这可以借鉴美苏争霸的时候。</span></p><p><span>苏联军费不断扩张，最终把经济给拖垮了。</span></p><p><span>但是美国就不一样，它动用了多层次资本市场的力量，去推动整个科技的发展，为军队、军工来赋能。</span></p><p><strong><span>所以未来，无论是航空航天、无人机，包括各种智能化、信息化的这种武器装备，都大有可为。</span></strong></p><p><strong><span>对于国防科技，你不一定非要盯在主机厂。</span></strong></p><p><span>事实上，新材料、TMT，或者说化工材料、金属材料，它可能都是可以军民通用的。</span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">以能源科技、人工智能、国防军工为主导的</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">新一轮朱格拉周期已经开始</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><strong><span>最后，我们来讲，就是往后边看五到八年，我们认为，以刚才讲的三大科技为主导的一轮结构性的朱格拉周期已经开始。</span></strong></p><p><span>我在2019年发了一篇报告，就是认为，中国先进制造业的朱格拉周期已经开始。</span></p><p><span>这个朱格拉周期，跟2001年到2011年的朱格拉周期不一样。</span></p><p><span>2001年中国加入WTO，成为世界工厂。</span></p><p><span>城镇化、工业化，驱动了那一轮轰轰烈烈的整体性的朱格拉周期。</span></p><p><strong><span>但这一次的朱格拉周期，更多的是结构性的朱格拉周期。</span></strong></p><p><strong><span>有点像2009年到2018年的、移动互联网朱格拉周期。</span></strong></p><p><span>最后，我们要把握时代机遇，资本市场又恰恰在中国的科技创新、经济转型中间起到重要的作用。</span></p><p><strong><span>所以，拉长点看，我对于688，对于科创板，寄予了厚望。</span></strong></p><p><strong><span>当然了，包括但不限于科创板，包括创业板，包括主板，包括一些港股市场里面的具有成长属性的这些公司，我们都觉得可能存在机会。</span></strong></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><span><strong><span>问答环节：</span></strong></span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">新能源车是比较拥挤</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><strong style="font-style: inherit;"><font color="#3daad6">注意风险，立足基本面</font></strong></h3><p><strong style="font-style: inherit;"><br></strong></p><p><strong><span>问：</span></strong><span>现在新能源板块已经有一定的反弹了，后面的投资中是不是有一定追高的风险？</span></p><p><strong><span>张忆东：</span></strong><span><strong>的确现在新能源车，大家都比较拥挤。</strong></span></p><p><strong><span>过去一年，上市公司披露自己有新能源或者新能源车相关的业务的，总共有多少家呢？</span></strong></p><p><strong><span>3200家公司。</span></strong></p><p><strong><span>我们总共有将近4800家公司A股，差不多60%多，都会跟这个相关。</span></strong></p><p><span>所以，它这个拥挤，不单单体现在纯粹的新能源车标的。</span></p><p><span>追高肯定有风险，所以怎么办？你要考虑基本面。</span></p><p><span>这个公司你要算一算，无论新能源还是新能源车，它的业绩是可以预估的，那么现在估值性价比怎么样？如果不舒服我觉得可以等一等。</span></p><p><span>还有一些，的确被低估了，因为现在4800多家公司，很多的小公司，特别是100亿以下的这种小公司，大家都没有覆盖。</span></p><p><span>这些公司，它现在的转型期，如果深度地挖掘，它盈利的弹性可能会超预期。</span></p><p><span>那么，它现在的估值，静态估值高就没问题。因为关注成长股，还是关注未来的现金流折现。</span></p><p><span>第二点，大家还是需要多多冷静，立足基本面。</span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">短期波动的风险的确要警惕</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">但比这个更大的风险，是错过了时代的机遇</font></span></strong></span></h3><p style="text-align: center;"><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><span>但是第三点，就是风物长宜放眼量。</span></p><p><span>因为国际国内分析下来以后，其实最好的时光，全球化红利期，过去30年的那种最好的日子已经过去了。</span></p><p><span>不要老是期待一吃就吃满汉全席，</span></p><p><span>那这个时候，大家只能找结构性亮点。</span></p><p><span>找来找去，大家都不是傻子，那为什么大家去拥抱那一个方向？</span></p><p><span>还是因为，那个有盈利，有高景气度。</span></p><p><span>当然了，并不是说存在就是合理，追高总是有风险。</span></p><p><span>但是真正的追高风险，来自于对于基本面的错判，如果对基本面错判了，你把炒作当做了基本面，那才是到后来可能血本无归。</span></p><p><strong><span>但是这一次的新能源和新能源车，我们认为它有一个中长期8到10年的一种基本面逻辑.</span></strong></p><p><strong><span>它和纯粹的干拔估值不太一样。</span></strong></p><p><span>反过来说，比如说像2005年也好，2008年也好，房地产它的基本面逻辑没变，虽然短期很拥挤，静态估值贵的要死。</span></p><p><span>但只要它背后的这种基本面高增长的逻辑没变，那么，你可以用长期的角度来去化解短期追高的风险。</span></p><p><span>当然，不是那么容易，因为人心往往喜欢追涨杀跌。</span></p><p><span>比如说像今年年初到现在，新能源和新能源车坐了一个电梯，很多人年初买了新能源车相关的，很可能他到四月份就割肉了，而且，五月也不会追进来。</span></p><p><span>虽然，大部分的新能源车、新能源都回到了历史的一个高位，但跟他也没关系了。</span></p><p><span>所以我对这个问题的回应是什么？</span></p><p><strong><span>就像我最近一直在说的，短期波动的风险的确要警惕。</span></strong></p><p><strong><span>但是，比这个风险更大的风险，是错过了时代的机遇。</span></strong></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">A股和港股都没有系统性风险</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">但现在机会都是结构性的</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><strong><span>问：</span></strong><span>从复苏的角度来看，A股和港股和哪一个更值得配置？</span></p><p><strong><span>张忆东：</span></strong><span>我觉得，产业的复苏才是最重要的，淡化指数。</span></p><p><span>A股和港股两者是不一样的，A股更全，而港股更加关注一些重点标的。</span></p><p><strong><span>两者的共同点在哪儿？</span></strong></p><p><strong><span>都是现在没有系统性的风险，都在一个相对低位的位置。</span></strong></p><p><strong><span>跟海外相比，都会更加有性价比。</span></strong></p><p><span>从现在，如果你看一年看两年，我们认为无论是A股还是港股，都是一个可以考虑配置的市场，没有系统性风险，这是第一点。</span></p><p><strong><span>第二点，真正赚钱的还是靠结构。</span></strong></p><p><span>因为这个复苏，是弱而不崩的复苏，只是一个弱复苏。</span></p><p><span>它不是2009年的四万亿的那种强复苏，也不是2016年棚户区货币化安置，供给侧改革中叠加的那种强复苏，不是的。</span></p><p><span>指数在低位夯实底部，所以真正要赚钱，可能还是在结构。</span></p><p><strong><span>而从结构的这个角度来说，A股，可能整体来说，还是偏“新半军”。</span></strong></p><p><span>因为，现在肯定不是一个指数牛市，而是一个结构性行情。</span></p><p><span>所以A股整体来说，可能还是在以“新半军”为代表的行业中，去精选这些没有被大家所关注到的，一些优质的细分行业小巨人。</span></p><p><span>对于港股，它也是找阿尔法。</span></p><p><span>港股的可投的股票，其实不多，也比较零散，包括汽车、纺织服装等等，这些都是偏结构化的。</span></p><p><span>其中，跟A股相似的，港股也有一些造车新势力，以及一些新能源相关的个股，但是它产业链不全。</span></p><p><span>只能说是对A股的一个有益的补充，所以，A股、港股加起来就是一个比较完整的中国资本市场。</span></p><p><strong><span>买港股，现在不是一种无脑买入的格局，更多的还是需要我们去选。</span></strong></p><p><span>我们就以物管和地产为例。</span></p><p><span>国企的地产和物业今年在港股走得很好，甚至一些国企的地产在创新高，但是民企的地产是在创历史新低。所以更加需要去做选股。</span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">买成长股选A股，</font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">买deep value的价值股就看港股</font></span></strong></span></h3><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p><strong><span>如果说，你的思维就是两分法，极致的成长和极致的价值，两个相结合的一种投资策略。</span></strong></p><p><strong><span>我建议，成长多放在A股，因为在A股，它对成长非常宽容。</span></strong></p><p><span>它可以赚什么？赚企业盈利钱，赚交易对手方的钱，以及赚宏观政策的钱。</span></p><p><span>但是在港股，成长股，它叫见了兔子才撒鹰。它只是关注基本面，机构投资者的占比是80%。</span></p><p><span>所以我说，要是买成长股，还是多考虑在A股买。</span></p><p><strong><span>那么，如果你要买deep value的资产，惨不忍睹的一些资产现在都是在港股，绝对是全球价值股最好的这种。</span></strong></p><p><span>地产，不要看民企地产，民企地产它是生死的问题。</span></p><p><span>那么在没有死亡问题的这种国企，无论是地产，银行，保险，能源，</span></p><p><strong><span>其实你如果找类债券的资产，Deep value的资产，我建议，你倒是可以怀着怜悯的心买港股，反正就是当储蓄了，当买类固收产品了。</span></strong></p><p><strong><span>这个比买国内的可转债强太多了，它本来就是股票，而它的分红收益率比债息强太多了。动辄百分之十几的分红收益率。</span></strong></p><p><span>总体来说我就说，A股港股，现在都不用太悲观。但是第二，都不好做。</span></p><p><span>因为，机会更多是一种结构性的机会。</span></p><p><strong><span>千万要注意价值陷阱，现在有些地方便宜，但是，万一它的产业是有一个死亡陷阱，你买进去以后，可能还是血本无归。</span></strong></p><p><strong><span>所以结构化的时代，更加需要专业化地对待。</span></strong></p>  
</div>
            