
---
title: '悲观预期反映到什么程度了？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">核心观点</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><span><strong>回顾：</strong></span>2021年11月起判断风格向金融地产等稳增长方向切换, 并将国企地产作为首推方向，至今超额收益显著。2022年3月13日周报判断“最恐慌的时候正在过去”。</span></p><p><span><strong>展望：从多项指标看，市场悲观预期已很大程度反映在股价中。往后看，市场将从整体调整转入结构性分化，建议重点聚焦三个方向</strong></span></p><p><span><strong><span>近期人民币汇率快速贬值再度惊扰市场。但从以下三个方面看，我们认为其并非系统性风险，更多是短期的情绪冲击：</span></strong></span><span><strong>1）外资并未远离反而仍在流入。</strong></span><span>历史上，人民币贬值与外资流出表现出较强的同向性。</span><span>此前3月，由于中概股监管冲突、美联储加息、美元升值人民币贬值等原因，外资一度大幅流出。</span><span>但近期即便人民币汇率快速贬值，陆股通北上资金整体仍在流入。</span><span><strong>2）国内政策“以我为主”，人民币贬值不构成对货币宽松的制约。</strong></span><span>2021年三季度央行货币政策报告开始，国内货币政策便一直强调“以我为主”。</span><span>今年年初以来，从两会、到金融委会议再到国常会，决策层“稳增长”的决心已反复得到确认。</span><span>后续货币、信用政策仍有望进一步放松，为稳定宏观经济大盘提供强力支撑。</span><span><strong>3）随着企业复工复产持续推进、疫情对供应链的冲击逐步缓和，出口有望回升并继续支撑人民币需求，人民币贬值压力也将减弱。</strong></span><span>3月以来国内疫情多点爆发，疫情封控加强、企业停产、供应链阻塞，导致出口增速放缓、海外订单流失、人民币需求减少，是本轮人民币贬值的核心原因之一。</span><span>而近期，决策层连续要求保障产业链供应链稳定，企业复工复产已在推进、疫情对供应链的冲击逐步缓和，后续出口有望回升并继续支撑人民币需求。</span></p><p><span><strong><span>并且，从多项指标看，当前市场悲观预期已很大程度反映在股价中。</span></strong></span><span>1）股权风险溢价上，</span><span>万得全A、上证综指、创业板指股权风险溢价已分别升至2010年以来的72.1%、82.2%和94%分位，均已超过2016年初股灾结束后的水平。</span><span>2）下跌的幅度和速度上，</span><span>本轮市场从2021年12月中旬调整至今，上证综指已跌16.1%，超过2021年初的调整，斜率上接近2018年。与此同时，创业板指更大跌34.3%，在跌幅和斜率上都已超过2018年。</span><span>3）估值层面，</span><span>全A的PE估值均已逼近2020年3月疫情导致全球市场暴跌时的水平，创业板估值更已低于当时水平。</span><span>4）市场活跃度上，</span><span>沪深两市成交额也已回落至8000亿<span>元</span>/日以下，两融余额也从2021年三季度的接近2万亿<span>元</span>回落至1.6万亿元。</span><span>5）增量资金上，</span><span>各类金融产品的发行规模大幅下滑，一季度偏股基金新发规模同比缩量82%，4月至今也仅发行111亿<span>元</span>，并且保险、私募等绝对收益机构的增量也有限；资金仓位上，虽然一季度负反馈式的减仓已经缓和，但多数机构的仓位仍在低位徘徊。显示市场情绪已接近冰点。</span><span><strong>因此，从多项指标来看，市场悲观预期已很大程度反映在股价中。往后看，尽管在新冠疫情、美联储加息缩表、美债利率上行、美股波动、俄乌冲突等内外部不确定性下，短期市场很难直接反转，但后续市场更多将从整体调整转入结构性分化。</strong></span></p><p><span><strong><span>结构上，聚焦三个方向：</span></strong></span><span><strong><span>1）地产基建：</span></strong></span><span>政策宽松的方向已经明确，近期疫情反弹更进一步加大了后续政策宽松的空间和力度。同时，全球市场仍处于高波动、低风险偏好的乱局中。地产、基建、银行等板块兼具安全性与政策驱动。</span><span><strong>2）消费核心资产：</strong></span><span>一方面，受益于国内疫情逐步改善。另一方面，板块股价、估值均已处于低位，内外部不确定下进可攻退可守。</span><span><strong>3）5月“新半军”或迎来一波修复窗口：</strong></span><span>年初以来“新半军”大幅调整。后续随着一季报业绩窗口过去、供应链冲击缓解、美联储加息50bp靴子落地，并且结合我们“新半军”择时框架领先指标的判断，5月我们认为“新半军”有望迎来一波修复窗口，建议结合估值和业绩确定性自下而上精选。</span></p><p><span><strong><span>投资策略：阶段性聚焦上述三个方向。中长期，继续看好科技创新的五大方向。</span></strong></span><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p><span><strong>风险提示：</strong></span><span>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等</span><span>。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>正文</strong></span></p><p><span><strong><span>展望：从多项指标看，市场悲观预期已很大程度反映在股价中。往后看，市场将从整体调整转入结构性分化，建议重点聚焦三个方向</span></strong></span></p><p><span><strong><span>近期人民币汇率快速贬值再度惊扰市场。但从以下三个方面看，我们认为其并非系统性风险，更多是短期的情绪冲击：</span></strong><span><strong>1）外资并未远离反而仍在流入。</strong></span></span><span>历史上，人民币贬值与外资流出表现出较强的同向性。此前3月，由于中概股监管冲突、美联储加息、美元升值人民币贬值等原因，外资一度大幅流出。但近期即便人民币汇率快速贬值，陆股通北上资金整体仍在流入。</span><span><strong>2）国内政策“以我为主”，人民币贬值不构成对货币宽松的制约。</strong></span><span>2021年三季度央行货币政策报告开始，国内货币政策便一直强调“以我为主”。今年年初以来，从两会、到金融委会议再到国常会，决策层“稳增长”的决心已反复得到确认。后续货币、信用政策仍有望进一步放松，为稳定宏观经济大盘提供强力支撑。</span><span><strong>3）随着企业复工复产持续推进、疫情对供应链的冲击逐步缓和，出口有望回升并继续支撑人民币需求，人民币贬值压力也将减弱。</strong></span><span>3月以来国内疫情多点爆发，疫情封控加强、企业停产、供应链阻塞，导致出口增速放缓、海外订单流失、人民币需求减少，是本轮人民币贬值的核心原因之一。而近期，决策层连续要求保障产业链供应链稳定，企业复工复产已在推进、疫情对供应链的冲击逐步缓和，后续出口有望回升并继续支撑人民币需求。</span></p><p><strong><span>并且，从多项指标看，当前市场悲观预期已很大程度反映在股价中。</span></strong><span>1）股权风险溢价上，</span><span>万得全A、上证综指、创业板指股权风险溢价已分别升至2010年以来的72.1%、82.2%和94%分位，均已超过2016年初股灾结束后的水平。</span><span>2）下跌的幅度和速度上，</span><span>本轮市场从2021年12月中旬调整至今，上证综指已跌16.1%，超过2021年初的调整，斜率上接近2018年。与此同时，创业板指更大跌34.3%，在跌幅和斜率上都已超过2018年。</span><span>3）估值层面，</span><span>全A的PE估值均已逼近2020年3月疫情导致全球市场暴跌时的水平，创业板估值更已低于当时水平。</span><span>4）市场活跃度上，</span><span>沪深两市成交额也已回落至8000亿<span>元</span>/日以下，两融余额也从2021年三季度的接近2万亿<span>元</span>回落至1.6万亿<span>元</span>。</span><span>5）增量资金上，</span><span>各类金融产品的发行规模大幅下滑，一季度偏股基金新发规模同比缩量82%，4月至今也仅发行111亿<span>元</span>，并且保险、私募等绝对收益机构的增量也有限；资金仓位上，虽然一季度负反馈式的减仓已经缓和，但多数机构的仓位仍在低位徘徊。显示市场情绪已接近冰点。</span><span><strong>因此，从多项指标来看，市场悲观预期已很大程度反映在股价中。往后看，尽管在新冠疫情、美联储加息缩表、美债利率上行、美股波动、俄乌冲突等内外部不确定性下，短期市场很难直接反转，但后续市场更多将从整体调整转入结构性分化。</strong></span></p><p><strong><span>结构上，聚焦三个方向：</span></strong><span><strong><span>1）地产基建：</span></strong></span><span>政策宽松的方向已经明确，近期疫情反弹更进一步加大了后续政策宽松的空间和力度。同时，全球市场仍处于高波动、低风险偏好的乱局中。地产、基建、银行等板块兼具安全性与政策驱动。</span><span><strong>2）消费核心资产：</strong></span><span>一方面，受益于国内疫情逐步改善。另一方面，板块股价、估值均已处于低位，内外部不确定下进可攻退可守。</span><span><strong>3）5月“新半军”或迎来一波修复窗口：</strong></span><span>年初以来“新半军”大幅调整。后续随着一季报业绩窗口过去、供应链冲击缓解、美联储加息50bp靴子落地，并且结合我们“新半军”择时框架领先指标的判断，5月我们认为“新半军”有望迎来一波修复窗口，建议结合估值和业绩确定性自下而上精选。</span></p><p><strong><span>投资策略：阶段性聚焦上述三个方向。中长期，继续看好科技创新的五大方向。</span></strong><span>1）新能源（新能源汽车、光伏、风电、特高压等），2）新一代信息通信技术（人工智能、大数据、云计算、5G等），3）高端制造（智能数控机床、机器人、先进轨交装备等），4）生物医药（创新药、CXO、医疗器械和诊断设备等），5）军工（导弹设备、军工电子元器件、空间站、航天飞机等）。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>风险提示</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong>关注全球资本回流美国超预期，中美博弈超预期等。</strong></span></p><p></p><p></p>  
</div>
            