
---
title: '投资故事 _ 我的2021：赢了投机，输了投资'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9976'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;"><strong><font color="#ff6827">编者按：</font></strong></strong><br></p><p><span><span>年终岁末，格隆汇推出的“元旦征文”系列活动依旧如火如荼，我们甄选<span>刊载</span>的每一篇征文都是过去一年的经典投资个例，同时也是在宏大投资市场里的一个缩影</span>。今天，推出本系列第三篇</span><strong><span>《投资故事 | 我的2021：赢了投机，输了投资》</span></strong><span>。</span></p><p><span>作者字里行间写满了自身在股市沉浮的狂热与落寞。他说，过去凭运气赚的钱，这一年凭实力输回去了……正所谓“吃一堑长一智”，作者也在文末给新入场投资者提了7点建议，值得大家研习。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><span><font color="#3daad6">正文</font></span></strong></span></h3><div><span><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></span></div><p></p><p></p><p><span>转眼又一年，感觉除了年龄虚增了一岁，并没发生太多变化。哦不，我的股票账户还缩水了。</span></p><p><span>截止至12月21日。我的投资收益是：<strong>A股-5%，港股-25%</strong>。这里要说明的是，港股通的标的盈亏都算进A股里了。</span></p><p><strong><span>其实A股的浮亏基本上也就是集中在格力上，剩余的就是港股通标的（融创系）。虽然看似才5%，实际上是深套。反之港股虽然是-25%，但基本上是吊死在腾讯这棵树上，相对来说更淡定。</span></strong></p><p><span>想想今年如果不是因为误打正着买了“ST舍得”，和中了几个新股的话，A股的净值就更难看了，说到新股，港股今年的打新基本上颗粒无收，没中的暴涨，中的就破发……<strong>过去凭运气赚的钱，今年凭实力输回去了。</strong></span></p><p><span>从数据上看，已经伤到肉了，我自评KPI的话就是C，基本合格而已。一整年来，我并没有抓住太多结构性的机会，盈利来自于超短线投机，而这些可以说是可遇不可求的。</span></p><p><strong><span>很多以前固化下来，近似于常识的东西在这一年都塌方了，曾经以为靠着的是实体墙，后来才发现是危墙，这让站在旁边的我很受伤。</span></strong></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6"><br></font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">1</font></span></h3><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">几个让我很受伤的行业</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p><span><strong><span>1. 房地产。</span></strong></span><span>以前大家都以为“房住不炒”是喊口号，都以为很难坚决贯彻到底，但这一整年下来，大家也看到了，房地产行业没有团灭，但信心几乎是丢失殆尽，这个行业没了信心就等于没有了资金来源，也就等同于被判了死刑，哪怕罪不至死。</span></p><p><span>所以我们看到部分激进的头部企业出现风险，直接拖垮了后排的兄弟们。而经营稳健的友商，也被迫提前开始囤现金抵抗风险，然后就连锁反应到了地方政府和购房者，感觉在这条产业链上，大家都成了输家。</span></p><p><span>从投资角度来说，我是从第一季度就开始建仓地产股，并且因为我个人的判断失误，第三季度就把这个板块的仓位加上去了，随后确信行业没根本性问题，不愿意错过这趟随时起动的火车，导致净值被拖累。</span></p><p><span><strong><span>2. 互联网行业</span></strong></span><span>。</span><span>这算是国内为数不多能够在国际上抗衡的行业了。大家也习惯了他们的高增长和隐形豁免权。但是在“共同富裕”“反垄断”的政策下，这些巨头们赚太多钱就变相压榨了整个社会，于是逐一来捶打。</span></p><p><span>我要声明的是，我不反对那些政策，甚至于我认为这些政策的出台是迟早的，参照发达国家历史的话，我只是没有想到来的那么快，伤害那么大。</span></p><p><span>这个领域我相对克制，我一直对垂直性的互联网公司心有余悸，更看好平台型公司，比如美团和腾讯，但实际上这两个公司今年也是近似于腰斩，顺带成为了拖累恒指的帮凶。我觉得现阶段的腾讯不贵，也坚定看好美团的万亿市值，但禁不住大盘这样的玩法，也是在这一刻，我又体会到“兵败如山倒”的无奈，上一次有这种感觉是在“股灾”那年。</span></p><p><span><strong><span>3. 教培。</span></strong></span><span>相对于前两者来说，教培对我的打击并不大，更多的是体验到了强监管要求下的政策压力，我之前一直认为教培就是刚需行业，甚至是可以排在衣食住行之前的刚需。</span></p><p><span>我相信大多数为人父母的可以接受穿非名牌衣服，吃不是山珍海味，租房住，出门乘坐公共交通，但无法接受孩子失败在起跑线上，这固然有教培行业多年来灌输的焦虑因素。更现实的问题是，我们现阶段的优质教育资源确实无法满足广大家长们的需求，而优质教育资源，又直接和将来的就业是否满意挂钩，于是，由不得当家长的对教培行业视而不见。“你来，我们培养你的孩子；你不来，我们培养你孩子的同学”。这话道出了很多家长的辛酸和无奈。作为家长，我鄙视这种做法，但行动上我也不由自主向他们靠拢，一线城市生存的我们对竞争有着更为直观的感受。</span></p><p><span>反映到资本市场上，大家从未担心过教培行业会变成夕阳行业，大家只关注明年能进入多少城市，开多少门店，招多少生源。直至监管政策出来，一夜之间发现行业没有迎来夕阳，而是面临团灭了。</span></p><p><span>顺带打击的是分众传媒，以前大把教培企业排着队来，现在全消失了。大家每天等电梯看看广告就知道分众传媒有多寂寞。</span></p><p><span><strong><span>4. 家</span></strong><strong><span>电</span></strong><strong><span>。</span></strong></span><span>严格意义上来说，这个行业受伤是因为他们本身是房地产的下游，难免受到地产销售数据的影响。而具体到我重仓的格力电器，一整年我都在重复着抄底的动作，从比大股东持有成本价略高开始，抄到同一起跑线，再到最后抄了大股东的底。正应了那句老话“越抄越低”、“地板下面还有十八层”。</span></p><p><span>大家都知道这两年多的格力过的不好，虽然不至于倒闭，但却面临着内忧外患的局面。可以说，格力也是目前最落魄的白马股了。我之前提过，买他是出于博他困境反转，而不是考虑长期持有的逻辑。说困境是因为格力电器现在除了空调以外，拿不出任何一个产品能重新焕发出市场对格力的重视，仅靠空调，显然难以让业绩为王的资本市场满意，甚至都无法让现在以赚钱为目的的大股东满意了。但它比以往那些困境反转的公司要幸福，起码主营业务还算稳定。空调业务虽然说国内越来越接近天花板，毕竟还有置换的需求在，而且还有出口市场和商用机市场可以发挥，也正是因为如此，他的反转理论上来说更容易；但弊端就在于主营业务上，格力电器没有破罐子破摔的勇气。我不相信大股东更擅长制造空调，我只希望大股东能够复制在百丽上的案例，从调整人事入手，顺便搞搞分拆上市等，把内部有潜力的板块通过分拆充分释放出来，这一点是张磊的强项。</span></p><p><span>现在来看，距离换届更近了。我今年的坚守很快就能有结果。如果董总留着并继续掌握大权，我们很难看到有根本改善，就真的只能把格力当做现金奶牛看；如果董事会大换血，或者来了实质性的掌权者，那么格力的王者归来或许只是时间问题，起码市值上我相信是可以的。</span></p><p><span>至于说不分红或者降低分红比例，我觉得可能性很小吧。这点大股东和董总的意志是一致的。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6"><br></font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">2</font></span></h3><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">今年的教训</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p><span><strong><span>1. 交易纪律没有严格遵守</span></strong></span></p><p><span>这里其实分两部分，第一是之前持有一些白马股的浮动仓位，但在波动大的时候执行破线就走的策略不够坚决，虽然不会亏本，但是确实影响了利润的落袋为安。比如浮盈40%可能就变成了浮盈20%，后续还是得坚决把浮动仓位和底仓严格区分开，做到浮动仓位到了止盈止损线就走，底仓则是天荒地老、矢志不渝。</span></p><p><span>另一部分则是没有底仓的，碰到暴跌，因为“屁股决定立场”的心态，不是坚决止损，反而采取了大家都很习惯的补仓。典型的就是融创系和格力。</span></p><p><span><strong><span>2. 没有按照交易计划来</span></strong></span></p><p><span>Q2时，我提过希望布点一些面向未来的细分赛道，哪怕眼前的她还不够性感。“女大十八变”，打个不恰当的比喻，我现在要找的是将来的美女，提前买了当童养媳；而不是一直关注着，等真的成了美女了再来跟全世界的人一起高价投标。为此，我看了风电等行业，但终究因为种种原因，我并没有踏出第一步。虽然说今年来看，就算踏出了也没实质性的好处，但没有按计划来已经是我的错了。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6"><br></font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">3</font></span></h3><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">今年躲过的“雷”</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p><strong><span>1. 首当其冲的就是恒大了</span></strong><span>。上半年的恒大还是当红炸子鸡，不断的有利好，市值稳定，分红很多，再加上头部房企的光环。说实话，我动心过，就冲那股息率。但最后还是忍住了，我对跨界多元化天生就不信任，尤其是跨几个界，并且都是大投资的行业，这意味着一旦主营业务营收不行了，那些高投入的副业统统难以维系。</span></p><p><span>对于房地产这种行业，太激进不是什么好事，虽然规模上的很快，但灰犀牛可能也在不远处慢慢的走来。我要找的是马拉松选手，而不是短跑冠军。我宁愿跑的慢，也不愿意后劲不足。大家学生时代体育课都跑过1000米，应该印象很深刻了。我自己的经验就是慢慢跑，跑完全程很轻松，但如果一开始就百米冲刺的话，大概率是跑了500米就开始喘不过气了。现在来看，我庆幸躲过了这个大“地雷”。</span></p><p><strong><span>2. 接着就是海底捞</span></strong><span>，他们的服务无需质疑，但客观来说，除了服务也并没有太多令人称道的了。我曾经想建仓，当现金奶牛看待。但后来看到他们的大手笔开店，进入三四线乃至更低线城市后，我就果断放弃了。低线城市几乎就是这类高客单价产品的坟墓，因为复购率低，放在餐饮行业的话，就很难保证翻台率。如果没有这个保障的话，进入低线城市基本上就是血本无归。</span></p><p><span>后来的走势验证了这一切。我没从海底捞身上赚过钱，但我成功绕开了这个“雷”。投资的世界里，避免损失跟力争收益其实一样重要。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6"><br></font></span></h3><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">4</font></span></h3><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">给新人几点建议</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p><span><strong><span>1. 书中自有黄金屋，会中自有颜如玉</span></strong></span></p><p><span>“书”指的是财报。我从小爱读书，所以在不同年度，不同行业，不同公司的财报里翻出我要的数据，和验证逻辑的变量，然后横向、纵向对比，对我来说是很快乐的事，更何况财报到处都散发出人民币的味道。</span></p><p><span>有点需要说明的是，<strong>企业的经营是动态的，而财报的空档期间，企业总会发生一些事，有些是利好有些是利空，不管上市公司管理层怎么说，到最后都得体现在财报上。</strong>举个例子，特斯拉前阵子召回涉及拓普集团，按管理层和卖方机构说法是影响不大，是否如此今年财报不一定体现的出来，但往后观察几个季度，一切都会暴露在阳光之下。</span></p><p><span>再说到“会中”，这个指的是电话会议，“颜如玉”就是会议秘书了，那动听的声音……我今年跟去年一个很大的不同是，今年我花了很多时间在听卖方组织的上市公司管理层路演的电话会议，或者就某个热门赛道，请第三方专家来做的交流上。很多人觉得这是研报的同质化，实际上还是有区别的。</span></p><p><strong><span>研报更多的时候受限制于篇幅，不可能聊的太多，而且是站在卖方的角度写的，很多时候我觉得他们的逻辑更像是自己在意淫。猜对了，大家觉得厉害，猜错了也没关系，反正每天都那么多分析师猜错。</span></strong><span>我一般是这么来区分的，当我想深入了解一个行业时，我会去找深度研报来看，主要就是为了宏观上了解这个行业。除了六位数代码，你总得知道点啥才放心的投资吧。</span></p><p><span>但在电话会议上，更多的时候是针对财报出来后的情况介绍，以及针对一些当前公司或者行业的热点问题，管理层所做的阐述。<strong>限于合规和立场，管理层当然不可能说的很明白，但实际上很多情况也是暗示出来了。剩下的就是自己理解和交易决策的问题。</strong></span></p><p><span>电话会议还有一个好处就是看管理层的能力，一般出来路演的会是董秘、IR负责人，如果遇到一些重要的情况，很多董事长也会撸起袖子亲自出马，这是一个非常好的观察管理层的机会，<strong>虽然不是面对面，但从言谈上，可以感受出管理层是否专业，对公司是否了解，是否在敷衍投资者。</strong></span></p><p><span>好的管理层不一定能够搞出一个好公司，但坏的管理层一定不行。总的来说，如果一个董秘回答问题顾左右而言他，或者回答的停停顿顿，我不敢说他不行，但起码不了解自己公司。</span></p><p><span>还有就是听其他投资者的提问，看看别人是否关注到了自己没关注的问题，这点很关键。很多时候我们倾向于把一切往好的方向想，偶尔碰到一些疑问可能就过去了，没准碰巧被其他人问到，刚好也可以来管理层怎么说明这事。</span></p><p><span><strong><span>2. 不同市场的投资避免出现联动性</span></strong></span></p><p><span>通俗点说，<strong>不建议把港股投资当做A股的翻版，同理，我也不会把美股的投资变成港股的翻版。</strong>在港、美股，我更愿意买的是稀缺性，也就是A股没有，或者说不够优秀的。比如曾经的教育板块、物业板块、一些公认的互联网巨头。哪怕贵一点都可以接受。这样的好处自然就是避免了“一荣俱荣、一损俱损”。宝贵的外汇要用到刀刃上。</span></p><p><span><strong><span>3. 把投资局限在能力圈之内</span></strong></span></p><p><span>这其实是老生常谈了，但大家在资本市场待久了，慢慢就忘了这个最根本的原则。对于一个非985、211毕业的我，很清楚自己无法跟这个市场上的聪明人对抗，只能尽可能聚焦在自己相对熟悉的范围之内。对于不懂的，我不碰就好，哪怕那里涨到天际，我也时刻自我安慰，那不是属于我能赚的钱。比如农林牧渔，这个大行业里我只有一个牧原股份，其他一概不理，包括曾经贵为创业板一哥的温氏股份。比如化工行业，我听说万华化学是龙头，且在国际上有一定的竞争力，但也仅此而已，我不会去买他，因为我不懂。再比如钢铁，我也知道宝钢是最优秀的，但也仅此而已，比如煤炭，我只知道中国神华很不错，但也仅仅是从高分红的角度，所以他对我来说也就是门票股的价值，就像之前说的板凳末端球员一样，可能偶尔有几个晚上手感热的发烫砍下两双、三双，但我不可能指望他冲锋陷阵一个赛季……实际上对于这类公司的长期竞争格局，我并没有把握。</span></p><p><span>总之，对于一无所知的行业，我直接忽略，连门票股我都不会考虑配置的。对于部分行业略懂皮毛，我带着建观察仓和赌博的心态轻度参与。</span></p><p><span><strong><span>4. 估值要建立在常识和合理的前提下</span></strong></span></p><p><span>有句话说的好，估值就是科学和艺术的结合体，我个人觉得没准还得加上哲学。传统的经济学科里，有一些关于估值的计算公式，不同的行业适应不同的方法来评估，当然，业务越简单的公司肯定越容易评估，也越准确。</span></p><p><span>首先要搞明白的一点是，<strong>不管哪种方法，估值都是建立在假设的基础上，假设的前提条件越多，假设的数据偏乐观或者偏悲观，最后的估值结果都是差之毫厘失之千里</strong>。当然，刚才也说了，估值本来也没标准答案，没有人能准确的估算出一个企业的价值，哪怕是企业自身的大股东。</span></p><p><span>从投资的角度来说，虽然估值很难算到精确，但不代表可以完全忽略估值，就跟我们去市场买菜一样，我们不知道卖菜人的成本，但是一斤白菜卖50元的话，应该也没人会接受。所以估值实际上还是有一个大致合理的区间。</span></p><p><span>而对大多数行业来说，算市盈率这种办法就是回归生意的本质，如果一个公司算出来市盈率高的离谱，如果现在有机会让你入股这个公司，你真的愿意吗？其实投资不就是这么一回事，只是很多人从来没有意识到股票背后代表着相对应的股权，仅仅是单纯当做投资工具。</span></p><p><span>这点我还是很相信阿段的话，<strong>买股票其实就是给你一个机会，让你以一个你能接受的价格入股，和大股东一起做生意。</strong>如果这样你觉得贵，凭什么换成电子凭证的股票，放到了资本市场后，你就会变得很大胆，觉得它便宜呢？所以，<strong>企业说的天花乱坠都好，计算估值最后都要回归常识和合理。</strong></span></p><p><span>对于小白来说，如果要快速了解一家公司的估值，最简单的办法就是看卖方研报里的估值部分，虽然研报里，这部分最没价值，但是对菜鸟来说，这部分最现实，把几份甚至十份左右研报的估值算个平均数，也就大概知道了市场对这个公司的估值，不能说这种办法百试百灵，但确实是更接近真相，起码好过自己看K线图或者凭空想出来的结果。</span></p><p><span><strong><span>5. 谨慎追概念股</span></strong></span></p><p><span>所有的新兴赛道最初都是来自于一个概念，区别在于有些概念永远只是概念，而有些最后却诞生了千亿市值的公司。追概念之前先想好这是一时的风口还是真的发现了新赛道。其实真正值得追的公司一直没变，就是最初那几个扛把子。所以他们到最后雪崩时，这些标的也是最坚挺的。如果有错杀，那等于是开启了2次赚钱的机会。对大多数散户来说，追概念股都是高风险的活，不建议重仓参与。要知道，趋势向上时，不断追高无非就是赚少点，但反过来趋势向下时，不断加仓抄底就是肉包子打狗的操作。我今年已经深受其害了。</span></p><p><strong><span>6. 每笔交易前想好初衷和止损、止盈点</span></strong></p><p><span>套用阿段的话就是“投资分两种：<strong>for money or for fun</strong>”。想清楚这个前提之后再投资。我两种都有，但在我看来，“for fun”就是风投性质。赚了固然开心，但也对绝对值帮助不大；亏了固然难过，但也影响不了净值。这主要是给人性好赌一个释放的窗口。</span></p><p><span>止损好理解，止盈点，在我看来就是短中长线的区别。这里我转发一段话吧：</span></p><blockquote><p></p><p></p><p><span>“短线是你对个股的基本面无需了解太深，而是抓住某一个已经形成市场共识的趋势参与进去，或者提前埋伏一个催化剂等待兑现。</span></p><p><span>中线是你对一个经营稳定、增长预期也较为稳定的企业的基本面十分了解，对其估值变化也有很好的认知。你要做的就是价格发现者，当市场低估时买进、高估时卖出。</span></p><p><span>长线是你对持股企业有着极为深刻的认知，并且概率上有极大的把握未来企业会持续性的复利增长，以股东的心态享受企业的价值增长，对投资回报的要求数倍以上。”</span></p><p></p><p></p></blockquote><p><span>实际上不管是哪条线，都有一个基本的持仓逻辑，符合逻辑了就买，不符合了就卖。守着所谓的白马股不止盈，那是机械式的“价值投资”。</span></p><p><span>这里其实还要结合宏观，中观和微观。我所理解的宏观就是国际上的宏观局势，包括但不限于各国的货币和财政政策。要注意的是，货币和财政政策是不同的，不懂的自行查。宏观这块我关注的不是特别多，虽然说影响宏观局势的因素是人，但依据却是市场上的数据，更重要的是，对我们普通人来说，这块只能逆来顺受。就跟玩牌一样，拿到什么牌完全不是我们自己说了算，既然这样，把手上的牌尽可能打好就是了。更何况，对大多数投资者来说，这块没有任何区别，极少数人才能赢在起跑线上，短时间来说作用不大，所以普通投资者大可忽略宏观。</span></p><p><span>中观就是行业的变化，这却是要密切关注的，对我来说，<strong>很多中长线标的起码要在这块有过硬的逻辑</strong>，比如医美和CXO，前者满足了爱美的心，后者满足了健康的本能。<strong>我们可以确定未来三五年内，这块市场份额可以快速扩张，这才是可以中长线持有的一个前提。</strong>当然，对医美来说，也许不用五年就迎来了行业强监管，这是一个不大不小的灰犀牛。要说明的是，有过硬逻辑不代表可以无脑买，那是战略大方向，回到战术层面，也就是回到交易的层面，还是得结合价格，估值和仓位来看。说到这大致清晰了，成长股起码在这个选项上要优秀。</span></p><p><span>至于微观，那就是个股的情况了。必须时刻留意，尤其是快速发展的行业，比如科技股，谁知道一觉醒来会不会天变了。很多公司一觉醒来，发现供应链上的小伙伴变成了竞争对手，哦文雅一点的说法是友商。难道不忧伤吗？尤其是自己很清楚的知道，玩持久战自己必败无疑的情况。其实基金经理整天念叨着的“自上而下”“自下而上”，不就是先看中观还是先看微观吗？<strong>一般来说，中观不行微观行的公司，很难让我下定决心重仓了，更别说玩长线了，顶多是当做门票股或者价值股。</strong></span></p><p><strong><span>7. 再说一下持仓组合的问题</span></strong></p><p><span>NBA里有句名言：防守赢得总冠军。其实这里隐藏了一个前提：首先得靠进攻赢得站在总决赛球场上的资格。我想说的是，太过保守的持仓组合，固然可以让净值尽量不回撤，但也没法上涨多少。比如同样是5%收益率，对险资来说已经很满足了，所以他们可以偏保守的操作。</span></p><p><span>但我们大多数人不可能有险资的资金量那么大，5%的收益率绝对金额并不大，还不如放银行理财就行，何苦劳心劳力，冒着本金损失或者被套的风险进入这个市场呢？但也正因为我们资金量没那么大，所以调仓更灵活，也理应有着更高的收益率追求。</span></p><p><span>这也是我在组合中基本上回避了防守有余，进攻上基本指望不上的行业，除非他们真的很低估，有估值回归的可能性，否则即便是打新门票股，我也建议选择稍微有点弹性的。  </span></p><p><span>最后套用一段话结尾：不论是华尔街，还是在股票投机的行当里面，都没有什么新鲜的把戏。过去曾经发生过的事情，今后也将不断重复。这是因为人性是不会改变的，人类的情感是牢牢根植于人的本性之中的，它总会与人类的智慧对着干。对于这一点我确信无疑。如果今年的行情让我很不习惯，那只能说明我孤陋寡闻，在这个市场待的还不够久。</span></p>  
</div>
            