
---
title: '抱团公募继续叛逃'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">昨日，酱油茅海天味业千亿市值白马股，开盘即跌停，纸茅中顺洁柔也是开盘跌停，扫地茅石头科技跌幅更是高达18%，真是惨不忍睹，这三个公司都源于昨天的中报业绩不行。</span><br></p><p>眼茅 爱尔眼科昨日大跌 8.26%，有投资者给的逻辑是：学生不玩游戏了，眼晴好了，爱尔杀逻輯了，我感觉有一些牵强附会 ，是否玩游戏和 近视没有必然关系 。</p><p>爱尔眼科2季度的财报看并不差，2季度营收同比增长 52.11%， 扣非净利润同比增长29.86%，比大部分茅都优秀 ，只是过去 几年爱尔眼科的估值拉的太高 ，包括不看估值的片仔癀 最近也大跌 ，片仔癀2季度业绩也不算差，2季度营收 同比增长 20.57% ， 扣非净利润同比增长 40.32% ，这两家公司 原来市场给高估值的逻辑是 ：<strong>由于业绩成长的高确定性 ，市场愿意用DCF估值 </strong>，但是由于教育股事件后 ，市场认为没有任何公司是100%确定的 ，任何公司都需要一定的 风险补偿 ，资金面方面，有一些重仓各种茅的基金可能面临赎回 ， <strong>公募机构继续叛逃 高估值的消费股和医药股</strong>。</p><p>今年是大宗牛市，医药股和消费股挺受伤，每次大跌后可能就会有一些机会。我一直关注扫地机器人行业<strong>，主要源于三个原因：1.  国内扫地机器人行业的渗透率大致在5%左右 </strong> 2.  人性天生都是懒的 ，消费升级后对扫地机器人是强需求  3. 高瓴在一级市场投资了一个 扫地机器人 公司 云鲸智能。</p><p>石头科技昨日大跌18% ，主要源于2季度 业绩放缓 ：2季度营收 12.36亿 ，同比增长 6% ，扣非净利润 2.93亿 ，同比下滑 7.37% 。石头科技虽然是国内品牌，但是它实际80%收入都是依靠海外市场 ，<strong>收入放缓的原因主要是 疫情导致的在2季度 海运不畅使得产品积压，主要是5,6月盐田港闭关导致</strong>，若加回合同负债，增速超过20%，依旧保持较高增长。 港口问题只是暂时的，石头科技的产品体验很好，国内市场也很大 ，未来增长空间是很大的，估值也不算贵，到今年年底 基本处在1倍PEG的估值，值得关注 。</p><p>再说说昨日的市场：</p><ul><li><p>格力电器昨日通过竞拍的形式出资18亿 收购银隆新能源30.47%股权，并成为其控股股东。银隆新能现在看不是什么好资产 ，董明珠又是 银隆新能源的大股东 ，银隆新能源负债有200亿 ，格力可能未来要给它输血，市场偏悲观，我暂时也不愿意加格力电器了 ，现在没有看到成长的可能性，做投资还是尽量客观 ，克服人性。</p></li><li><p>亿纬锂能发布公告：公司未与特斯拉公司就4680大圆柱电池做合作洽谈，媒体报道内容并无根据。</p></li><li><p>沃森生物：合作研发的新型冠状病毒mRNA疫苗于近日分别获得了墨西哥、印度尼西亚药监部门颁发的Ⅲ期临床试验批件。</p></li><li><p>腾讯音乐联合公告称，放弃与上游相关版权方音乐版权独家协议中有关音乐版权独家授权的权利，上游版权方可以自行向其他经营者进行授权， <strong>可能以后可以用网易云音乐听周杰伦的歌了。</strong></p></li><li><p>黄河旋风前晚有两笔大宗交易 ，成交价 8.32元 ，<strong>相对前天收盘价折价只有 2.69%，有资金看好，培育钻石 渗透率在5%左右，赔率比较高。</strong></p></li></ul>  
</div>
            