
---
title: '方正策略：降准强化成长风格'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8885'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8885'
---

<div>   
<p><strong>今日市场大涨，创业板指创新高，行业层面，休闲服务、通信、有色金属领涨。</strong><br></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><font color="#000000">市场上涨主要有四方面原因。</font></strong><span style="font-weight: 400;">今天市场上涨主要有四方面原因，一是央行于上周五全面降准0.5个百分点，释放长期资金约1万亿元，上周三国常会提出“适度降准”，市场对央行降准的时间点以及方式尚存分歧，但时隔两天央行全面降准超出市场预期。二是上周五公布的社融、货币数据均超预期，其中6月新增社融3.67万亿、表内信贷新增2.3万亿元均超预期，存量社融同比11.0%结束快速下行的趋势，6月M2同比反弹至8.6%。三是市场对于政策偏暖的预期不断增强，当前经济复苏不牢固，国内疫情点状爆发，海外经济复苏出现乏力的迹象，市场对7月政治局会议的定调偏乐观。四是海外市场均出现显著反弹，从周五美股的表现来看，美股三大指数均大幅上涨，标普500指数上涨1.1%，今日亚太市场中日经指数上涨超2%，北向资金大幅流入。</span><br></p><p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;"><strong>降准强化成长风格，小盘成长业绩、估值、催化剂均占优。</strong></span><span style="font-weight: 400;">过往降准对市场的影响不确定，但大多强化了当时占优的风格，本次降准也不例外，小盘成长占优的格局将得到强化。业绩方面，从当前披露的中报业绩预告看，小盘成长业绩增速明显领先其它风格，从盈利预测来看，无论是今年净利润增速，还是二季度以来分析师盈利预测上调幅度，小盘成长均占优；估值方面，小盘成长近10年估值分位数不到5%，明显好于大盘成长98%的估值分位；政策及催化剂方面，新一轮科技周期的持续演绎和政策对科技创新的支持是主旋律。整体而言，在经济面临下行压力，流动性较为充裕的背景下，2019年以来成长风格占优的格局将延续，但市值维度需要下沉，参考往常小盘成长占优时期30%左右的超额收益，春节至今小盘成长超额收益10%左右，后续有望继续跑赢。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>配置方面，重点关注智能汽车产业链和新消费中的细分领域。</span></strong></span><span>当前处于本轮科技周期的初期，核心是能源革命，新能源汽车的快速普及、芯片紧张、华为鸿蒙系统的发布以及VR/AR等下一代电子产品的创新加速有望驱动智能汽车产业链细分领域景气不断向上。另一方面，随着居民消费品质的提升，新消费具备长久期与高成长的双重特质。建议沿两条主线布局，具体包括1）科技创新是最长的赛道，最确定的趋势，关注智能汽车产业链下的新能源车、半导体、5AIOT。2）新消费布局新赛道，新成长享受高估值。关注医美、化妆品、高端家电、创意小家电等新消费赛道。</span></p><p><span><strong><span>风险提示：</span></strong></span><span>全球疫情大幅蔓延、中美关系急剧恶化、国内货币政策提前收紧、外部市场大幅下跌等。</span></p>  
</div>
            