
---
title: '月涨幅超60%的新日恒力（600165.SH），迎来什么新价值点支撑估值重构？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3255'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3255'
---

<div>   
<p>作者：罗琳</p><p>企业的价值重构，无外乎有三点：企业业绩的提升带动估值提振；新技术的出现可预期的带来企业加速成长；企业新布局方向爆发出来的潜力，带来业绩迎来爆发或是可爆发的预期。</p><p><b>在二级市场，当一家企业的股价开始出现上涨趋势，要明白是否有边际变化因子去赋予企业新的成长性。</b>在上个月，笔者发现A股新日恒力的股价低调的开始一波上涨趋势，股价创新高之际，整个12月份的涨幅，竟超60%。 </p><p><b>不禁思考，这家平时十分低调的企业，迎来什么新价值点支撑估值重构？</b> </p><p><b>1</b><b>、紧抓碳中和机遇，新日恒力布局生物基新材料迎来价值催化</b> </p><p>随着能源转型浪潮的到来，低碳、绿色环保的发展理念逐步深入到各个产业，其中石化行业由于生产过程高碳排放的特点，是碳中和治理的重中之重。<b>而寻找可替代材料，也成为未来必要发展趋势。</b> </p><p>从行业进展来看，生物基高分子材料来源于高分子有机物，通过发酵、DNA剪辑、培育、筛选、提纯等一系列工序构造材料，可以有效减少碳排放，能够实现对石化基材料的替代，具有广阔的发展空间。 </p><p>根据麦肯锡全球研究院将合成生物学列入未来十二大颠覆性技术之一的“下一代基因组学”之中，预计到2025年，合成生物学与工业生物技术的经济影响将达到1000亿美元，生物基材料行业发展潜力可期。 </p><p>换句话说，短期来看，生物基新材料技术在能源转型的趋势下，加速对石化化工的替代，长期而言，这不亚于是一场行业的颠覆。<b>而具备生物基新材料技术的企业，就拥有该领域未来发展的话语权。</b> </p><p>当前，生物基新材料的主要代表月桂二酸供不应求，在航天军工领域，产品应用于材料方面、润滑油；在民用领域，产品应用于尼龙（聚酰胺）、热熔胶。但是整个行业市场处于垄断格局。</p><p><b>具有第三代生物法技术的新日恒力开始强势进场。</b>根据公司披露，新日恒力独家买断了中科院微生物所具有自主知识产权的第三代生物法长链二元酸规模化生产技术。值得一提的是，此技术也是中科院七个国家级重大科技成果产业化项目之一，并在2020年入选中科院“弘光专项”，技术水平全球领先。</p><p>目前，由新日恒力负责的年产5万吨月桂二酸项目已经获得弘光专项阶段性验收，并入市销售。月桂二酸项目已于2021年10月初正式投料生产。<b>目前已经送样企业达几十家，验证过程稳步推进，现已签署部分合同(含国际化工巨头及国内重要客户订单)。</b></p><p><b>所以，在长链二元酸市场前景广阔的大背景下，新力恒日的强势入场有望打破行业垄断格局，同时从公司进一步的动作来看，更是有望成为该领域的一匹黑马。</b></p><p><b>2、打造完整生物基新材料产业链，助力民族工业高质量发展</b></p><p><b>企业在布局新业务方向，是离不开管理层团队专业的判断。</b>在上个月月末，新日恒力管理层发生变更，上海中能集团总裁黄海粟上任新董事长，同时增补2位非独立董事，除黄海粟外，另一位是吴江明。而根据资料显示，吴江明作为国内化学品行业资深专家，曾在赫比国际、陶氏化学、朗盛化学等多个国际化学品龙头企业担任中国区市场总监职位。</p><p>上述调整直接看出新日恒力在生物基新材料领域发展的重视和信心，新管理层的加持将会进一步助推企业的转型升级速度。其未来的发展无疑也将更为引人期待。</p><p>从公司的动作来看，新日恒力也逐步的打造完整生物基新材料产业链。</p><p>根据资料显示，控股股东上海中能集团兴建的500亿中能新材料产业园，力争于5年内将产业园打造成国内乃至全球装置最全、单线规模最大、原材料单耗最低的生物基长碳链聚酰胺（含耐高温）的生产基地之一。有行业分析师认为，一旦大同市投建的生物基新材料一体化项目完成，上海中能集团及新日恒力将拥有较为完整的生物基新材料产业链。</p><p>从最新的进展来看，近期该产业园已被列入省级重点工程中期调整项目名单，这也意味着上海中能集团及其上市平台新日恒力，将获得更大的施展空间。</p><p>在技术端，控股股东受让多项技术，给新日恒力增加生物基材料技术储备，赋予更多的成长性。在2021年9月17日，上海中能集团旗下山西恒力与郑州大学签订长链二元胺、长链尼龙及耐高温尼龙技术转让合同，集团通过受让郑州大学自主知识产权的长碳链和耐高温尼龙技术，并应用于生物基新材料一体化项目。</p><p>综上所述，从整个行业来看，世界化工巨头杜邦、赢创、巴斯夫、帝斯曼、阿科玛等长期垄断全球长碳链尼龙市场，国内的新材料领域始终受限于海外。</p><p>对于 “卡脖子”的问题，新日恒力整合资源、技术突围、围绕生物基新材料进行全产业布局，在助力民族工业高质量发展之下，时代赋予企业两层成长性：</p><p>（1）国产替代下依靠技术优势、产业布局优势抢占海内外市场，能够在垄断的格局下产生良性竞争，促进行业健康发展。</p><p>（2）技术创新永远都是第一生产力，在碳中和的时代机遇下，一并承担了行业颠覆者的角色，带动生物基新材料加速替代原有生产技术。</p>  
</div>
            