
---
title: '李迅雷：今年GDP是前低后高的走势，目前优质的公司基本上进入了价值投资区间'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7521'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7521'
---

<div>   
<p><b>精彩观点</b></p><p><strong><span>一季度、二季度是政策发力的时间点，三季度、四季度是一个见效的点，这样中国经济四个季度的 GDP应该是前低后高的走势。</span></strong></p><p><strong><span>新经济，我的理解是两方面的“<strong><span>新</span></strong>”。</span></strong></p><p><strong><span><span>一方面是我们现在所理解的，比如说像芯片、新能源汽车、人工智能、无人驾驶、</span>5G、新基建，这些都是全新的，因为它们是新技术革命的成果。</span></strong></p><p><strong><span><span>还有一种</span><strong><span>“<strong>新</strong>”</span></strong>，就是传统产业的转型，老树发新芽。比如说像金融机构对财富管理的需求越来越大，因为中国老百姓现在有钱了，有钱就想做财富管理，所以那些传统企业里面，“<strong><span>含财率</span></strong>”比较高的公司也有机会。</span></strong></p><p><strong><span><span>另外，传统产业向新能源转型，接受一些新的商业模式，都会形成新的投资机会。</span></span></strong></p><p><strong><span>随着新的商业模式出现，比如说元宇宙，它总是需要人工智能，需要有设备、有技术，这对电子行业来讲，酝酿了一个很大的需求。</span></strong></p><p><strong><span>从燃油车到电动车，从传统汽车到智能汽车，到未来的无人驾驶，肯定需要很多的摄像头，需要很多人工智能的东西，这个行业未来的空间也是非常大的。</span></strong></p><p><strong><span>在这个时代里，你不要期望有一个所有股票都上涨的趋势性机会，在今后很长的时间内，它都是一个结构性机会。</span></strong></p><p><strong><span>美国历史上缩表都是缩了一点点，扩表是永恒的，缩表是暂时的。</span></strong></p><p><span><span>以上，是中泰证券首席经济学家李迅雷，今天（</span>2月8日）在天弘基金主办的MSCI50专场直播中，分享的最新观点。</span></p><p><span><span>李迅雷对于中国宏观经济一直有着深度的研究，在这次问答中，他从宏观角度，分析了中国经济未来几个季度的走势以及</span>A股市场的机会，认为在未来很长时间里，市场都将是结构性机会，重点要关注那些在中国经济转型过程中，代表未来的优质企业。</span></p><p><span>此外，李迅雷也给出了他对于新经济的解读，对于当下市场担忧的美联储缩表，李迅雷认为不必担心，因为影响是多面的，市场结构性机会一直存在。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">A股优质公司基本进入了价值投资区间 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><div><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></strong></strong></strong></div><p><strong><span> 问 </span></strong><span> 怎</span><span><span>么看待</span>2022年A股市场的投资机会？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷</span></strong></span><span> <span>A</span>股市场整体还是结构性机会。经过这一轮调整后，部分股票的估值水平达到历史20分位的水平，估值水平相对比较低。</span></p><p><span><span>从国际比较来讲，我们用市盈率来衡量，比如说沪深</span>300指数，在全球的指数当中，估值水平也比较低。</span></p><p><span>总体来讲，那些</span><strong><span>优质的公司，基本上进入了价值投资区间。</span></strong></p><p><span><span>当然，</span>A股市场是结构性的，因为A股市场从1990年开业到现在，退市率非常低，所以在4500多家上市公司里面，存在鱼龙混杂的现象，给投资带来了难度。</span></p><p><span>我们一定要去伪存真，寻找低估值的值得长期的投资标的或者核心资产。</span></p><p><span><span>短期的风格轮动、赛道切换很难把握，但是长期的价值投资逻辑不会改变，这是我对</span> A股市场一个比较粗浅的认识。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">今年GDP是前低后高的走势，政策宽松值得期待 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><p><strong><strong><strong><strong><span><br></span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><span><span>从宏观角度，怎么看待目前的</span>A股市场？实体经济的运行情况如何？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span>总体来讲，实体经济今年还是有一定的下行压力。</span></p><p><span><span>去年四季度，</span>GDP增速已经到了4%了。当然，这主要是基数原因。</span></p><p><span><span>今年的两会还没开，估计</span>GDP增速目标应该在5%以上，5~6%之间，可能取个中位数。</span></p><p><span>这要求我们在政策上面要发力。</span></p><p><span>总体判断，</span><strong><span><span>一季度、二季度是政策发力的时间点，三季度、四季度是一个见效的点，这样中国经济四个季度的</span> GDP应该是前低后高的走势。</span></strong></p><p><span>很多人经常会问我一个问题，说中国经济这么好，为什么股市表现不佳？</span></p><p><span>经济好主要是指经济增量比较大。但是经济质量到底怎么样？这跟我们的股市倒是有很大相关性。</span></p><p><span><span>我们的目标也是要从经济高增长向高质量增长。所以我们相信随着中国经济的转型，中国</span>A股市场高质量的公司比重会不断增加。</span></p><p><span><span>这对</span>A股市场指数，尤其是某些指数（有利好），比如说各种50，都是核心当中的核心，优质当中的优质，这个还是要有信心的。</span></p><p><span>第二，资本市场往往跟政策的相关性更大，经济下行压力越大，政策的宽松度就会越大。</span></p><p><span>比如说今年会不会降准，会不会降息，这都是值得期待的。</span></p><p><span><span>比如说财政政策，今年的力度要比去年大多少？虽然去年财政赤字率也达到了</span>3.2%，应该说是不低的。但是从财政支出的同比增速来看，去年接近于零增长，财政支出跟2020年的财政支出几乎是一样的，而同期财政收入增长了10%。</span></p><p><span><span>假如今年我们财政收入也增长</span>10%，估计支出会跟收入同步增长，这样财政力度也会进一步加大。</span></p><p><span>第三，改革的推进力度也会进一步加大。</span></p><p><span>因为我们经济要转型，我们要实现国内国际双循环相互促进的格局。</span></p><p><span><span>所以我们要加大对外开放的力度，包括</span>MSCI50 ，它是境外投资者可以参与的，它有对应的期货。</span></p><p><span>这样来讲，资本市场今年还是会有机会，当然，我也再次强调，是结构性的机会，因为市场分化现象越来越明显。</span></p><p><span><span>就像我在《趋势的力量》上面所提到的，封面上面就是一个</span>k线， k线的向上一撇，那是机会，向下一撇，可能就是风险。</span></p><p><span>总体来讲，</span><strong><span>今年我们对于经济有信心，经济是前低后高；对政策有预期，政策会趋向于进一步宽松，从宽货币到宽信用，还是可以期待的；从机会来讲，更多还是结构性的机会。</span></strong></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">核心资产是在中国经济转型中，代表未来的优质企业 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><div><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></strong></strong></strong></div><p><strong><span> 问 </span></strong><span>如何看待中国核心资产的投资前景？你刚才提到可以多多关注核心资产背后的投资价值，这种核心资产具体是指哪些？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span>大家一直在抱怨，说指数老是原地踏步，不涨。</span></p><p><span>为什么上证综指一直不涨？大家有没有想过这个问题？</span></p><p><span>关键在于我们指数编制有问题，我们是一个全样本的、不考虑流通股和非流通股，所有股本都纳入到权重当中的指数。</span></p><p><span>把上证综指作为参照物，其实有重大问题的。</span></p><p><span>所以，什么是核心资产？</span></p><p><span><span>挑出中国</span>4500多家上市公司里面最优质的公司，编成一个组合，我们可以叫它蓝筹股组合，可以把它作为中国经济转型当中行业龙头的组合，可以把它作为最优质资产的组合。</span></p><p><span>这些公司具有头部属性、蓝筹属性、代表中国经济转型的属性。</span></p><p><span>第二个，中国经济要从投资向消费转型。过去中国经济主要靠投资拉动，全世界主要的发达经济体，没有一个是靠投资拉动的，都靠消费拉动的。</span></p><p><span>民以食为天，食品饮料是我们的第二大权重，就代表了中国经济在转型。</span></p><p><strong><span>核心资产肯定是在转型过程中，代表未来的优质企业。</span></strong></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">A股在从散户市场向机构主导的市场转换 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><div><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></strong></strong></strong></div><p><strong><span> 问 </span></strong><span>如何看待北向资金，它更加偏爱买龙头股，我们个人投资者可以参考这种聪明钱的走向，去投资和布局吗？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span><span>总体来讲，北向资金以机构投资者为主，在成熟市场里，机构投资者都是主体，</span>A股市场机构投资者权益资产的持有比例已经超过50%了，但是交易量里，70%是散户的。</span></p><p><span>这个跟以前相比，已经有明显进步了。</span></p><p><span><span>在</span>2016、2017年，个人投资者的交易量要占到80%甚至更多。说明现在机构投资者的影响力在不断扩大，尤其是北向资金。现在对于核心资产的占有比重，明显是比较大的。</span></p><p><span>从发达成熟市场的历史来看，每一个市场都是从散户市场转换到了机构投资者主导的市场，转换过程非常漫长，但这个方向是（确定的）。个人投资者的交易量越来越少，持有比例越来越低，美国就是如此。</span></p><p><span><span>美国个人投资的交易量大概占整个市场交易量的</span>20%，机构要占到80%，机构的价值理念、估值方法，肯定会成为市场的主流方法，这方面大家都应该有充分清醒的认识。</span></p><p><span>以我们香港市场为例，就是一个个人投资者在不断被缩减的过程。</span></p><p><span>作为个人投资者来讲，还是要学习机构的做法，或者是买机构的产品，这是殊途同归。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">新经济的“新”有两方面机会 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><p><strong><strong><strong><strong><span><br></span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><span>你是否认可要买我们中国新经济、新方向的这种观点？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span>新经济代表了未来，代表着中国经济的转型、中国新旧动能的转换。</span></p><p><span><span>新经济，我的理解是两方面的</span>“新”。</span></p><p><span><span>一方面是我们现在所理解的，比如说像芯片、新能源汽车、人工智能、无人驾驶、</span>5G、新基建，这些都是全新的，因为它们是新技术革命的成果。</span></p><p><span><span>还有一种</span>“新”就是传统产业的转型，老树发新芽。比如说像金融机构对财富管理的需求越来越大，因为中国老百姓现在有钱了，有钱就想做财富管理，所以那些传统企业里面，“含财率”比较高的公司也有机会。</span></p><p><span>另外，传统产业向新能源转型，接受一些新的商业模式，都会形成新的投资机会。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">新能源、食品饮料、现代金融、电子等板块具备机会 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><div><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></strong></strong></strong></div><p><strong><span> 问 </span></strong><span><span>怎么看待新能源消费、金融板块在</span>2022年的表现，这些板块是否具备结构性机会？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span><span>赛道这个词特别热，从</span>2020年开始，大家都流行讲赛道，但赛道不可能一直特别火热，它也需要调整休息。</span></p><p><span>我们第一看重的，是行业整体的成长前景，第二看重它现在所处的估值位置。</span></p><p><span>前者叫趋势，后者叫波动。</span></p><p><span>从趋势来讲，</span><span>新能源没有悬念了。</span></p><p><span>食品饮料</span><span><span>可以仔细看一下</span>A50里面所选的食品饮料，</span><span>都是头部，都是品牌，而且是民族品牌。</span></p><p><span><span>这些需求的主流还是以中高端为主，尤其是高端，这跟我们现在的消费升级是相关的。</span> </span></p><p><span>从这方面讲，这些有品牌的，代表消费升级的行业是值得看好的。</span></p><p><strong><span>第三个是金融，</span></strong><span>在金融里也有传统金融与现代金融之分。</span></p><p><span>传统金融就是信贷业务中间的利差，而新的现代金融是跟金融科技、互联网平台相关的，跟投资者的资产配置是紧密相关的，这个空间也很大。</span></p><p><span><span>比如说现在的</span>A股市场，境外投资者的配置比重大概是4%左右。</span></p><p><span><span>但是像印度、韩国、日本、香港，还有中国台湾，这些区域的资本市场中，外资比例基本在</span>20%以上。</span></p><p><span><span>这意味着将来的</span>A股如果是走向全面开放，外资的比重还会进一步提高。</span></p><p><span>现在金融机构主要是以国内投资者为主，将来可能境外投资者要占一定的比重，这给我们金融行业的发展也带来了很大机会。</span></p><p><strong><span>第四个是电子。</span></strong><span>这个行业就不用说了，中国现在所谓的瓶颈行业也好、短板也好，主要是在这个领域里。</span></p><p><strong><span>随着新的商业模式出现，比如说元宇宙，它总是需要人工智能，需要有设备，有技术，这对电子行业来讲，酝酿了一个很大的需求。</span></strong></p><p><strong><span>比如现在的汽车，从燃油车到电动车，从传统汽车到智能汽车，到未来的无人驾驶，肯定需要很多的摄像头，需要很多人工智能的东西，这个行业未来的空间也是非常大的。</span></strong></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">美国加息对新兴市场整体是不利影响，但A股机会是结构性的 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><div><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></strong></strong></strong></div><p><strong><span> 问 </span></strong><span><span>怎么看待美国加息对中国经济发展、股市走势的影响？你刚才提到未来会有外资流入</span>A股，这对未来的市场趋势有哪些影响？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span>影响每年都会有，每年都会存在一些不确定性，每年都会有一些黑天鹅出现，这方面大家如果要过度关注，就没法做投资了。</span></p><p><span><span>比如说，美国接下来</span>3月份之后就可能会连续加息，现在大家讨论的不是加一次加两次的问题，而是加五次、七次甚至更多，这肯定会给A股市场带来一定的不利影响。</span></p><p><span>但问题在于，如果美国经济恢复了，美国跟中国之间其实是互补型经济。</span></p><p><span>如果美国经济受疫情的影响开始减少，它的加息使得大宗商品价格回落，中国的进口成本会有所下降，对中国的中下游企业也会有正面的影响。</span></p><p><span>比如说现在全球都缺芯，汽车产量明显下降，如果芯片的供应随着疫情的过去正常了，对于我们的汽车、新能源汽车、智能汽车的发展又是一个利好。</span></p><p><strong><span>所以任何一个事件的影响可能是两面性，甚至多面性的，我们不能认为这就是一个绝对的利空，这个就是一个绝对的利好。</span></strong></p><p><span>按照这个来判断整个经济会怎样，确实有难度。</span></p><p><span>但不可否认的是，对新兴市场来讲，加息这个举措总体会带来一定的不利影响。</span></p><p><span>今年的机会更多还是来自于结构性的，因为中国现在已经进入到结构转型、新旧动能转换的时代。</span></p><p><span>在这个时代里，</span><strong><span>你不要期望有一个所有股票都上涨的趋势性机会，在今后很长的时间内，它都是一个结构性机会。</span></strong></p><p><span>第二，我要反复强调的一点是，我们不能就指数来比较是中国股市好，还是美国股市好。</span></p><p><span><span>因为指数的设计是不一样的，美国是成分股指数，比如说美国的道琼斯指数，当初设立指数时的</span>30个股票，现在一个都没有了，都是优胜劣汰掉了，现在剩下的都是一些新的行业，新的企业。</span></p><p><span>中国未来也是一样的，我们一定要抓住这些核心资产，而核心资产不是一成不变的，它也是优胜劣汰的。</span></p><p><span>我们在分析外部环境的时候，要看到它的两面性和多面性，既有利空因素也有利好因素，更多的是来自于结构性的因素。</span></p><p><span>作为个人投资者，未来也要越来越专业，你要问的问题是今年哪一类指数表现会更强，这才是你对中国经济、中国资本市场更加有深度的认识。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><strong><strong><strong><span><font color="#3daad6">中国今年通胀是温和的，不用担忧美联储缩表 </font></span></strong></strong></strong></strong></h3><p><strong><strong><strong><strong><span><br></span></strong></strong></strong></strong></p><p><strong><span> 问 </span></strong><span><span>怎么看待</span>2022年中国以及全球的通胀水平？</span></p><p><span><strong><span> 李迅雷 </span></strong></span><span><span>通胀现在主要在欧美，欧美的通胀都创下了近</span>40年来的新高。</span></p><p><span>但这一轮通胀持续的时间确实要比大家想象的长，主要原因还是受到疫情影响。</span></p><p><span>大家都有一个非常直观的认识，发钱发多了，美国印钞印多了，导致了通胀。</span></p><p><span><span>但这一轮的美联储扩表比率比</span>2008年的美联储扩表比率要低，虽然从绝对量来讲，比2008年要多，但从历史上来讲，通胀的绝对涨幅要远远低于货币的扩张增速。</span></p><p><span>也就是说，多印货币不是必然导致通货膨胀，但它会导致资产价格的上涨。</span></p><p><span><span>比如说</span>1971年布雷顿森林体系解体，黄金跟美元脱钩。</span></p><p><span>之前全球都处在低通胀，甚至有点通缩，居民收入增长也慢，股价、房价的涨幅也都慢。</span></p><p><span><span>在</span>1971年之后的50年当中，资产价格出现了大幅上涨，房地产价格大幅上涨，股价涨幅要远远超过房地产。</span></p><p><span><span>这也是我们更应该配置股票的原因，因为从历史上来讲，股票资产的涨幅会更大。还有，黄金的累计涨幅会超过</span>CPI的水平。</span></p><p><span><span>我们现在正在经历的这一轮的通胀，主要是受疫情影响，疫情导致了供需缺口扩大，但随着疫情慢慢化解，供需缺口会缩小，美国的</span>CPI也会回落。</span></p><p><span><span>虽然去年</span>12月份CPI创了历史新高，但美国的食品价格里面有几个品种，像牛肉、面包，已经出现了一定幅度的回落。</span></p><p><span><span>所以</span>2022年通胀不应该是一个主要话题了。</span></p><p><span><span>但对于中国市场来讲，中国今年的</span>CPI会起来。</span></p><p><span>我前面讲</span><strong><span><span>今年的</span>GDP增速是前低后高，通胀估计也是前低后高，</span></strong><span><span>但是不会太高。中国是一个温和的通胀，中国的货币总量要比美国大，但中国的</span>CPI要比美国低。</span></p><p><span>因为中国是全球制造业第一大国，生活必需品中的大部分都是中国生产的，作为一个制造业大国，你要让这些产品价格上涨是比较难的。</span></p><p><span>PPI如果今年回落，也就是生产资料价格回落之后，对于下游来讲，成本也应该有所下降，所以今年中国的通胀也会是比较温和的。</span></p><p><span><span>我们要担心的一点是，投资的拉动会滞后，一季度的</span>GDP可能会低得很难看。</span></p><p><span><span>但我们买股票是买未来，未来中国的</span>GDP增速，在二季度、三季度、四季度应该是一个逐步走高的过程。</span></p><p></p>  
</div>
            