
---
title: '林园：牛市还在，这轮下跌只是小波动，_抱团_不是机构_商量_来的，是全球性的自然选择'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9752'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9752'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>3月30日，深圳市林园投资董事长林园和投资者交流了一些关于“抱团股”下跌的看法。林园认为，长期来看，市场仍是牛市初期的趋势，这个格局并未改变，而在牛市中股票下跌30%是正常情况。“投资者要大气一点，原谅自己，我的持仓也下跌了。”<br></p><p><span>对于目前的机会，林园依然看好和“嘴巴”相关的企业以及头部公司，“资金向头部公司聚集的趋势，只会更加显著”。对于充电桩板块，他认为现在相关企业都在亏钱，他也没有关注。而资金热捧的医美行业，随着资金蜂拥而至，未来会面临过剩的风险。</span></p><p><strong><span>以下是直播实录：</span></strong></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>春节以后市场出现了一波调整，林总对这波调整怎么看？现在还是牛市格局吗？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>涨多了就要跌，但现在牛市初期的概率非常大。牛市也不是不调整，一些头部公司从2016年以来就在上涨，涨多了就会调整，但牛市初期的趋势还在。美股之前出现大幅下跌的时候，很多人认为美股牛市终结了，但后来又涨上去，因为趋势一旦形成了很难改变。在牛市中，30%的调整经常能见到。</span></p><p><span>现在不是谈论“顶”的时候，（牛市）才刚刚开始，大家都还在亏钱，怎么能到顶呢？到什么时候涨的大家都不敢相信的时候了，基本是全民都解套了。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>市场调整后还会下跌吗？还是从长期来看，只是一个小波动？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>小波动的概率非常大。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>您怎么看抱团股？“机构抱团”是真实存在的，还是仅仅是资金的一种选择？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>资金往头部公司集中的规律是全球性的，不仅中国资金，全球资金都在流入头部公司。过去100年，资金都是在抱团的。这不是机构“商量”着来的，是资金的一种自然选择。在中国市场上，2016年以来，资金就在流入头部公司，这个趋势已经延续好几年了。</span></p><p><span>这个趋势未来会更加明显，因为全球竞争愈发激烈，生产过剩是全球现象，所以资金通过常识选择了头部公司。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>这种常识就是好的公司必然会吸引资金的追捧。</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>对。现在企业数量太多了，不是顶尖的企业，生存都很难，更别说赚钱了。我们要投资“有钱人”，不要投资“穷人”，投资穷人很难挣钱。这不是中国独有的现象，全球股市都有这个规律，甚至比中国市场表现的还显著。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>跟嘴巴相关的行业，现在怎么看？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>跟嘴巴相关的东西是一个人的基本生活需求，人生无非“吃喝”二字。凡是跟嘴巴相关的，每个人的消费量是差不多的，欧美国家的人和中国人消费的“量”是差不多的，价格上有些差别，但总体上相差不大。这些都是一些快速消费品，对未来比较容易把握。</span></p><p><span>“嘴巴”是指人的基础消费，相关企业的账目容易算清楚一些，所以我们还是倾向于选择这样的公司。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>有投资人的心态是，关于投资的分析框架我都清楚，但过程中拿不住，一有波动就想跑怎么办？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>这和每个人的性格有关系，有些人在出现地震的时候还很镇静，但有些人不行。前段时间，我们去了四川汶川，我家里的长辈就说，那个地方有地震，不能呆，她就会想到极端的情况。但当地人不在乎，让我过去走走，我对地震也没什么担忧。</span></p><p><span>每个人对震荡的反应不一样，我也没什么建议，投资者自己觉得怎么样好，就怎么样吧。很多时候这是性格决定的。有时候强求别人按照自己的方法，也达不到想要的效果。我之前认识的一个投资者，刚开始听了我的话赚了钱，后来又走了弯路，现在又回来（找我）。我说，之前也不能算弯路，没准你一条路走到黑就会出现你的机会，回来也不见得对。</span></p><p><span>坚守自己擅长或熟悉的领域，不去想结果，结果往往是投资理念水到渠成的一个结果。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>您之前谈到选择公司方面，会选择还没有龙头的行业，原因是什么？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>没有龙头说明这个行业还在竞争，所以长期来看——一般超过三年，这个行业一定没有（出现）高估。在竞争（过程中的）时候投资一家公司，（等它）成龙头之后就是“观赏股”了。</span></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>怎么看哪些企业会成为龙头，哪些企业会被淘汰掉？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>财务指标。很多龙头企业因为经营的好，我们会看月报、年报、销售情况等，这些是动态的。具体的方法，大家可以买本财务书看看。</span></p><p><span>除了财务指标，核心管理人的风格等，也很重要，但抽象的东西很难判断。客观上，造假、财务指标等容易观测。</span></p><p><strong><span>以下为林园与在线投资者的互动情况：</span></strong></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>请问林总，您怎么看乳制品行业的机会？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>乳制品按照发展周期来看，现在还处于——不能说是婴儿，也还是青少年阶段。还没有产生真正的龙头，里面充满了机会。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>怎么看医药板块较高的市盈率？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>医药行业还在充分竞争，看着市盈率较高，但当龙头竞争出来后，几年时间市盈率就降下来了。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>那怎么看医药板块的机会呢？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>主要看产品是否有未来，是否有更大的市场，我将这点作为一个主要依据。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>请问林总，什么时候做大类资产配置的计划？比如是配置房地产、股票还是别的什么资产？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>我们没有做大类资产配置，我们的资产配置中有99.5%配置了股票资产，别的没有投资。对我来说，股票是眼下最好的配置选择。当然我们也会考虑其他资产的配置，例如国债。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>有一个网友说今年股市能创新高，您怎么看？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>我判断不了，只能说概率不小。我也希望它涨。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>您怎么看待企业在主业之外做的投资？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>优秀的企业一定是自己的现金流充沛，然后投资额外的产品，有额外的钱的企业大概率是好企业。</span></p><p><span>不要跟那些一聊天就说自己缺钱的企业做投资，（上世纪）九几年的时候，一些企业的老板说公司投资了几个亿做什么什么，但是最近缺几百万。总是“不缺大钱，缺小钱”，这种企业风险很大，好的企业不会出现这种情况。</span></p><p><span>好的企业根基是稳固的，例如，五粮液在20多年前做投资出现亏损，但主营业务用一个月的时间就赚回来了。对投资者来说，最多睡一个月觉，不看就行了。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>我们所提的公司只做举例，不做买入卖出推荐。</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>我说的是20年前的五粮液，当时五粮液几块钱。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>您如何看待现金流充沛的企业在投资领域获得额外的收益？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>这种收益是没有什么问题的，如果这家企业是有钱的，肯定比“穷人”的好。最后，我们还是要看这个企业的命运是不是掌握在自己手上。从风控的角度看，要看这家公司做得是否与其业绩相匹配的投资，最起码这家公司不能去用杠杆投资，或者做一些自己控制不了的事情。</span></p><p><span>如果是用自有资金去投资，而且风险是可控的。如果是我，我也会去做，这就是资产配置。如果我今年投100亿能赚到1000亿，1000亿再赚到2000亿，钱越来越多，这完全是好事。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>您对券商行业尤其是互联网券商怎么看？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>我是比较看好券商的，特别是其资管业务。虽然有人说券商是靠天吃饭的，但我们会发现，券商整个的盈利水平比20年前或10年前是有质的提升的。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>军工呢？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>我没看过。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>中药行业您是否持续看好？您怎么评价中药外包模式？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>因为是中国人，老祖宗的东西还是值得留下的，并且中药确实是有效的。</span></p><p><span>至于中药外包我不做评价。</span></p><p><span><strong>提问：</strong>您觉得充电桩行业是否是个好赛道？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>将来这是要发展的，但现在做充电桩都是亏钱的。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>医美行业是不是一个好的赛道？</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>这是大家公认的一个好赛道，但我不会去投资。因为我看到一些女孩都是一样的鼻子，（医美）现在肯定是一股热潮。但如果接下来这个行业继续繁荣的话，竞争也是非常激烈的。现在的资本都在向医美靠拢，肯定是都觉得好，但其门槛并不高，最后肯定会过剩，这就是投资的常识。</span></p><p><strong><span>提问：</span></strong><span>最后，请您对我们的网友提一个建议。</span></p><p><strong><span>林园：</span></strong><span>自己投资，自己把握。股市本来就具备高风险，既然要投资亏了也不要去哀声叹气。还是要大气点，原谅自己，钱最后都是一张废纸。当然，投资之前我们每个人都不要高估自己的能力，首先要想到风险。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            