
---
title: '气凝胶：高效隔热材料，车用产品有望迅速放量'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
---

<div>   
<p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">气凝胶属于新兴材料，凭借其出色的绝热性能，在油气、新能源电池、建筑保温领域有广阔的应用前景，我们预计2025年我国气凝胶材料市场空间为126-161亿元，乐观估计下，对应2021-2025年CAGR为41%。</span><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>气凝胶为高效隔热材料。</strong></p><p>气凝胶是一种隔热性能优异的固体材料，具有高比表面积、低密度等物理性质，可应用于航空航天、油气管道保温、动力电池隔热等领域，应用潜力大。相较于传统隔热材料，预计气凝胶材料在全生命周期内可实现较好的经济效益，有望随成本逐渐下降提升竞争优势。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>油气保温领域为需求基石，动力电池用产品有望快速放量。</strong></p><p>气凝胶材料和传统保温材料相比，目前价格较高，需要持续降本。油气管道保温领域为气凝胶材料需求的基石行业，市场空间广阔，随成本逐渐下降，我们预计渗透率会持续提升；气凝胶为保障安全、解决电池热失控问题的绝佳材料，车用产品对价格接受程度较高，动力电池用气凝胶产品有望受政策催化快速放量。我们预计2025年中国气凝胶材料市场空间可达126-161亿元，其中油气保温与动力电池用气凝胶产品合计占比约60%。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>行业供给端迅速增长，产业链协同发展有望推动产品加速渗透</strong>。</p><p>近几年，气凝胶行业产能扩张较快，原有玩家以及新进入者均大幅扩产，有望通过规模效应降低成本，进而推动气凝胶加速渗透。行业新进入者多为功能性硅烷生产企业，布局硅源至气凝胶材料一体化。我们认为，行业供给迅速增长，竞争加剧下，能够实现气凝胶产业链一体化的企业有望凭借低成本优势占据竞争高地。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>风险因素：</strong></p><p>气凝胶材料产业化进程低于预期；气凝胶材料出现技术替代品；气凝胶材料技术指标低于下游客户要求；新能源汽车产销量不及预期；安全环保风险。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>投资策略：</strong></p><p>气凝胶属于新兴材料，凭借其出色的绝热性能，在油气、新能源电池、建筑保温领域有广阔的应用前景，我们预计2025年我国气凝胶材料市场空间为126-161亿元，乐观估计下，对应2021-2025年CAGR为41%。</p><p></p>  
</div>
            