
---
title: '清仓万科(000002.SZ)及投资反思'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7111'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7111'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上周清仓了万科，大部分加仓了茅台，买了少量通策医疗，不排除以后有清仓格力的可能。</span><br></p><p>是不是万科，格力出了什么问题？没什么问题，我对他们的看法依然没有改变。万科和格力在自己的行业里面的竞争优势并未改变，我相信它们还会继续优秀下去，正如我之前卖掉的福耀玻璃一样。</p><p>回顾自己十年来的投资操作，有万科，格力，海尔，茅台，福耀，五粮液，阿胶，分众，老板，伟星，兴业，民生等。有些可能想不起来了，但基本都是一些大家耳熟能详的公司。在这些公司里面不断切换，虽然不像短线操作那么频繁，但基本持股时间也就2-3年，最长的应该是福耀和格力，拿了5年左右。和短线投机比起来，只是五十步笑百步。</p><p>最开始的几年赚了几倍的利润，因为那几年这些公司基本都在上涨，买啥涨啥，错把运气当实力。后面这几年有些股票涨，有些股票跌，基本就没赚到钱了。</p><p>如果十年前把上面所说的所有股票买入一直拿着不动，投资收益率应该也比现在好（我没去算，应该会好一些）。如果集中于茅台，五粮液这些公司一直拿十年，那就要好太多。</p><p>那我为什么要换来换去呢？比如我曾经在100多就买了茅台，涨到300多就卖了，觉得一下子涨这么多，有点高了，应该要调整一两年。那这一两年把钱放在茅台上岂不是浪费时间！去其他低估值的公司上赚一波不是更好？于是就换了其他公司。这个公司涨一波，就换更低估还没涨的，诸如此类，觉得这样才能实现利润最大化，觉得通过自己的操作，可以吃到大多数公司上涨最好的一段行情，觉得自己可以战胜市场。</p><p>只是相对于短线的人，我也有所区别。首先我换来换去的都是这些我比较熟悉，多年来一直研究的公司，公司质地也都不错。第二，我不是想吃短期的上涨波段，而是买入低估的公司，等几年涨上去了，就换下一个低估的。所以我持有的时间一般也不会很短，除非我刚买入就大涨。</p><p>股市赚钱，一个是赚公司的钱，一个是赚市场的钱。但是即使是一个好公司，长期持有，公司业绩不断成长，股价不断上涨，它也是有波动的。可能涨几年，又会歇几年，甚至大调整。如果一直持有不动，就会觉得歇的那几年在浪费时间，说不定还要亏钱，这效率有点慢。如果自己能偶尔操作一把，避开歇的那几年换其他还没涨的好公司，说不定能实现更好的收益率。不但要赚公司的钱，还要赚市场的钱。</p><p>一开始那几年，效果还真不错。比如茅台涨了一波，我觉得格力估值更低，换了格力，格力也涨了，其他的也换，换了也涨。因为那几年这些公司几乎都翻了好几倍。其实我如果不换，效果也不会差，甚至还会好。但是后面这些年，我不断换其他更低估的，问题是低估的不涨了还下跌，而估值高的更优秀的公司还在继续涨。</p><p>价格便宜的6分公司，和价格稍贵的9分公司，短期来说，可能区别不大。但是时间拉的越久，两者创造的价值会拉开很远。价格最终会和价值相匹配，所以长期来说，更优秀的公司，会更有上涨的后劲。</p><p>我因为贪婪，觉得自己可以把握住节奏，觉得自己可以用聪明去挑战市场。因为市场看起来好像没啥厉害的，所有人一开始都觉得自己可以战胜市场，觉得里面有规律可循，于是就醉心于研究市场波动的规律。</p><p>一开始当然是搞短线技术，快进快出，企图把握市场上各种上涨的小波段，这样效率最高，来钱最快。我一开始也是如此，研究了3年的技术，频繁操作，最后以亏钱结局。好在那时候没什么钱，所以亏的也不多。后来看了巴菲特致股东的信，我就认可了价值投资。因为其逻辑原理我认为是最本质的东西，最没有问题的。</p><p>但是由于自己的贪婪，觉得自己可以创新，投资优秀的公司，赚公司的钱，还要适当操作几把，争取赚市场的钱。其实什么是优秀的公司？什么是最好的生意？我早就明白了。为什么不拿着真正优秀的公司？本质还是因为贪婪，觉得我可以赚的更快，赚的更多。</p><p>这一策略，一走就走了十年。最后结果告诉我，我并没有能赚到市场的钱，反而做的更多，赚的更少。我想，如果未来十年，我继续走之前的策略。能比简单的持有最优秀的公司赚的更多吗？我想并不能，大概率还是会赚的更少。而且做的更多，更累，心脏可能偶尔也会跳的更快，失眠的次数也会更多。如果未来一辈子呢？差距会越来越大。而且由于心跳加快和失眠更多，可能还要少活十年。而投资是我一辈子的路线，这样搞，不划算。</p><p>其实骑行长征的路上，我就偶尔在思考这些问题。不过那时候只是偶尔有些闪念，没有系统的去思考。毕竟走了十年的路线，由于惯性，也是不那么容易否定自己的。长征之后我回到长沙，没事就在家看书玩盆景，心也处于很静的状态，就慢慢的思考，回顾了自己这些年走的路，做了一次深刻的总结和复盘。</p><p>十多年前，那时候我一无所有，人生处于最黑暗的时刻，我在长沙思考了三年，确定了我一生的路线，一直走到现在。这次又回到长沙反思总结，不仅仅是投资，很多其他事情我也在总结。比如之前，我一直是一个专心做事的人，不懂人事，孤高自傲。随着经历的越多，遇到的人事问题也越来越多，心中就产生很多疑惑，对人的思考也多了起来，但是一直没有去系统的总结。现在，也在总结中。人到中年，正是承前启后之际，有了一定的经验，也有了一些得失，但后面的路还很长。在此时，做一些深度的思考和总结，让自己的思路更清晰，一步步去做核心的事情，做有效操作，才能越来越好。</p><p>其实人生每一个阶段都很关键，如果年轻时没有方向，到处瞎混，一晃就到中年。到了中年如果还是一无所有，其实大多数人已经没有从零开始的勇气了。再继续不知所云的过日子，到了40-50岁，基本已经没有希望了。人不怕不努力，就怕一直在做错的事情。如果人生的每一个阶段，都能清晰的知道自己该做什么，做对的事情，做核心的事情，人生就会越来越好。</p><p>做对的事情，就和买对的股票一样，短期可能看不出效果，但是时间拉长，就是完全不一样的结果了。</p><p><span>（关于万科，持仓成本25.2元，18元卖出，持有2年半左右，亏损28.6%</span></p><p><span style="font-weight: 400;">关于茅台：茅台的优秀就不说了，我持有茅台期间几乎没怎么写茅台的文章，因为公司本身感觉没啥写的，大家都知道，只是大家可能觉得估值太高了。茅台今年利润大概率在600亿以上，我买的时候茅台市值2.2万亿，到年底估值36倍，贵不贵？我觉得合理吧。可能大家觉得500的茅台便宜，只是当初茅台从100多涨到5-600的时候，估值也和现在差不多，包括我之前1100附近买的茅台，估值也差不多。因为茅台一直在成长，我认为茅台未来十年的成长空间不会比过去十年差。长期持有茅台能赚钱可能大多数人都认同，只是收益率高不高呢？我对这笔投资的回报预期也不高，所以我能接受。可能很多人不敢买茅台的原因是觉得自己能取得更好的收益，如果可以当然更好。只是我自己认为我如果继续之前的投资方式，未来的十年的收益率不一定能超过茅台。</span><span style="font-weight: 400;">关于通策医疗：仓位不大，以后有时间再写）</span></p>  
</div>
            