
---
title: '港股反弹了，A股怎么走？机构认为中期趋势不改'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4615'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4615'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>周一、周二，港股市场先是遭遇重挫，而后又小幅反弹，给即将开市的A股带来悬念。</p><p>对于节后的A股行情将如何演绎，多数机构认同A股或将面临阶段性调整压力，但也不必过度担忧，阶段性调整或将带来部分优质标的的加仓良机。有券商甚至已直言，建议投资者持股过国庆。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">冷静派：</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">中期趋势不改  静待四季度反攻</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p>国泰君安证券策略团队表示，在港股的连带影响下，A股面临阶段性调整压力，但也不必过度担忧。</p><p>一方面，当前A股较港股市场对政策解读具有领先性。7月23日以来，A50期指已与上证指数走势大幅背离，两者间的脱节从侧面反映出不同市场对政策解读的差异。其中，A股市场对政策已有完善的预期且信心正逐渐强化。另一方面，此轮港股调整在行业层面的下行逻辑较难传导至A股。</p><p>国泰君安证券表示，节前市场在负面扰动下小幅回调，随着市场的逐步走高，叠加近期港股、美债问题等风险的扰动，市场近期波动将有所放大。但往后看，在宽松节奏的超预期，以及背后无风险利率下行驱动下，预计市场中期趋势不改。</p><p>国盛证券策略团队同样认为，国庆长假前A股市场将以休整为主，可静待四季度反攻。目前，成长风格单边占优的趋势已经转向，对于价值股维持逐步增持的建议。若因港股调整再度下探，则将带来加仓布局良机，低估值板块中，推荐关注券商、建筑、电力，对消费类核心资产及港股的互联网龙头，则建议进行左侧布局。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">乐观派：</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">暂无系统性风险  回调则持股过国庆</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p>相比于认为市场短期将加剧波动、但中期趋势不改的观点，开源证券则乐观表态：建议投资者持股过国庆。</p><p>开源证券表示，全球市场出现波动已是不争事实，投资者更应关注的，是当下市场是否出现了需要规避的“回撤风险”。</p><p>开源证券策略团队分析认为，目前市场并不存在明显风险。如果未来一周市场出现了明显的回撤，则建议“持股过节”。具体风格上，开源证券坚持推荐关注周期板块，其推荐顺序是：黄金、铜、原油、券商、房地产、钢铁、船舶制造、煤炭。</p><p>广发证券策略团队认为，A股暂无系统性风险，建议投资者利用短期的市场震荡逢低配置低估值方向。具体来看，广发证券认为，供给侧结构性改革是否会阶段性转向需求侧管理，成为当前配置的“核心矛盾”。建议投资者维持对“低区”“高区”的均衡配置：一是低估值叠加内需稳增长方向（风电、建筑、券商）；二是低估值叠加供需缺口延续方向（电解铝、水泥）；三是多轮驱动的新能源链条（锂矿、锂电材料）、光伏（硅料）。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">关键点：</font></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">中小市值风格还会持续吗？</font></strong></h3><div><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></div><p></p><p></p><p></p><p></p><p>在市场风格方面，今年以来代表大市值公司的沪深300明显跑输，而代表中小市值的中证500、中证1000年初至今收益一度超过20%，近期“专精特新”扶持政策也进一步引发市场对中小市值股票的关注。</p><p>中金公司策略团队表示，在今年以前，沪深300相对中证1000的跑赢幅度已持续多年累增，显示A股市场中市值较大、成交额较高的300只股票已持续多年跑赢中小市值股票。</p><p>而目前，不少投资者认为，A股市场已经出现了从“大市值”向“中小市值”的风格轮换。中金公司认为，这一判断可能并不准确，当前还是处在A股市场赛道风格切换的过程之中，所谓大小市值间风格轮换是由规模指数间行业分布偏差造成的“错觉”。</p><p>中金公司梳理了沪深300、中证500、中证800、中证1000、国证1000、国证2000以及科创板、创业板的规模指数的特性，发现这些规模指数间有如下特征值得特别注意：</p><p>1）权重股影响大盘指数；2）周期股集中在中盘指数；3）创业板、科创板相关指数的侧重点有所不同。</p><p>中金公司进一步分析认为，尽管沪深300、中证500、中证1000等常用的规模指数时常被用来代表A股市场不同市值分类的股票，但这些规模指数在行业分布等特征上大为不同，其表现的差异也可能是由行业特性造成的，而非单纯来自于市值规模差异。</p><p>当前A股市场机构化、头部化的趋势仍在持续，而小市值企业面临的投研资源配置不足、流动性容量有限等问题仍然存在，机构投资者可能仍会青睐相对市值较大、基本面更为优质的各行业龙头，过往的“炒小”风格可能较难重现。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            