
---
title: '牛四哥复盘 _ 接着缩量！观望的人越来越多'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8230'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8230'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">大家好，我是<strong>牛四哥</strong>，可以叫我牛哥，或四哥！</span><span style="font-weight: 400;">大家有什么不懂的，可以直接留言或私信和我互动，欢迎欢迎。</span><br></p><p><span>今天和大家聊聊</span><span><strong><span>市</span></strong></span><span><strong><span>场</span></strong></span><span><strong><span>、大基建、风电</span></strong></span><span><strong><span>。</span></strong></span><span>文中所提个股，并非推荐，仅为学习交流。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">01</font></i></b></h3><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">市场</font></i></b></h3><div><b style><i style><font color="#3daad6"><br></font></i></b></div><p></p><p><span>指数如期下探到关键位置得到支撑，这里更多是由情绪修复带动回升。虽然指数没涨多少，但是平均股价得到修复，上涨家数超3000家。</span></p><p><span>但从回升质量来看，仍属于弱修复。两市成交额接连跌破万亿大关，虽说10000亿和9400亿差不到哪里去，<strong>但是万亿成交作为一个市场情绪的观察指标，直接影响许多资金的决策。</strong></span></p><p><span>前面跌破万亿成交额，还是6月22日，但是这次和6月22日的阶段还是有很大不一样，一来没跌破关键点位；而且该日量能萎缩的次日，可是有金融权重稳指数，带领资金回流，记得没错的话，该日华鑫股份带领券商往上带动了市场情绪。</span></p><p><strong><span>今天新能源虽有回暖，但金融权重，尤其银行今天却成为抑制指数反攻的压力，市场仍缺少能带动指数的大型票作表态，</span></strong><span><strong><span>那么指数就算在此处稳住，再想往上不容易。</span></strong></span></p><p><span>盘面上，成长赛道回暖，部分资金回流风光储，但可以明显看到仍以短线情绪票主导。昨日牛哥提到的市场进入混沌期后，<strong>空转的资金会尝试攻击三个方向，今日结果来看都一一应验。</strong></span></p><p><strong><span>前期</span></strong><span><strong>有</strong><strong>辨识度的龙头</strong>湖南发展完成4板晋级，而他的大哥浙江建投盘中一度上板，带动小弟们天保基建、中交地产等反抽；另外中通客车还能接着创新高强得让人发指，因为他在10天内的监管期再异动，将三度被关，直接是被关1个月。对于，老龙的复苏，也一度激活前期热门的整车人气票。</span></p><p><span>另外的<strong>二波抱团的人气标的</strong>，也遭市场追捧，宝鑫科技完成晋级，而攀钢钒钛遭市场唾弃，选择的是大连重工，虽然大连重工尾盘受金智科技跌停炸板回落，但尾盘竞价仍可看到有资金抢筹迹象。还有就是<strong>比较弱的次新</strong>方向，望变电器一度还想上板完成晋级。</span></p><p><strong><span>不过，这类标的，只适合作为观察市场情绪的风向标，日内振幅动不动就天地板，地天板20%的投机票，</span></strong><span><strong><span>真不适合普通投资者参与。</span></strong></span></p><p><span>接下来，市场关注的点在于今晚美国公布的CPI数据</span><span>，昨晚就有传言美国</span><span>6</span><span>月</span><span>CPI</span><span>接着爆表，随后美股尾盘大幅回落。</span><strong><span>前面说过，大通胀下，美通胀不止，加息不止，何来牛市呢？</span></strong></p><p><span>在国外加息下，国内货币政策肯定受到牵制；另外，随着国内核心Cpi往有上涨的预期，下半年放水肯定也是边际收紧。今早央妈开展30亿元7天期逆回购，实现零投放零回笼。<strong>这些点是最大的宏观背景。</strong></span></p><p><span>作为流动性外溢影响最明显的港股，这两天恒生指数上蹿下跳的，走得跟小市值标的一样。虽然我们只做国内市场，但外围宏观环境的制约因素，不可不了解。</span></p><p><strong><span>回到指数上，今日指数和情绪共振修复，但修复力度一般，</span></strong><span><strong><span>明天又是大分化，自己注意节奏。</span></strong></span></p><p><span><strong><span><br></span></strong></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">02</font></i></b></h3><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">大基建</font></i></b></h3><div><b style><i style><font color="#3daad6"><br></font></i></b></div><p></p><p></p><p><span>昨日收盘后，国办发布了以工代赈通知，而且发改委发布了新型城镇化实施方案，早盘在基建的老龙头的带动下，基建明显集体异动。</span></p><p><span>以工代赈是以务工代替赈济，是指国家<strong>以实物折款或现金形式投入受赈济地区实施基础设施建设，当地群众参加劳动并获得报酬，从而取代直接赈济的一种扶持方式。</strong>劳务报酬占中央资金比例由原规定的15%以上提高到30%以上，并尽可能增加。</span></p><p><span>以工代赈受益面大、带动效应强，而且以工代赈里面，务工主体是农民工，所以他们有了务工岗位，就多了一份收入，进而拉动消费特别是县域消费。</span></p><p><span><strong><span>这两天市场的暗线在于基建和成长赛道的叠加品种</span></strong></span><span>，比如现有最高标山西路桥、湖南发展，宝鑫科技都是如此。昨天提到的，类似的基建叠加赛道，有BIPV、数据中心、充电桩等都有个股走出来。</span></p><p><strong><span>稳增长依然是下半年会反复的主线，基建链是年内业绩增长最确定的方向。</span></strong><span>关注的比如交通、水利、能源及生态环境领域的中字头这些，另外地方国资弹性大，趋势向上的山东路桥，上海建工等等都不错。</span></p><p><strong><span>包括之前牛哥提到的绿色建材方向，包括钢结构、分布式光伏建材、铝模板三大类，今天都有表现。</span></strong><span>绿色建材方向，看钢结构的鸿路钢构、光伏幕墙江河集团、以及建材铝木板的志特新材，都值得反复跟踪。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">03</font></i></b></h3><h3 style="text-align: center;"><b style><i style><font color="#3daad6">风电</font></i></b></h3><div><b style><i style><font color="#3daad6"><br></font></i></b></div><p></p><p><span><span>今天风能明显走得比光储强，尤其天顺风能早盘强势上板，激活了一批机构扎</span>得<span>深的风电标的。</span></span></p><p><strong><span>最近，风电设备的原材料价格下降明显。</span></strong><span>轴承钢、中厚板、铸造生铁及废钢1周内降幅在1.6%-2.9%，电解铜降幅达到5.2%，叶片原材料中玻纤、环氧树脂降幅分别达4.2%、9.8%。上游成本端下降，一改行业装机需求下滑以及产品销售单价下降的预期，也实打实的带来更多的利润空间。</span></p><p><strong><span>另外，上游成本端下降，而行业景气度却不减。</span></strong><span><strong>有机构预测，风电全年招标存超预期可能。</strong></span><span>二季度风电招标规模达25.8GW，环比+5%，创历史单季度新高，其中海风招标3.7GW，而预计全年风电招标量可达80GW，其中海风招标量可达15GW以上。</span></p><p><strong><span>今天涨得最好的塔筒三强，明显强于整个行业。</span></strong><span>风电出货节奏按照管桩、塔筒、零部件、风机装机，一季度受疫情和换机型影响，出货较少，带来毛利率走低，而二季度出货显著加速，塔筒尤其明显。</span></p><p><span>有机构认为，三季度风机零部件出货会继续上量，经营杠杆带动盈利继续上修。零部件价格能保持稳定或有所上修，如铸件主轴，但报表端毛利率一般，主要因为出货量太少，三四季度出货量增加会带动折旧费用大幅下降。</span></p><p><span>风电前面说过，也有机构明显的抱团，轴承主要看的新强联、管桩风塔的大金、天顺、泰胜，海缆就看东方电缆和中天科技，风机就看明阳智能、铸锻件看金雷股份。</span></p><p></p>  
</div>
            