
---
title: '睿远饶刚最新判断：2022年市场有望呈现两条大的主线，预期差带来的波段交易机会'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2056'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2056'
---

<div>   
<p>睿远基金即将发行旗下第三只公募基金产品的消息一出，即被刷屏轰传，投资人磨拳擦掌等待认购，由于有100亿限额，市场预计又会重演睿远前两只基金发行盛况。</p><p><strong><span>在新基金即将发行前的这个时点，饶刚也正式现身，</span></strong><strong>介绍了他的投资框架、方法，以及对2022年股市、债市的判断观点。</strong></p><p><span style="font-weight: 400;"><strong><font color="#000000">当下，能够挑选到一些收益率大大高于它发债成本的标的，</font></strong></span><strong style="font-style: inherit;"><font color="#000000">也能找到一些成长性公司。</font></strong></p><p><span>1、从整体来看，<strong>随着中国经济在过去多年的高速发展，债券的收益率水平也是逐级降低的。</strong>目前的话，我们看到，10年期国债的收益率，已经处在了3%以下，</span></p><p><strong><span>二者之间（股债）的比较优势，是一步一步的向权益投资倾斜的。</span></strong></p><p><span>2、<strong>我自己在过往几年中，所管理的产品也全部是固收加类别的产品，</strong></span></p><p><strong><span>从长期投资效果看，也确实会明显优于一般的纯债类产品，</span></strong></p><p><span>3､站在目前的时点，我们也确实能够挑选到、一些分红收益率大大高于它的发债成本的标的，</span></p><p><span>也能找到一些成长性公司，我们认为，它的长期回报大概率会优于债券投资的标的。</span></p><p><span><strong><span>2022年市场有望呈现出两条大的主线，</span></strong></span><strong style="font-style: inherit;">政策力度、效用所产生的预期差，</strong><strong style="font-style: inherit;">将会带来债市波动性的交易机会。</strong></p><p><span>4、围绕景气这个不变的主旋律，<strong>我们认为2022年市场有望呈现出两条大的主线：</strong></span></p><p><strong><span>第一个是延续景气，重点关注能源革命相关的行业，国产替代受益的行业，以及渗透力快速提升的行业。</span></strong></p><p><strong><span>5、第二是困境反转</span></strong></p><p><span>重点关注伴随周期底部出清后、盈利能力回升的行业，以及受益于疫情防控逐步正常化、需求修复的行业，</span></p><p><strong><span>同时关注监管政策边际宽松预期下受益的行业，</span></strong></p><p><span>6、但是，也需要注意，经历了连续两年上涨后，制造业景气的赛道估值水平处于历史高位，长期向好的方面也无法避免短期波动率放大的挑战。</span></p><p><strong><span>简单压到赛道赚贝塔的钱的难度越来越大。</span></strong></p><p><span>7、<strong>对债市，我们认为，2022年将是宽幅震荡的一个格局，高等级信用债有望成为配置重点。</strong></span></p><p><span>2022年，在出口和地产动能回落的大背景下，逆周期调节发力，将会导致宽信用政策陆续落地，经济内生动能回落、叠加政策托底交织下，利率水平很难出现趋势性行情；</span></p><p><strong><span>8、但政策的力度和效用所产生的预期差，将会带来市场波动性的交易机会。</span></strong></p><p><strong><span>对可能出现的1~2次波段机会的把握，将是2022年债券投资的重点。</span></strong></p><p><strong><span>9、</span></strong><span><strong>转债的估值现在大都处于高位，可转债整体的风险收益比，应该说也是弱于权益的，</strong></span></p><p><span>我们会控制仓位，规避估值透支正股上涨空间的个券，并观察流动性变化，随时可能产生的可转债的一个加仓机会。</span></p><p><span><strong><span>投资框架的三个层次，</span></strong></span><strong style="font-style: inherit;">也会辅以适当的高分红股票投资策略，周期股投资策略。</strong></p><p><span>10、投资框架，无外乎就是从宏观、中观、微观的一个研究投资过程，</span></p><p><strong><span>第一个层次的话，无疑是宏观层面的一个趋势研究；</span></strong></p><p><span>每个阶段都有每个阶段的1~2个宏观的主要矛盾，例如2018年的话，股市的大跌过程中，宏观矛盾主要就是资管新规和贸易战，</span></p><p><strong><span>所以，我们更重要的工作，是从众多的宏观指标中、去寻找各个阶段影响宏观经济最重要的一个变量，以对资产配置的策略形成参考。</span></strong></p><p><strong><span>11、第二个层次，是中观层面的行业比较和选择；</span></strong></p><p><strong><span>实际上也是一个寻找投资赛道的过程，</span></strong></p><p><span>通过对行业政策、行业周期以及行业发展趋势的研究，努力去寻找出，具备业绩增长趋势和长期发展潜力的行业，并结合行业估值的情况，形成初步的行业配置策略。</span></p><p><strong><span>12、第三个层次，是微观层面的个股和个券选择；</span></strong></p><p><span>个股选择，我们将会充分依托于公司股票研究团队的研究成果，去投资那些具备长期阿尔法收益的公司。</span></p><p><strong><span>同时在微观层面，我们也会辅以适当的高分红股票投资策略，周期股投资策略这样一些细分策略，去进一步优化组合的风险收益特征。</span></strong></p><p>13、回撤，直接影响到了投资者的投资体验。<br></p><p><strong><span>但从另外一个方面说，风险和收益在大多数时候的话都是成正比的，</span></strong></p><p><strong><span>当我们在努力的控制组合的回撤的时候，实际上，某种程度上我们也往往是牺牲组合的长期收益为代价的。</span></strong></p><p><span>14、如果这种风险点的变化、主要源于市场的情绪波动等因素，往往这种回撤反而会提供一个性价比非常高的投资机会。</span></p><p><strong><span>如果我们从风险的维度出发，发现一些资产在市场情绪宣泄的阶段，出现了极高的性价比，往往是市场给到我们一次难得的重仓出击的机会。</span></strong></p><p><strong><span>例如2018年底的可转债市场，就是一个非常非典型的例子。</span></strong></p><p><span>15、另外，要做好投资组合中的回撤管理，<strong>一定要尽力避免组合管理中的赌博性投资。</strong></span></p><p><span><strong>简单机械的数量化风险管理，</strong></span><strong style="font-style: inherit;">更容易导致投资组合卖在最低点。</strong></p><p><span>16、虽然我们也经常使用数量化的风险管理指标，但简单机械的数量化风险管理，也更容易导致投资组合卖在最低点的情况发生。</span></p><p><strong><span>这个也是我从业这么多年来，一直也没有发行过保本基金的一个重要原因，</span></strong><strong>这种机械化的、数量化的风险回撤管理，从长期来看，它大概率是损害投资者价值的，</strong><strong style="font-style: inherit;">如何构建性价比更高的组合。</strong></p><p><span>17、一些稳定的高分红股票的分红收益率，和利率债、信用债的票息收益率的相对价值比较；</span></p><p><span>可转换债券以及标的股票的相对价值比较等，都能够帮助我们在不同阶段，去构建性价比更高的一个组合。</span></p><p><span>18、对一些与通胀相关的周期类股票的一个配置，在某些时候也能帮助我们去防范和对冲、通胀所带来的债券头寸的损失和利率波动风险。</span></p>  
</div>
            