
---
title: '管清友：A股暴跌释放三大重要信号'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5712'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5712'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><em><strong>编者按：</strong></em></span>受多重利空因素影响，今天A股低开低走，全线放量暴跌。这次暴跌与以往有何不同？有哪些重要信号值得关注？此次A股暴跌的根本动因是什么？后续市场会有哪些变化？投资者后续该如何做？减仓还是抄底？投资主线该如何把握？</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">如何看今日A股暴跌？全线暴跌，成交创新高，北向大幅净流出</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>从三大指数来看，均低开低走，创下阶段性新低。</span></strong></span><span>上证指数盘中一度跌穿年线，为2020年7月以来首次，收盘跌逾2.3%，失守3500点，创下5月14日以来新低；深证成指跌2.65%，报收14925点，失守15000点，创下月内新低；创业板指一度大跌超过5%，失守3300点，虽尾盘有所收复，也创下近两周以来新低。</span></p><p><span><strong><span>从行业表现来看，基本是全军覆没，基金大跌又冲上热搜。</span></strong></span><span>最惨烈的当属教育板块，受“双减”政策利空消息影响大幅跳水，这本就是预期之中的，周五美股和港股已经提前反应，料余震尚未结束；白酒受水井坊业绩爆雷影响，出现大面积跳水，贵州茅台跌破1800元整数关口，创下年内股价新低。受茅台放量跌破年线影响，消费股避险情绪浓重，资金集中出逃，医药、食品饮料等均表现低迷。低估值的银地保受近期持续升级的地产调控冲击，尚未有止跌的信号，继续跌跌不休。仅有色金属和国防军工2个行业小幅微涨，其他行业全军覆没，各种茅齐跌。</span></p><p><span><strong><span>从资金流向来看，两市成交明显放量，北向资金大幅净流出。</span></strong></span><span>两市成交量突破1.4万亿，是去年7月份以来的新高，天量成交量的背后是资金开始恐高、机构开始避险。北向资金全天单边净卖出128.02亿元，单日净卖出额创近1年新高。7月以来，北向资金净流入仅为4亿，增量资金流入明显放缓，但却出现了4次净流入或者净流出超过百亿的情况，可见存量资金快速轮动，大进大出，存量博弈十分激烈。</span></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">为何会出现暴跌？市场走弱有多方面因素，内外形势突变，避险情绪升温</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span>今日A股暴跌是多方面因素作用的结果，既有内因也有外因。“孩子不用补课了，眼睛就变好了，所以眼科崩了。妈妈周末不送孩子去补课，自己没时间做美容了，所以医美崩了，爸爸没时间喝酒了，所以白酒也崩了。不喝酒，身体也好了，创新药也崩塌了……”这个刷屏的段子虽然逻辑清奇，可能也解释了部分原因。</span></p><p><span><strong><span>内因主要是政策因素和基本面因素。</span></strong></span><span>政策因素是近期对校外培训、平台经济、地产等重点行业的监管趋严，一系列调控措施相继出台，不仅改变了这些行业自身的投资逻辑，还产生了强烈的蝴蝶效应，降低市场风险偏好。比如学科培训无死角监管，公考培训机构也难以独善其身；平台经济反垄断，整个互联网产业都受到冲击；地产调控升级，银行、信托等金融机构业务开展势必会受到影响。正值中报季，一旦中报业绩不及预期，基本面出现预期差，就会出现明显的调整，特别是前期积累了不少涨幅、业绩跟不上估值的大消费板块，会首当其冲，内部分化也会更加明显。</span></p><p><span><strong><span>外因主要是中美博弈和美联储政策扰动。</span></strong></span><span>中美关系日益紧张，博弈还在持续。这两天美国副国务卿谢尔曼访华，整个过程没有太多的官方宣传，冷冷清清。中美在会谈期间也没有释放太多友好的信号，美军飞机降落台海挑衅中国，美国再拿香港问题制裁中国，美以等国在黑客问题上攻击中国，中国坚决反击对美国官员进行反制裁，外交部更是直接开怼，喊话“从实力地位出发与中方谈话”“我们在安克雷奇不吃这一套，在天津更不会吃这一套”，延续3月阿拉斯加会谈剑拔弩张的主基调，很难有明显缓和。另外本周四会有美联储议息会议，全球都在观望。由于美国通胀连创新高，已经连续三个月挑战美联储的容忍度，不排除释放偏鹰的信号，Taper节奏提前，这是悬在美股和A股头上的达摩克利斯之剑，充满不确定性，落地之前市场会保持相对谨慎的态度，避险为上。</span></p><p></p><p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">下一步A股会如何走？仅有结构性机会，波动加剧，警惕高低切换</font></span></strong></h3><p><strong><span><br></span></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span>展望后市，年内A股仅有阶段性和结构性机会，轻指数重结构。</span></strong></span><span>年内A股不太可能重现去年以来的大牛市，原因很简单，上面分析的制约A股上行的内外部因素因素依旧存在。还有两大制约因素：一是货币宽松空间有限，即使是超预期的全面降准，也主要是针对实体企业，A股和房地产会被尽量隔离在外；二是不少行业龙头股估值水位已处于历史相对高位，部分股票偏贵。综上所述，年内A股难有大幅上涨空间，大概率是区间震荡。</span></p><p><span><strong><span>市场主线快速轮动，波动加剧，美林时钟被炒成了电风扇的时代再次来临。</span></strong></span><span>其实上半年市场也没有明确的主线，1-2月消费主导，3-4月周期领先，5-6月成长占优，风格快速轮动，赚钱难度较大。下半年A股市场也是如此，整个市场缺乏增量资金，主要是存量资金，而且近来北向资金大进大出，博弈和分化升级，再加上内部金融出清风险蔓延，会加剧市场波动，导致风格快速轮动。</span></p><p><span><strong><span>长期看好科技成长，短期警惕高低切换，可能会重复年初白马股股灾的结局。</span></strong></span><span>中美产业结构、经济周期可能会出现比较长时期的分野或者分叉，美国进入基建大刺激时代，中国开启科技创新的新时代，科技成长行业景气度回升，前景可期，中长期科技成长红利不容错过。但短期科技成长，特别是新能源、芯片、光伏等行业，已经积累了不小的涨幅，赛道交易相对拥挤，其中的风险值得关注。尽管当前市场对估值的容忍度较高，今天尾盘锂电池、光伏、半导体板块跌幅收窄。后续一旦美联储货币转向，或者个股业绩跟不上，很有可能出现杀估值行情，重复年初白马股股灾的结局。科技股泡沫化极限即将确认，传统龙头性价比提升，所以下一步要密切关注市场资金动向，警惕高低切换。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            