
---
title: '维稳行情重结构'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7040'
author: 格隆汇
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7040'
---

<div>   
<p><b><span style="font-style: inherit;"> </span><span style="font-style: inherit;">事  件</span><span style="font-style: inherit;"> </span></b><br></p><p></p><p></p><p></p><p><br><strong>今日市场迎来大涨，各指数普涨超2%，其中沪深300指数上涨超3%，行业层面，非银、食品饮料、休闲服务、银行领涨。</strong></p><p></p><p></p><p><span><span><strong>点  评</strong></span></span></p><p><span><span><strong><br></strong></span></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6" style>01</font></h3><p><span style="font-weight: 400;"><br></span></p><p></p><p><span><strong><span><span>市场上涨主要有四方面原因。</span></span></strong>市场上涨主要有四方面原因，一是大宗商品价格明显回落，政策层面从国常会到各部委均出台措施管控遏止大宗商品价格上涨，通胀预期得到明显缓释；</span><span>二是流动性处于阶段性宽裕的窗口期，十债利率一度达到3.09%，下破永煤事件之后的低点，各项短端利率处于相应政策利率下方；</span><span>三是人民币汇率持续升值，升破6.4关口</span><span>，与此同时美元指数走低，带来人民币资产配置价值凸显，外资大幅流入，此外央行副行长刘国强表示未来人民币汇率双向波动成为常态，央行对人民币汇率涨跌波动的容忍度大幅提升；</span><span>四是存在重要时间节点维稳预期，从历次维稳行情来看，大多出现指数权重搭台，题材唱戏的格局。</span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><br></span></p><h3 style="text-align: center;"><span>02</span></h3><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span><span><span>市场将迎来风险偏好改善驱动下的反弹窗口期。</span></span></span></strong>从后续演绎来看，当前国内广义流动性和银行间流动性出现背离，虽然以社融来衡量的宏观流动性处于收敛周期，但下行最快阶段已经过去。此外，资金价格走低，上半年MLF到期压力不大。海外流动性仍处于较为宽裕的格局，美联储仍保持较为平稳的扩表节奏，上半年Taper的概率不大，后续需要关注非农、通胀以及疫苗接种数据的变化，初步判断在三季度。整体而言，市场将迎来风险偏好改善驱动下的反弹窗口期，维稳行情的背景下，轻指数、重结构。</span></p><p></p><p><span><br></span></p><h3 style="text-align: center;"><span><font color="#3daad6">03</font></span></h3><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><span><strong><span><span>维稳行情重结构，短期关注超跌反弹的相关板块，中期重点围绕高景气与低估值两条主线布局。</span></span></strong>短期可关注非银以及成长板块，包括超跌的军工、计算机、半导体等，中期重点围绕高景气与低估值两条主线布局，具体包括1</span><span>）周期板块中，关注受益于海外定价，国内外经济回升，行业格局优化</span><span>的建材、油服、有色;2）消费板块中，关注低利率环境驱动下的高景气赛道：</span><span>食品饮料、医药、新能源。</span><span>3）银行、证券、保险等低估值板块具备估值修复空间。</span></p><p><span><span><strong><span>风险提示：</span></strong></span></span><span>全球疫情大幅蔓延、中美关系急剧恶化、国内货币政策提前收紧、外部市场大幅下跌等。</span></p>  
</div>
            