
---
title: '胡昕炜对话郑磊：影响白酒的因素在四季度或明年缓和，围绕三大红利布局'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8845'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8845'
---

<div>   
<p><strong><span>“<span>消费行业是黄金赛道</span></span></strong><span>，之前15年时间，A股市场行业分布中，牛股前30名消费占比最高，第二是医药，如果把医药也放在到大消费主题下，<strong>过去15年大部分牛股都产生在大消费赛道里</strong>。”</span></p><p><strong><span>“消费品阶段性提价策略</span></strong><span>，是为了维持自己的正常的毛利率，但提价策略不一定能成功，因为提价不代表终端一定会接受。”</span></p><p><span>“<strong>四季度为传统消费旺季，存在一点隐忧就是疫情</strong>，但我相信这都是<strong>短期的，往后看，市场表现会更加均衡一些，展望四季度或明年，仍保持乐观心态</strong>。”</span></p><p><span>"<strong>今年的白酒表现不尽如人意，有3大原因</strong>：估值调整、政策、市场资金挤出效应，但这<strong>三个因素在明年或者四季度或许会有一些缓解，长期看，白酒还是很好的赛道</strong>。"“<span>大的方向上面</span><span>围绕三个红利布局：<span>碳中和红利</span>、<span>工程师红利</span>、消费升级红利。</span></span></p><p><span>近日，汇添富基金经理胡昕炜和郑磊在一场以“基金经理购物车 经典消费PK新消费”为主题的直播中发表了上诉观点。</span></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">消费行业依然是黄金赛道，15年来牛股辈出</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：很多人说消费是黄金赛道，如何去评价这个板块？</span></p><p><span><span>郑磊：确实消费行业是黄金赛道。</span><span>之前15年时间，A股市场的行业的分布表现中，牛股前30名消费占比最高，第二是医药，如果把医药也放在到大消费主题下，过去的15年大部分牛股都产生在大消费赛道里。</span><span>因为这个行业格局特别好， 10年前的玩家，比如白酒、家电、医疗服务等等，现在还在。他们格局稳定，而且很多公司长时间的竞争优势积累，慢慢就形成了它的护城河。</span></span></p><p><span>胡昕炜：长期看，我相信消费是一条特别好的赛道。所谓的黄金赛道，除了供给的格局稳定，需求也是比较稳定的，很多消费的行业的需求都是长周期的，过去10年、20年，以及未来的10年、20年都会存在。</span></p><p><span><span>另外随着中国经济的增长，人民收入水平的提高，消费结构也在升级，给很多上市公司成长带来了新的机遇。一方面需求存在、升级且增长，另一方面供给比较稳定，很多公司一旦形成品牌的优势或者规模的优势，是很难被颠覆的。</span></span></p><p><span>因此长期来看，这些公司就像时间的朋友，它能够带来持续的市值、利润增长是比较确定的。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">白酒板块调整或将于四季度或明年结束</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：身后墙上有很多投资的消费品类，请2位基金经理选择3种，昕炜总会选哪个？</span></p><p><span><span>胡昕炜：第一选白酒，第二选化妆品，最后选运动品牌。先讲白酒，</span><span>从长期和中期的维度来说，白酒是值得长期关注的赛道。</span></span></p><p><span><span>一方面，长期看，</span><span>需求持续存在且不断升级，供给较稳定，白酒符合长期框架。从需求端来说，尽管整个中国白酒消费的总量不再增长，甚至每年还有一些下降，但整个白酒消费升级还是非常迅速的。</span></span></p><p><span>白酒消费的很多场合注重面子消费，跟奢侈品特征相似，具有品牌和定价力，长周期来看，白酒的定价能力还是能够逐渐体现。</span></p><p><span><span>另一方面，从中期来看</span><span>，</span><span>今年的白酒表现不尽如人意，但调整的原因我认为有三个。</span></span></p><p><span>第一，估值调整。从19年初到20年，整个消费板块都表现的不错，白酒也很好，估值到了相对的高位，所以今年有些调整，消化前期估值也可以理解。</span></p><p><span>第二，今年很多产业受到了一些监管的影响，比如互联网，k12教育，大家现在比较担心白酒收到产业政策的影响，当然后面需要关注，但目前来看没有确定的信息。</span></p><p><span>第三，市场资金的挤出效应。新能源板块前景非常好，所以有些资金可能在板块之间切换，影响到了消费包括白酒的表现。</span></p><p><span><span>但是这三个因素在明年或者四季度或许会有一些缓解</span><span>，看第一个因素，明年看很多公司的估值，也确实不算很贵。第二，从资金角度看，新能源板块确实涨幅较大，市场也会有再平衡。第三，对产业政策担忧，这就只能伴随着时间看接下来会发生什么。</span></span></p><p><span>长期看，白酒还是很好的赛道，中期来看影响白酒表现不好的一些因素，后面会有一些改善。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">医美、医疗服务壁垒高，规模逐渐扩大</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：我们看到郑磊总选择了医美、医疗服务，以及之后的电子消费品，为什么会这么选呢？</span></p><p><span><span>郑磊：我会找带“医”字的消费，我偶尔开玩笑会说发现一个很好的赛道叫做“医疗消费”。医疗消费是有两个行业都具备的优点，消费很好的优势在于需求特别长且宽，同时渗透率很低，未来空间很大，尤其在中国消费市场，空间更大。医疗的好处是壁垒比较高，要有审批，要做临床，要做注册，竞争格局相对较好。</span><span>所以医疗和消费碰撞在一起，就容易出现一些比较好的投资赛道。</span></span></p><p><span><span>医疗服务有三大优势</span><span>虽然</span><span>医疗服务</span><span>今年受到政策环境有些被打击，但是它有3个优势：一、行业优势：每个人都需要，而且年纪越大，需求越宽，是刚需。二、这个行业它能有百年老店，如果是在上海，中山医院或者华山医院上市了，这个资产一定很值钱，因为它的品牌价值是无限被积累的，形成了复利。</span></span></p><p><span><span>三，医疗服务在细节上存在很多产品的升级，它靠产品升级去满足一些需求，比如屈光手术，目前人群接受度非常广，而且年轻化。这个赛道里有好的需求，好的供给，同时产品的产品和技术又不断迭代，所以很看好。</span><span>医美赛道很宽</span></span></p><p><span><span>关于医美</span><span>，过去我认为这个行业就适合年龄画像在40~50岁的女士，但现在我发现赛道要宽很多，很多二三十岁的女孩打水光针，且有成瘾性。且也有很多男孩也在做医美，在这样的新兴消费品中，能够看到很多有趣的产品或者是公司在茁壮成长起来。</span><span>电子行业牛股频现</span><span>从行业来说，</span><span>电子行业</span><span>是经常出现牛股的地方，它背后有很多产品级，或者现象级的领域在出现。最近元宇宙很流行，我认为它一定会对未来的AR、VR这些行业，带来一些革命性的影响的。</span></span></p><p><span>随着新的主题出来，它慢慢会拉动很多应用级的东西，其中一定会出现很多有意思的商业模式，或者是产品类的一些公司。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">化妆品成长空间极大，目前需求处在萌芽期</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：昕炜总，您为什么将化妆品品类，作为白酒之后的第二个选择？</span></p><p><span>胡昕炜：化妆品在中国发展的空间还是蛮大的，它有一点类似医美，但整体上医美比化妆品更深入一点。</span></p><p><span>化妆品和医美行业有两点优势。</span></p><p><span><span>第一，</span><span>它在中国的需求在萌芽期</span><span>，过热用护肤品、彩妆比例在慢慢上升。消费人群也在逐步扩大，从女人、小孩到男士，化妆品在中国的成长空间较大。</span></span></p><p><span><span>第二，</span><span>消费结构升级迅速</span><span>。中国化妆品市场纵深比较长，最高端如海外的欧美大厂品牌，向下有国产品牌。近些年，化妆品消费结构升级非常迅速，海外品牌在中国的增长一直比较快，一些国产的比较精致的高端品牌也在中国持续增长，因此这个行业发展的空间还是比较大的。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">运动行业国家大力支持，国民自主品牌意识度高</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：昕炜总为什么看好运动休闲服饰？</span></p><p><span>胡昕炜：选择运动休闲行业有两个因素，第一，我自己也很喜欢运动，认为这个行业空间特别大。</span></p><p><span>第二，它在服装里面算是比较好的行业，因为服装对供应链管理的要求较高，但是运动相对来说比较标准化，款式比较经典，需求也高，所以它从投资角度来说是比较好的赛道。</span></p><p><span>海外的一些大型服装公司，除了奢侈品公司之外，基本上也都是运动相关的公司，中国也有这种产业机遇，我们自己的品牌可以做到很大。尤其在现在国产消费背景下，年轻人对国内的品牌更加信任，再加上国家对全民健身，对于体育的支持的力度是空前的，这都是产业可以成长的契机，所以我相信这个产业从长远来看有比较好的发展前景。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">消费不佳有四大原因，明后年消费将恢复活力</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：今年消费表现不佳的原因有哪些？</span></p><p><span>胡昕炜：第一，估值调整。从2015年股灾之后，市场的消费股表现蛮好的，过去几年消费股经历了戴维斯双击，业绩在持续增长，但估值可能也不再便宜了。所以今年的估值，因为不同行业的景气度变化，会有些调整，这也正常，但好处是估值确实会降下来。</span></p><p><span>第二，产业政策的影响，尤其是对一些消费行业、医美行业。政策可能也会影响大家的信心，尽管我认为适当的监管利好于上市公司、龙头企业，但短期会影响大家的投资信心。</span></p><p><span>第三，资金的挤出效应。今年新能源基金表现的很好，资金在不同板块间移动，消费、医药、金融等等板块就收到了一些影响。</span></p><p><span>第四，疫情。从中长期的角度来说，它的影响在慢慢消退，像辉瑞等这些口服新冠药出来之后，我对人类社会战胜新冠越来越有信心。</span></p><p><span>从中短期的角度来说，尤其看下半年，国内新冠对整个消费影响还是比较大的。1-3季度的上市公司业绩中，三季度很多行业受疫情的影响还是较大的，旅游、餐饮相关的行业受到了比较大的影响。</span></p><p><span>但是我相信这都是短期的影响，现在大家因为疫情不消费，但不影响长期消费，因为这个潜力是是磨灭不了的，所以我相信到了明年、后年形势更加明朗后，中国的消费还会像以前一样更有活力。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">三季度消费股价走“V”，行业定价能力逐步体现</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：关于三季度消费行业的市场表现、财报的表现，您怎么看？</span></p><p><span>郑磊：三季度消费的股价表现是v字形，财务数据上，消费整体数据受影响的重要原因是疫情。</span></p><p><span>但还是有些亮点的，白酒数据比我想的好，白酒经历过这两年的波动，很多公司从自己渠道管理，产品的布局，让我对消费行业未来都充满信心，现在差的时候表现如此，之后经济慢慢起来，或许会变得更好。</span></p><p><span><span>第二，三季度很多消费品，特别是调味品，啤酒、牛奶的成本在上涨，毛利率有些波动，但另外积极的信号是，都在提价。</span><span>很多公司进入9月、10月后都开始提价，这背后体现了很多消费行业的定价力。</span></span></p><p><span>企业最好的核心竞争力是定价能力。三季度可能是很多公司的毛利率低点，后面随着很多公司提价，定价能力体现到报表上，我们对后几个季度的财报是有信心的。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">四季度消费韧性大，后市会更加均衡</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：您对四季度消费怎么看？</span></p><p><span><span>胡昕炜：也是两方面。第一，</span><span>从基本面来看，四季度包括一季度是传统消费的旺季</span><span>。从双11的数据来看，从很多上市公司或者很多企业的预售数据我们看到，整体线上的表现的是不错的，因为和疫情没有关系，并且其中反映出来的整个消费韧性、潜力还是比较大的。</span></span></p><p><span><span>第二，对行情的展望，</span><span>四季度消费存在一点隐忧就是疫情，但我相信这都是短期的</span><span>。短期看社会零售总额的数据，四季度多多少少会有一些压力，所以是基本面正反都有因素在影响。</span></span></p><p><span><span>往后看，市场的表现会更加均衡一些</span><span>。因为消费缺失，尽管它短期受疫情的影响，但是中长期的潜力并没有变化。随着新冠越来越常态化，大家的消费慢慢恢复正常之后，潜力还是比较大的。</span></span></p><p><span><span>从估值来说经历了一年的调整，很多公司也比较便宜了，往后尽管可能有下跌，但是越下跌我就越乐观一些，因为价值慢慢体现出来了。所以</span><span>展望四季度或者展望明年，我可能还是保持一份乐观的心态。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：关于消费品涨价的问题，您怎么看？</span></p><p><span><span>郑磊：从企业行为上来说，考虑到上游成本不断往上走，</span><span>阶段性提价策略，是为了维持自己的正常的毛利率。</span></span></p><p><span><span>另外，提价策略能不能成功是更为重要的事情，因为提价不代表终端一定会接受。</span><span>当然从根本上来说，所有的定价都是由供需决定的，越稀缺的东西，自然有越好的定价能力。如果茅台能够放开提价，那到现在的价格可能会比目前再高一点。</span></span></p><p><span>包括很多次高端的白酒，它的定价策略也是比较灵活的，不考虑某个季度的原因，大的消费升级趋势是不可逆的。现在人均GDP跨过了1万美金，进入了真正有消费力的时代，那么有产品力的公司，白酒也好，调味品也好，只要它竞争格局好，就能够有推出差异化的、能够让消费者记住、产生粘性的东西，最好是能成上瘾性的东西。那这些公司的提价，一定会非常成功。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">围绕三大红利布局：碳中和、工程师、消费升级</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：您是如何进行行业布局的呢？</span></p><p><span><span>郑磊：现在大的方向上面</span><span>围绕三个红利布局</span><span>。</span></span></p><p><span><span>第一，</span><span>碳中和红利</span><span>，从产业来说，它刚开始。从投资上来说，未来1~2年时间，可能是这个行业或者产业增长最确定的两年。新能源车的渗透率从现在，每个月国内20%左右，提升到30%~50%的区间，过了10%临界点。</span></span></p><p><span>现在的人们对车的接受度，以及车型也越来越丰富，所以新能源在未来这两年，从投资上的确定性是最为确定的。</span></p><p><span><span>第二，</span><span>工程师红利</span><span>。简言之就是能看到一批高端制造业的崛起，这里面最典型的两个逻辑，其一是全球的产业转移，从新能源电车，到医药里的创新药服务产业链。其二是进口替代。国内最典型的就是半导体和医疗器械行业，背后是我们以工程师红利为基础的，全球体系下的比较优势。</span></span></p><p><span><span>第三，</span><span>消费升级红利</span><span>。消费升级是不可逆的趋势，每个人有钱，或者财富升值以后他一定会想着会让自己变得更好，让身边的人变得更好，所以我们能看到很多好的消费品，不管是医疗消费品，还是日常消费品，都有很多很大的升级空间。</span></span></p><p><span>所以我们围绕着医药消费和一些先进制造业，要做布局，短期特别是医药和消费，今年表现不好，但恰恰可能就是很好的买入的机会。现在市场可能特别担心的政策也好，或是一些自媒体渲染的情绪也好，辩证看待，医药消费里肯定有很多机会。</span></p>  
</div>
            