
---
title: '行情来了选什么？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7244'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sat, 09 Jul 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7244'
---

<div>   
<p><strong style="font-style: inherit;">【股市行情整体研判】</strong><br></p><p><span><strong><span>结论：下半年A股延续此前趋势，持续震荡上行；22年全年先跌后涨。</span></strong></span></p><p><span><strong><span>分析框架：1）国内与海外经济周期、货币政策背离。</span></strong><span>下半年我国经济将进入一轮信用上行周期，而全球进入衰退期，美债收益率有望见顶。国内流动性偏宽裕+国内经济复苏对A股行情十分友好，对A股估值提供正面支撑。<strong>2）若社融向上拐点确认，市场将从偏流动性驱动逐步转化为偏社融驱动。</strong>则此状态下，顺周期相关板块，如白酒、地产、消费可能受益于社融放量。</span></span></p><p><span><strong><span>【经济环境及下半年景气度】</span></strong></span></p><p><span>社融增速边际转正，未来加速改善，经济从此前下行期逐渐进入复苏期。因A股三年半周期与三年半信用周期相吻合，如果重新进入一轮信用上行期，则A股将从下半年开启一轮两年至两年半的上行周期。</span></p><p><span>在经济开始复苏、流动性又较充裕的环境下，银行间利率指标、理财产品收益率及贷款利率今年以来下降较快，资金面提供巨大支撑。</span><span>最近公募产品已出现明显回暖，且幅度较高。</span><span>原因一为市场行情，二为银行间利率及理财产品收益率下行而产生的“类资产荒”状态。</span><span>偏流动性驱动下，“类资产荒”状态使得做大类配置或居民配置会增加潜在收益率较高资产的配置比例。</span><span>在目前经济复苏+流动性充裕阶段，这种状态会持续一段时间。</span><span>而后续会由流动性状态切换偏基本面状态。</span><span>2022.7.5海外上游资源品价格大跌，也对国内货币提供明显支撑，国内通胀压力偏小。</span></p><p><span>投融资方面：Q1披露的22全年新开工计划项目数同比增速较高。但22H1施工没有起来，可能跟疫情爆发、带来人员物资流动的影响有关。后续随疫情缓解，施工增速有望提升，基建、制造业投融资需求边际以及地产销量边际预计改善。</span></p><p><strong><span>社融方面：</span></strong><span>下半年新增社融增速有望震荡走高。</span></p><p><strong><span>盈利方面：</span></strong><span>A股自22Q3将进入盈利上行期。</span></p><p><span><strong><span>【关注板块】</span></strong></span></p><p><span><strong><span>1</span></strong><strong><span>）高景气板块：</span></strong><span>据中报业绩预告，上游资源品、新能源（新能源汽车、光伏、锂矿、风电、储能、锂矿）维持较高景气度。</span></span></p><p><span><strong><span>2</span></strong><strong><span>）触底反转型：</span></strong><span>出行消费、航空酒店板块受损于疫情，中报业绩触底，但最差阶段已经过去，后续可能回升。</span></span></p><p><span><strong><span>【高景气板块估值问题】</span></strong></span></p><p><span><strong><span>估值包含两方面信息</span></strong><span>：1）反映流动性情况。如同样业绩增速的板块，在流动性好跟流动性一般时，估值中枢有一定差异。2）反映业绩预期。成长股板块常用的PEG估值反映是增长的预期，增速高下短期的高估值会在未来盈利增长后消化。</span></span></p><p><span><strong><span>高景气版块的高估值：</span></strong><span>1）目前流动性处在较宽松状态，流动性部分难做阶梯下行，则高景气板块估值中枢更高。2）在于业绩预期或未来增长预期。投资者对于新能源车、风、光、储板块未来增长预期较高。新能源汽车过去两个月销量不断超预期，给了投资者买入信心。风电光伏处于全球需求共振的趋势下（海外布局加速，美国豁免东南亚四国光伏组件2年关税，以及此前欧洲因原油价格大涨、需增加新能源发电的比例），无基本面边际向下预期变化，PEG估值很难下来。</span></span></p><p><span>目前高增板块的流动性、基本面预期都能支撑目前估值，唯一需要担忧的是如果从偏流动性驱动切换到偏社融驱动状态，部分投资者可能预期未来流动性边际不会更松，会对高增板块估值造成影响。但从基本面角度来看，始终处在强劲增长中。</span></p><p><span><strong><span>【风格切换时间点】</span></strong></span></p><p><span>重点关注中长期社融是否大幅改善。下周公布6月社融数据，如果6月社融继续明显大幅超预期、且6月社融在结构上有更好表现，则市场对于社融大幅改善预期增强、经济复苏更加确认，之后风格上可能阶段性切换。但风格切换不代表高增长板块下跌，因为流动性预期+基本面预期两个方面支撑高增长板块估值。</span></p><p><strong><span>【下半年行业配置思路】</span></strong></p><p><span><strong><span>1</span></strong><strong><span>）社融大幅改善之前，超额收益主要集中于新能源、智能车以及智能制造。</span></strong></span></p><p><span>新能源：光伏国内装机超预期以及海外需求的超预期。</span><span>智能汽车：</span><span>电动智能汽车渗透率加速提升，国产智能汽车全面崛起对智能化需求提升。</span><span>智能制造：</span><span>制造业投资回升，以及国内制造业升级、自主替代领域比例提升。</span></p><p><span><strong><span>2</span></strong><strong><span>）社融大幅改善之后，更多相对收益来自于偏地产链、偏银行保险相关板块。</span></strong></span></p><p><span>地产链（家电、家居用品、消费建材）：销量改善。</span><span>银行保险：</span><span>社融改善。</span><span>后续如确定社融起量、利率边际上行，对银行业绩有明显向上驱动。</span></p><p><span><strong><span>【受海外经济影响较大的板块】</span></strong></span></p><p><span>受海外经济影响大的板块主要为偏出口相关板块。</span></p><p><span>如果海外交易衰退，利空出口，利好国内投资消费以及国内原材料价格此前压力较大的板块。</span></p><p><span><strong><span>锂电板块：</span></strong><span>部分材料已开始价格下行。但不完全跟海外需求下行有关，主要原因为此前供需错配、现在供需恢复程度更好以及产能释放。</span></span></p><p><span><strong><span>风电板块：</span></strong><span>原材料成本占比高。需求向好+原材料边际压力减小，利润后续修复程度较高。</span></span></p><p><span><strong><span>制造业（军工制造、中油机械制造）：</span></strong><span>国内复苏+原材料价格触顶下行，利润修复明显。</span></span></p><p><span><strong><span>【疫情反复影响】</span></strong></span></p><p><span>目前新增确诊数量不多，预计短期影响几天，不会成为此前3、4月情况。今天部分上游品种股价跌得较多，可能也跟2022.7.5原油等全球大宗商品价格明显下跌有关，国内部分价格驱动品种也受到情绪影响。</span><span>电子制造、</span><span>机械、通信、汽车这些制造业板块反倒涨幅居前。</span><span>1）反映了国内需求较好，市场预期开始复苏上行。</span><span>2）受益于上游品种价格下跌。</span></p><p><span><strong>整体来看，短期调整不会改变市场震荡上行的趋势判断。</strong></span></p>  
</div>
            