
---
title: '西部研究：四条主线积极布局上半年行情'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9798'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9798'
---

<div>   
<p></p><p></p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">2月市场展望</font></strong></h3><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">策略：四条主线积极布局上半年行情</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>从宏观环境来看，联储议息会议阶段性靴子落地，流动性预期有望迎来拐点。</strong>海外方面，从近期美国公布的一系列经济数据来看，疫情对于经济的扰动正在逐步显现，随着1月联储议息会议靴子落地，未来进一步预期恶化的风险有望逐步缓解。国内来看，1月社融大概率低于去年同期，这也意味着2月货币政策持续宽松的预期会更高。从近期市场的表现来看，市场对于数量型宽松的反馈明显好于价格型工具，这也意味着如果后续还有降准对于市场刺激效果会比“降息”更好。</p><p><strong>从市场层面看，我们认为上半年市场的低点可能已经出现，站在当下时点，投资者可以逐步对于市场转向乐观，积极布局上半年行情。</strong>支持10月以来“冬季躁动”行情的逻逐步兑现后，市场步入躁动后的“冷静期”，而从市场情绪来看，当前热度已经达到2019年来的绝对低位水平，而从成交集中度来看，交易热点的逐步形成反映市场交易情绪回暖。从季节性因素来看，2012-2021年，上证指数在春节后20个交易日平均涨跌幅为2.48%，且上涨概率为70%，春节后市场日均成交量与换手率也较节前明显上升。从风格上看，成长风格的确定性较强，行业来看，节后纺织服装、农林牧渔以及TMT板块相对占优。</p><p><strong>展望后市，随着近期美国多项经济数据不及预期，美债收益率见顶回落，市场对于联储加息预期有望在议息会议后阶段性修正，而国内货币政策持续推进，节后经济金融数据对于经济底部的确认，年报窗口期成长板块的业绩兑现，叠加季节性因素带来的流动性回升，主要指数中枢上行具有较高确定性。</strong>从结构上把握四条主线：首先，随着年报业绩逐步兑现，新能源（车）板块有望成为春节后市场行情阶段性主线；其次，随着市场成交逐步回暖，叠加全面注册制预期升温，券商的板块性投资机会值得关注；第三，随着冬奥会临近，叠加疫情环境窗口期，以餐饮旅游和商贸零售为代表的线下经济有望迎来修复；最后，必须消费品是全年最具确定性的主线，近期汤加火山爆发引发全球气候变化担忧上升，2022年全球农产品供给仍存在较大不确定性，以农业等为代表的必须消费品依然值得持续关注。</p><p>风险提示：海外疫情超预期，中美贸易摩擦超预期，新兴市场资金外逃超预期。</p><p><br></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">宏观：预期差（chà）与预期差（chā）的反复切换</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong>预期差（chà）与预期差（chā）的反复切换。</strong>11月市场开始预期稳增长，新能源抱团解散，稳增长由预期差（chà）转变为正向预期差（chā）。12月经济数据及1月高频数据让市场重新担忧政策发力不足，经济预期再度转差（chà）。此外，1月美联储议息会议给出了加息、缩表的前瞻指引，加上主席鲍威尔讲话让市场担忧年内更多次加息，也导致资金开始回避风险资产、加剧市场波动。问题是2月全球究竟会延续当前的预期差（chà）局面，还是重新感受到积极的预期差（chā）？我们认为，首先，1月中降息大概率与1月前两周高频数据不佳有关，假若1月全月数据低迷，国内降息等政策仍将发力。其次，假若年内联储连续、多次加息，美债曲线年底前大概率倒挂并隐含美国经济衰退风险，因此加息节奏不会较当前预期更强。此外，根据我们的模型，美股近期止跌概率不低。进而，2月国内市场较当前相对积极或为大概率。</p><p>风险提示：中国政策超预期，全球疫情变化超预期，美联储货币政策超预期。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            