
---
title: '证券日报头版评论：辩证看待A股持续万亿元成交现象'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2236'
author: 格隆汇
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2236'
---

<div>   
<p>第33天、第34天、第35天，A股市场成交额已经连续35个交易日超过万亿元。这让投资者感到既兴奋又有点担忧，兴奋的是A股市场的结构性机会此起彼伏，担忧的是连续的万亿元成交额会不会带来副作用。笔者对此持乐观态度，因为现在的A股市场已经较国务院金融委提出“提升市场活跃度”的2020年4月7日发生了很大变化。概括来讲，这些变化体现在以下三个方面。</p><p><strong>首先，资本市场深改创新取得成效，境内外投资者入市积极，带来大量交投资金，市场活跃度明显提升。</strong></p><p>2020年4月7日，国务院金融委召开的第二十五次会议对资本市场提出的要求之一是“放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度”。在之后举行的“5·15全国投资者保护宣传日”活动上，证监会主席易会满表示，提升市场活跃度，既包括促进交易更加活跃，也包括吸引更多投资者特别是机构投资者入市。</p><p>当年6月份，创业板改革并试点注册制落地，其中交易制度改革为提升市场活跃度创造了条件，比如上市前五日不设涨跌幅限制，个股涨跌幅扩至20%，新股上市首日即可作为两融标的。这些措施在提升市场活跃度方面发挥了积极作用，再加上监管层为吸引境内外长期资金入市而进行的改革，沪深主板、创业板、科创板的成交量都以目视可见的幅度在增加。</p><p>对于投资者和资金的引入状况，中登公司的数据显示，截至2020年4月末，投资者数量为1.65亿，结算净额3.51万亿元，到今年7月末，投资者数量增长至1.90亿，结算净额达到5.40万亿元。这两组数据的对比为万亿元成交额做出了很好的注解。</p><p>此外，<strong>投资者数量的多样化，新技术的使用，让A股不再对量化交易、高频交易感到陌生。但这些新型交易工具的两面性很突出，既可以增强市场流动性、提升定价效率，又存在容易引发交易趋同、波动加剧、有违市场公平等问题。</strong>易会满在9月6日召开的2021年第60届世界交易所联合会（WFE）会员大会暨年会上就提出了新型交易方式的监管问题。</p><p><strong>其次，上市公司质量显著提高，股市成为居民增加财产性收入的重要场所。</strong></p><p>提高上市公司质量是近年来监管层重点推进的工作之一。去年10月份，国务院印发《关于进一步提高上市公司质量的意见》，对提高上市公司质量做出了系统性、有针对性的部署安排。在各方共同努力下，上市公司高质量发展的成效已初步显现。</p><p>以今年上半年上市公司业绩为例：沪市主板公司近九成实现盈利，八成净利润同比增长，半数以上增幅超过30%，与2019年同期相比，营业收入增长20.22%，归母净利润和扣非后净利润分别增长11.58%、13.17%，业绩重回新冠肺炎疫情前的增长轨道；深市公司八成实现盈利，逾八成营业收入规模扩大，逾六成净利润实现增长，实现平均营业收入33.78亿元，平均净利润2.54亿元，同比分别增长33.09%、41.52%，已恢复至疫情前水平。</p><p>上市公司现金分红规模连续三年突破万亿元，即便在受疫情冲击的2020年，上市公司现金分红也达到1.3万亿元。A股市场的财富效应可见一斑。</p><p><strong>第三，上市公司数量稳步增长，流通市值增幅超过50%。</strong></p><p>从沪深交易所官网查询的数据显示，2020年4月7日，深市上市公司为2222家，流通市值18.90万亿元，股票平均市盈率25.72倍；同期，沪市上市公司有1649家，流通市值28.50万亿元，平均市盈率13.8倍。到2021年9月6日，深市上市公司增至2495家，流通市值升至29.61万亿元，股票平均市盈率31.67倍；同期，沪市上市公司增至1977家，流通市值42.22万亿元，平均市盈率17.74倍。</p><p>这也就是说，在17个月的时间里，沪深上市公司家数增加了15.52%，流通市值增加了51.54%。</p><p><strong>水涨船必然高，上市公司多了，流通市值多了，投资者多了，资金多了，市场环境好了，成交量自然也就上去了。</strong></p><p>“万涓成河”，这是描绘A股市场成交额连续突破万亿元规模最准确的词语。资本市场改革的深化，带来的是环境的优化、优质上市公司群体的增加、交易机制的改变、境内外资金的流入等，这“涓涓细流”汇聚后的结果就是成交额进入万亿元量级的新阶段，市场各方要主动适应这种新变化。</p>  
</div>
            