
---
title: '超乎想象的成交额与巨大分歧'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1639'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1639'
---

<div>   
<p><strong>昨日市场半天成交了1.2万亿</strong><span style="font-weight: 400;">，我专门翻了一下，这是15年6月份以来的最高记录，市场博弈之强烈 ，</span><strong>超乎想象</strong><span style="font-weight: 400;">。</span><br></p><p>市场都是合力走出来的，天量背后的成交的主要原因是巨大的分歧：一方面是高位的新能源和周期股 ，以电动车行业为例， 现在电动车行业的渗透率在15% 左右 ，按传统思维到40%渗透率才会见顶，有想进来的，也有想走的。另外一方面 ，消费，医药 今年业绩不景气，有一些资金想卖出追新能源，也有一部分新能源的想提前切换到 低位的消费和医药，<strong>3个月以后就到明年了，消费的基数低，明年的增长指标就好看了 。</strong></p><p>大宗商品大涨对经济影响是比较大的 ，领导早上 发言：<strong>防止过度投机 ，严防价格操纵 ，</strong>大宗商品股应声而落 ，晚上 领导继续重申：<strong><span>针对大宗商品价格居高不下导致生产经营成本上升，进一步采取 措施稳住市场主体，</span></strong>在国内投资要听领导的话，把周期股送给周期股爱好者，聪明的投资者要有激流勇退的智慧。</p><p>跟着市场来回调仓是比较难的 ，核心逻辑还是遵守 ：<strong>选择保持估值和成长相匹配</strong> 的公司，别为未来透支预期太长 ，即使错过了就算了，市场从来不缺机会 。就像今年年初 ，市场抱团 龙头白马股的时候 ，小票 被 抛弃到什么程度？100亿市值的公司基本没人看 ，基金经理嘲笑到 ：公司是不错，就是 公司太小，结果到了夏季，核心资产大批腰斩 ，现在又追求 小而美 ，有逻辑的小公司 大涨的不少 。15年全面牛市的时候 ，市场是极度追求 小票 ，大白马被冷落 ，15年6月到21年2月 ，大白马的5年牛市的根源是 从低估值开始起涨， <strong>合理估值很重要 ，一个公司太贵了错过就错过了 ，以后再找机会。</strong></p><p>白酒行业昨天分析过 ，中报业绩没问题 ，其他消费股 业绩确实不好，选择一些估值和成长相匹配的公司长期可以期待，高端白酒可以适当溢价。<strong>防水行业长期逻辑也可以 ，这个行业分散 ，未来几年30%左右的成长可以期待</strong> ，属于估值和成长相配的，中报业绩也证明了这一点 ，国家政策方面也支持老旧小区改造 ，防水公司是受益的 ，未来有戴维斯双击可能。</p><p>再说说昨日的市场：</p><ul><li><p><strong> 目前已建立二手房指导价机制的12个城市</strong>，包括深圳、广州这两个一线城市，东莞、成都、西安、宁波、无锡、合肥这6个二线城市，以及三亚、绍兴、衢州、金华这4个三线城市。<strong>这个政策对股市是长期利好 ，投资股市是顺应历史大趋势 ，虽然短期我们有一些煎熬。</strong></p></li><li><p>深交所恢复比亚迪半导体发行上市审核。</p></li><li><p>广联达拟8亿元至10亿元回购股份，回购价格不超过人民币80元/股。<strong>高瓴资本仍然持有 广联达 2.5% 股份</strong> ，广联达中报业绩还可以 ，上半年营收增长35% ，续费率 在85% 左右 ，现在是15倍PS 估值 ，不算贵。</p></li><li><p>格力电器已累计回购4.2%公司股份，耗资124.69亿元，格力天天回购，股价还不涨，有点悲观 。</p></li><li><p>市场继续追捧白酒基金，招商中证白酒指数基金持有人户数已经超过千万户，高达1025.42万户，比去年底多了约320万户。</p></li></ul>  
</div>
            