
---
title: '跨年围绕_三个低位_持续布局'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3750'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3750'
---

<div>   
<p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">内外部扰动只在周度层面影响蓝筹行情的节奏，但影响将迅速消散，岁末年初各部门政策逐步进入凝聚合力的阶段，蓝筹行情的趋势不变，年底市场博弈加剧，充裕流动性环境下“高切低”仍是阻力最小方向，在蓝筹行情的节奏变化中，坚定围绕“三个低位”继续布局。</span></p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>本期热点聚焦：跨年围绕“三个低位”持续布局。</strong></p><p>短期周度级别的扰动只影响蓝筹行情的节奏，不影响趋势。随着各部门稳增长举措陆续出台、落地和起效，预计政策将形成合力，加速投资者形成共识，带动存量资金“高切低”。配置上，我们延续对“三个低位”的推荐，建议重点关注：</p><p>1）基本面预期仍处于低位的品种，重点关注前期受成本和供应链问题压制的中游制造，如汽车零部件、电力设备等，逐步增配估值回归合理区间的部分消费和医药行业，如白酒、食品、疫苗等；</p><p>2）估值仍处于相对低位的品种，关注地产信用风险预期缓释后的优质开发商和建材企业，以及经历中概股冲击后的港股互联网龙头；</p><p>3）调整后股价处于相对低位的高景气品种，如国产化逻辑推动的半导体设备、专用芯片器件以及军工等。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>策略观点更新：蓝筹行情的节奏在变，但趋势不变。</strong></p><p>内外部扰动只在周度层面影响蓝筹行情的节奏，但影响将迅速消散，岁末年初各部门政策逐步进入凝聚合力的阶段，蓝筹行情的趋势不变，年底市场博弈加剧，充裕流动性环境下“高切低”仍是阻力最小方向，在蓝筹行情的节奏变化中，坚定围绕“三个低位”继续布局。</p><p>首先，地产信用事件和散点疫情影响了市场对经济修复节奏的预期，但逐季向好的趋势未变；海外货币收紧的节奏在加快，但明年转鹰的方向确定并且预计对A股影响有限。</p><p>其次，各部委针对稳经济工作的定调明确，预计明年一季度具体政策将加速出台落地，稳增长相关政策将集中于新基建、稳地产和促消费，明年一季度经济数据可能逐步体现出政策合力的效果。</p><p>最后，年底市场博弈加剧之下高位板块分歧不断加大，增量入场资金不断积累，预计将带动存量资金继续“高切低”。配置上，建议借蓝筹行情的节奏调整期间，继续围绕“三个低位”布局。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>中信证券研究部行业组重要观点汇总：</strong></p><p><strong>1）消费：</strong>预计2022年消费总体逐步回归应有的潜在增长轨道，建议重点关注两大主线机会：一是长期逻辑下的优秀龙头企业受市场环境或阶段性因素影响下跌带来的低估机会，包括白酒、啤酒、乳制品、本地生活服务、运动服饰、旅游零售等；二是疫情好转预期下具有明确边际修复逻辑的行业和公司：①疫情管控放松逻辑下的修复，包括酒店、餐饮、OTA、景区等；<span>②</span>原材料价格回落或产品提价带来的成本压力减轻，主要涉及调味品、速冻食品、生活用纸、日化等；<span>③</span>周期反转逻辑，当前成本控制能力强、成长性好的养殖企业具有较好的投资价值。</p><p><strong>2）电力设备：</strong>在政策方向明确的推动下，在用电量增长和结构性缺电的情况下，整体电网和电源建设规模有望增加，建设速度有望提高。</p><p><strong>3）汽车：</strong>2021年11月乘用车受芯片供给影响继续减弱，环比保持增长，同比下滑幅度继续缩小，符合市场预期。预计行业12月缺芯情况持续边际改善，“需求好于供给”的趋势不改，补库存机会明确。</p><p><strong>4）房地产：</strong>销售有筑底迹象，按揭贷款放款速度也明显加快。房地产开发投资保持稳定，房屋竣工增速开始提升。我们认为，房地产开发问题企业的风险逐渐暴露，而高信用公司的安全边际则逐渐增加。我们看好优秀地产公司的估值上行可能。</p><p><strong><span>▍</span></strong><strong>风险因素：</strong></p><p>国内经济复苏进度不及预期；全球疫情反复、疫苗接种不及预期。</p><p></p><p></p>  
</div>
            