
---
title: '过蓓蓓：消费大环境逐步恢复到疫情前，看好新能源3-5年发展'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1522'
author: 格隆汇
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1522'
---

<div>   
<p><span><span>“今年传统的机构重仓板块表现都不是特别理想，反而是小盘股出现了比较大幅度的上涨，小盘大中盘这种风格的切换，可能过几年就会来一次，这个是整个投资性价比的变化，所以</span><span>投资时最好淡化市场风格，精选好的行业赛道、股票，抓住长期的投资的逻辑。</span><span>”“<strong>消费指数</strong>与日常生活相关，基本面是稳健增长的弱周期，适合在估值合适的位置布局，<strong>偏长期持有</strong>。</span></span></p><p><span>生物科技和新能源都属于成长型的板块，在医药大行业里成长性数一数二。而且它也是全球整体的医药公司研发前沿的方向，包括新冠的治疗药物也属于生物科技。所以它既有刚需属性，又有科技成长的弹性。</span></p><p><span>医药的成长弹性会比较大，会受到一些医改政策的影响，所以波动性会比较大，适合做中长期的持有。”</span></p><p><span>新能源车是新的产业方向，过去的20年是在打基础，之后才是真正的新能源汽车产业爆发，产业爆发，去替代燃油车的增量、存量的过程，而且它是全球去共同去努力的这么方向。</span>”</p><p><span>“当前消费指数估值处于25~33倍的估值舒适区间，25倍以下就是市场处于低估的状态，35倍以上就是市场高估的状态。”</span></p><p><span>“医药板块的估值，从十年维度来说的话，当前应该是20%的分位数，位置非常低。”“新能源板块估值分位数非常高，基本是90%的估值分位数，这主要因为它是新产业，和10年前的行业情况对比，没什么特别大的意义。”</span></p><p><span><span>“</span><span>总结下来消费医药可能是要看可以看一下历史的估值分位数，也可以结合当前的盈利预期去看一下未来的估值，新能源车最好的就是直接看未来的市盈率预期。</span><span>”</span></span></p><p><span>近日，汇添富基金经理过蓓蓓在一场直播中作出了上述判断。</span></p><p></p><p><strong><span><span><br></span></span></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><span><font color="#3daad6">消费大环境逐步恢复到疫情前</font></span></span></strong></h3><div><strong><span><span><font color="#3daad6"><br></font></span></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><strong><span>主持人：</span></strong><span>消费经过这一段时间的调整，目前估值回到了相对比较舒适的区间。从国庆各种消费数据来看是比较乐观的，这是否意味着<strong>消费板块已经全面复苏了？</strong></span></p><p><strong><span>过蓓蓓</span></strong><span>：消费在过去的十年里面一直是最重要的马车，在过去10年里对于宏观对于 GDP的贡献基本上能够达到60%，今年在半年度也回到了60%（在疫情期间它对GDP是负贡献），这也就意味着<strong>消费已经逐渐恢复到了疫情前的状态。</strong></span></p><p><span>从偏中观或微观来看，整体消费的热情，可以从社会消费品零售增速数据（社零增速）体现出来。8月份这个数据看起来不是特别理想，主要因为社零增速的拖累项主要来自于，像旅游餐饮这些可选消费，以及疫情相关这些消费。</span></p><p><span>九月份在一些微观变量比如可选消费上，对社零增速还有一定的拖累状态，但是<strong>大</strong>的<strong>消费环境已经逐渐恢复到了疫情前了</strong>，所以消费板块的9月份的企稳反弹，涨幅在行业应该是排前的。</span></p><p><span>所以这个反弹应该算是基本面比较稳健的，因为<strong>当长期的增长逻辑没有发生变化，估值又回调到比较舒适的区域的时候，一些偏长期的资金基本上是第一波先进这个板块形成真正的趋势之后，第二波的资金才会进来去做这个趋势性的投资。</strong></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">今年消费剧烈调整两大原因</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：今年以来消费是有比较大的剧烈调整的，在您看来它主要的原因是什么？</span></p><p><span><span>过蓓蓓</span><span>：两方面原因。</span></span><span>一个是大小盘的转向，</span><span>在过去几年，包括消费、医药、新能源整体的这些机构重仓板块，它的利润增速都还是挺不错的，年初疫情恢复以后整个基本面出现大幅的反弹，有一些产业甚至能够达到60%~100%的净利润增长的预期，这个时候消费10%~20%的净利润的增长，就不吸引人了。</span></p><p><strong><span>再叠加消费涨了很多年，业绩虽然还不错，但是投资的估值性价比没有很高，所以资金就会做一定的切换，引起了整体市场风格的变化。</span></strong></p><p><span><span>今年传统的机构重仓板块表现都不是特别理想，反而是小盘股出现了比较大幅度的上涨，小盘大中盘这种风格的切换，可能过几年就会来一次，这个是整个投资性价比的变化，所以</span><span>投资时最好淡化市场风格，精选好的行业赛道、股票，抓住长期的投资的逻辑。</span></span></p><p><span><span>第二，资金也是在流动的</span><span>。风格变化是由资金带来的，资金主要包括两部分，一是很多个人投资者（散户），二是，二级市场去炒股票的散户，它其实本身资金量不是很大，然后它会比较灵活的去做一些高换手的操作，比如今年大家会看到万亿的成交持续了非常长的时间，不是买了更多的东西，而是同样的东西买了更多遍，使得整体成交量非常快。</span></span></p><p><span>但当前成交量萎缩也是比较的明显，主要因为卖出盈利股票没有人再去接手，换手率降下来了，整体的成交量也慢慢的会恢复到正常或者平均的状态。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><strong><font color="#3daad6">影响消费的关键因素还是疫情</font></strong></span></strong></h3><div><strong><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：消费板块现在在回暖，后续您怎么看？包括一些细分的赛道，我们具体应该要怎么样去投资。</span></p><p><span><span>过蓓蓓：消费板块从整体的投资逻辑上来说，是没有什么变化</span><span>，主要的影响因素还是疫情。因为疫情，餐饮的复苏比较缓慢，调味品也发生了比较大幅度的回调。但最近一些食品饮料的公司开始涨价，餐饮也在逐渐的恢复，对于在疫情结束之后恢复到正常的状态，还是比较有信心的。</span></span></p><p><span>另外疫情造成的一些损失的消费，比如旅游行业，这是不可逆的，但疫情后这种消费需求能够到保持。</span></p><p><span><strong>展望未来的话，未来疫情之后，当年的这种消费需求还是能够得到保持，所以关键性因素就是疫情什么时候能够结束。</strong></span></p><p><span>至于疫情什么时候结束，从全球来看，新的疫苗研发有比较快速的进展，另外有些医药公司也开始去做新冠治疗，药物的研发。但为了防患未然，有了治疗药物，并不会大量减少对疫苗的需求，二者是要共存的。</span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">消费、医药、新能源投资方法</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：像蓓蓓老师管理管理了消费、医药、新能源三个不同行业的指数基金。哪个投资性价比更高？</span></p><p><span><span>过蓓蓓</span><span>：三者投资方法不同。消费指数与日常生活相关，基本面是稳健增长的弱周期，适合在估值</span><span>合适的位置布局，偏长期持有</span><span>。</span></span></p><p><span>生物科技和新能源都属于成长型的板块，在医药大行业里成长性名列前茅。而且它也是全球整体的医药公司研发前沿的方向，包括新冠的治疗药物也属于生物科技。所以它既有刚需属性，又有科技成长的弹性。</span></p><p><span>新能源车是新的产业方向，过去的20年是在打基础，之后才是真正的新能源汽车产业爆发，产业爆发，去替代燃油车的增量、存量的过程，而且它是全球去共同去努力的这么方向。</span></p><p><span><span>对于新能源汽车板块，</span><span>因为它是之前没有发展出来，无法跟它的历史估值分位数去做对比，指数投资买的是未来，看未来的话，新能源汽车</span><span>大概看三五年</span><span>。至少第一阶段是新能源汽车的动力电池替代燃油车的传统系统，假设到50%的渗透率之后，可能就要看新能源车之间它的智能化、驾驶体验、车型设计品牌力去进行新能源车之间的PK了。</span></span></p><p><span><span>医药</span><span>的成长弹性会比较大，会受到一些医改政策的影响，所以波动性会比较大，</span><span>适合做中长期的持有</span><span>。当前医药板块估值应该是已经回到了近10年20%的分位数，估值消化的非常快，但是指数并没有跌很多，这中间的差值是靠生物科技股票的盈利增长去消化掉的。</span></span></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><font color="#3daad6">判断估值高低的方法</font></span></strong></h3><div><strong><span><font color="#3daad6"><br></font></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：如何判断上述版块估值的高低，用什么做参考？</span></p><p><span><span>过蓓蓓：</span><span>消费过去10年的净利润增速比较稳定，基本维持在10~15%的窄区间波动，它的估值就比较好去做判断了，盈利波动不大时，估值的变化就能够去判断出它投资的性价比。</span></span></p><p><span>当前消费指数估值处于25~33倍的估值舒适区间。因为对于消费这样的长期投资方向，有人存在就有消费的需求，市场上对于这种可以去假设为永续经营的行业，一般会去以长期股权投资的预期收益，给它做合理的估值区间。</span></p><p><span><span>25倍以下就是市场处于低估的状态，35倍以上就是市场高估的状态，但是说并不是说一旦到了35倍的时候，就开始市场一定会出现回调，要结合当时的市场环境分析。市场是否资金面非常的充裕，其他的行业特别不行，这时消费板块的估值可能会再继续往上。</span><span>因为它是稳健基本面的，当其他所有的行业增速基本面都不是特别好的时候，它的增速就会显得比较突出</span><span>。</span></span></p><p><span><span>医药板块的估值</span><span>，从十年维度来说的话，当前应该是20%的分位数，位置非常低。过去十年的医改下，医药行业发生了很大变化，投资逻辑也发生了变化。当前不管是大量采购还是医保谈判，把价格降下来了，由国家统一或者说地方统一去做采购。</span></span></p><p><span>这个时候，是把销售渠道的费用的支出压缩掉了，比拼的是的药品的质量。所以现在越来越多的医药公司在做新药研发，希望对冲掉因为竞争激烈，而下降传统药物的价格。</span></p><p><span><span>新能源板块估值分位数非常高，基本是90%的估值分位数，这主要因为它是新产业，和10年前的行业情况对比，没什么特别大的意义</span><span>。最好的办法还是去把这一批股票盈利预期，带到当前的估值看，看它未来预期的市盈率是否处于比较大，能够接受的估值的水平。</span></span></p><p><strong><span>总结下来消费医药可能是要看可以看一下历史的估值分位数，也可以结合当前的盈利预期去看一下未来的估值，新能源车最好的就是直接看未来的市盈率预期。</span></strong></p><p></p><p></p><p></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></strong></h3><h3 style="text-align: center;"><strong><span><strong><font color="#3daad6">新能源车投资要看整个生命周期</font></strong></span></strong></h3><div><strong><span><strong><font color="#3daad6"><br></font></strong></span></strong></div><p></p><p></p><p></p><p><span>主持人：新能源车跟油车比起来，折价是不是也会相对的快一些？</span></p><p><span><span>过蓓蓓：</span><span>特斯拉算是比较早把电动车推到市场上来的，从它的整体的市场折价率来说，可能第一年的折价速度会比别传统车要快，但往后折价的速度不是很快，如果拉长到5年来说，和传统燃油车的折价率是差不多。</span></span></p><p><span>所以新能源汽车产业链投资价值，看的不仅仅是当前，还要看它整个生命周期，在整个生命周期里面，它带来花费的减少，不管是油费变电费，还是保养费减少，是比传统车大幅度下降的。所以很多人会发现之前可能不太接受新能源车，但是一旦他接触到以后，可能会立马成为它的粉丝，向周围人宣传，这就是消费的传染性所在。</span></p>  
</div>
            