
---
title: '透过吉宏股份（002803.SZ）的财报看跨境电商行业：是寒冬，还是暖春？'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5090'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5090'
---

<div>   
<p></p><p><span style="font-weight: 400;">疫情肆虐全球的大环境下，凭借优异的防疫抗疫表现，中国经济率先复苏，出口市场迎来了历史性的红利期。然而在跨境电商领域，却迎来了冰火两重天，自今年</span><span style="font-weight: 400;">4</span><span style="font-weight: 400;">月亚马逊对平台进行整顿，一众从事跨境电商的跨境电商卖家陷入至暗时刻。据中国经济导报报道，深圳市跨境电子商务协会统计显示，截至</span><span style="font-weight: 400;">7</span><span style="font-weight: 400;">月，至少</span><span style="font-weight: 400;">5</span><span style="font-weight: 400;">万中国商家账户受到负面影响，中国跨境电商行业经济损失超过</span><span style="font-weight: 400;">1000</span><span style="font-weight: 400;">亿元。</span></p>

<p>在国内跨境电商行业遭遇巨大冲击的阴霾之下，涉及跨境电商业务的吉宏股份于近期交出的成绩单中，公司跨境电商业务却实现了逆势增长，与此同时其总体营收、业务进展等各方面表现亦可圈可点，这背后究竟有哪些因素在支撑？</p>

<p><b>一·围绕“营销出发”，营收同比增长近三成</b></p>

<p>8月21日，吉宏股份（002803.SZ）发布2021年半年度业绩，公司上半年实现营业收入24.91亿元，同比增长29.97%。实现归属于上市公司股东的净利润1.82亿元，同比下降29.66%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.73亿元，同比下降31.01%。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>尽管净利润同比下滑，不过公司整体业务进展表现良好，经营活动产生的现金流量净额近2亿元，充足的现金流展示出良好的资金周转情况。与此同时，净利润下滑背后，公司亦给出了解释，是受广告业务剥离、防疫物资（如口罩防护服等）减少、SaaS服务平台建设研发投入增加等原因所致。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>具体分析来看，广告业务的剥离，是吉宏股份根据行业变化做出的调整，公司开始把目光更多聚焦在其他主营业务上。而防疫物资收入的下滑是基于疫情大背景下导致前期的高基数，并不影响对公司长期造血能力的判断。而电商SaaS服务平台建设投入费用虽然会影响当期利润，但却是一种长期投入，能够给公司夯实地基。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>作为一家以创意营销为核心、技术驱动为支撑，“线上+线下”全方位集成营销综合解决方案的提供商。<b>这几年，吉宏股份始终围绕“营销”出发，通过自身内生式、外延式增长，使得公司整体营收规模逐步的扩大，从2016年上市近5.7亿元到2020年44.1亿元，营收规模扩大近8倍，展现出了强劲的发展势头。而这背后更是离不开两大核心业务的支撑，不妨具体来分析。</b></p>

<p><b>二·包装及跨境电商业务表现抢眼，技术铸就高竞争壁垒</b><span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>在清晰的市场定位下，<b>吉宏股份</b>逐步形了To C端-精准营销跨境电商业务和为大客户提供全案营销设计的包装服务业务，两大业务占到整体营收比重9成左右。</p>

<p>跨境电商业务板块，可以说是目前吉宏股份最重要的组成部分，在今年，整个跨境电商领域迎来寒冬的大背景下，吉宏股份展现出了极强的抗逆性。</p>

<p>在亚马逊开始对平台上的中国卖家挥出重锤，开出封店、封号、封品牌三位一体的处罚大背景下，吉宏股份差异化的定位为其带来了契机，由于本次被亚马逊封店波及的公司主要是依赖第三方平台，而吉宏股份的跨境电商业务主要通过有自建的独立站对产品进行售卖，业务基本上不受到影响。此外，公司跨境电商业务亦通过Facebook、Google、TikTok、Line、YouTube、Instagram等国外社交网络平台上精准推送独立站广告进行线上B2C销售，覆盖东南亚、东北亚、中东、中国台湾、中国香港等多个国家或地区，而并不依赖单一平台，也无需刷单获取好评。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>在2021年上半年，公司跨境电商业务规模不降反升，根据中报显示，期末该业务实现13.9亿元，同比增长27.02％。优异的增长背后亦得益于公司应对行业变化的“快反”能力。公司通过及时对产品品类、销售价格及重点销售区域进行调整，采取包括礼包促销、买赠活动等营销策略积极拓展市场。尽管防疫物资的减少对公司业绩带来了冲击，但这半年来吉宏股份的订单规模却较上年同期增幅超过了60%。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>实际上，前瞻性的技术布局也是公司能够在行业动荡期保持稳健经营的坚实支撑所在。上半年吉宏股份还完成跨境电商SaaS服务平台（吉喵云）的建设并启动内测，这也有望帮助其巩固东南亚电商市场，并向外延伸其他地区。在加快电商SaaS服务平台的项目建设进程下，可以预见公司短期的利润损失能够在未来创造更多的收入。技术的赋能下逐步形成自身跨境电商高壁垒性，也直接有利于公司跨境电商业务的长期发展。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p><b>三·布局新业务方向，内生外延加速价值释放</b><span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>评判一家企业的成长，往往有两个看点值得关注，其一，内生式的增长，即依靠企业自身积累，厚积薄发；其二，外延式并购，通过收并购，实现市场、资源、技术的整合，在高效的企业内控能力之下，实现跨越式的发展。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>在内生增长方面，公司不断精进业务，以技术赋能，驱动提质增效，不断释放自身业绩潜能。<span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p><b>比如在包装业务方面，公司</b>通过业务升级和布局环保包装领域之后，形成了为客户提供“营销策划+设计/方案优化+生产制造+运输配送+销售”集成化的一站式服务，这与传统的包装有着本质的区别。</p>

<p><b>模式与服务的升级直接带来的好处便是包装业务的营收规模实现了跨越式的增长，在2016年上市之初，吉宏股份包装业务板块的营收规模仅为5.57亿元，到2020年达到了15.1亿元，整体规模扩大近三倍。</b><span style="font-weight: 400;"> </span></p>

<p>在外延式扩张上，吉宏股份迈出了坚实的步伐，自今年以来，公司开始积极布局拓展国内白酒领域：从年初取得“遵义产区·中国好酱酒”项目互联网独家运营权开始，再到近期公司公告将通过包括但不限于受让股权、增资等方式收购钓台贡酒业不低于70％的股权，进而持有古窖酒业资产。</p>

<p>中国的白酒商业模式是最为顶级的，"历久弥香"的特质造就白酒市场的供不应求。在庞大的市场需求前提下，吉宏股份一方面拥有稳定的上游酒厂供应链，另一面又有自身线上销售渠道。公司在白酒领域的深度布局，也为吉宏股份在未来业绩增量方面带来了更多想象空间。</p>

<p>拥有持续驱动内生性成长和外延式扩张的双轮增长能力的吉宏股份，对应目前仅14.9倍的低估值，随着新业务开始增量，值得期待。</p><p></p>  
</div>
            