
---
title: '预喜业绩遭遇冰火两重天 ，股市为何频现_中报杀__'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6982'
author: 格隆汇
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6982'
---

<div>   
<p>中报业绩预告渐入高潮，市场的反应却有些诡异。<br></p><p><span>近期，在半导体中报行情吸引大量资金持续追捧的同时，白酒等前期“重度”抱团股却迎来了一场“中报杀”。8日晚间刚刚披露中报预喜的酒鬼酒，9日开盘直线下跌，盘中一度触及跌停，最终收跌7.88%。</span></p><p><span>作为白酒行业第一份中期业绩预告，尽管酒鬼酒上半年的业绩增长较为可观，归母净利润区间为5亿-5.2亿元，同比增长170.96%- 181.79%，但这样的亮丽业绩却被市场泼了一盆冰冷的水。</span></p><p><span>不只是白酒股，持续大跌的还有格力电器等传统行业龙头。有投资人士认为，传统业务走下坡路，短期内又难以找到新的业绩增长点的公司，叠加新能源、芯片、顺周期等高景气赛道持续的吸金效应，此类股票估值或还将继续承压。</span></p><h5><strong><span><br></span></strong></h5><h3 style="text-align: center;"><strong><span><strong><strong><span><font color="#3daad6">预喜业绩缘何演变成“中报杀”</font></span></strong></strong></span></strong></h3><p><strong><span><strong><strong><span><br></span></strong></strong></span></strong></p><p><span>自2月抱团行情瓦解以来，整个白酒板块一度经历了半个多月的大跌，但截至一个月前已经反弹至前期高点附近。而在近期新能源产业链、半导体火爆的同时，白酒股再次进入了回调阶段。</span></p><p><span>7月9日开盘，A股三大股指悉数低开，白酒股更是全线回调，酒鬼酒一开盘就以7.88%跌幅领跌整个板块，再次上演了前期“周期之王”中远海控公布业绩预告之后的大跌剧情。</span></p><p><span>此前的7月7日，做集装箱航运的中远海控公布了一份“爆炸性”业绩预告：因为疫情导致运力紧张，公司业务实现量价齐升，预计上半年盈利370.93亿元，同比大增32倍，日均盈利高达2亿元。</span></p><p><span>但业绩预告公布之后，股价刚刚触及33.40元/股高点的中远海控连续2日大跌，截至7月9日收盘，股价报28.80元/股，市值两天跌去了约570亿元。</span></p><p><span>对于预喜中报反而引起资本市场“用脚投票”的现象，有投资人士对《财经天下》周刊表示，一方面是有获利盘在“利好兑现”后出逃；另一方面，业绩低于预期和未来业绩高速增长难维持都是市场的担忧所在。</span></p><p><span>以中远海控为例，今年一季度公司净利润就大增52倍达到154.52亿元，较去年四季度环比增长94.54%。而以此计算，公司二季度的环比增速已经降为40.05%，增速明显下滑。</span></p><p><span>不过尽管有股民认为“利好已出尽，作为周期股，股价已见顶”，但包括摩根士丹利、中信建投在内的国内外知名机构均表示持续看好海运行情，三季度业绩或将超出预期。</span></p><p><span>与此类似，酒鬼酒一季度净利润同比大增178.85%，达到2.68亿元，为整个上半年贡献了主要增幅。按照中报预告，公司二季度不足6%的环比增速较一季度的21.74%已经明显下降。</span></p><p><span>目前还有不少券商仍看好高端酒和次高端酒提价等带来的业绩提升，但作为去年机构抱团行情中景气度最高的板块，不少投资人士认为多数白酒股的高估值尚未“消化”。此外，从今年三季度开始，白酒股可能失去去年疫情带来的低基数红利，对于白酒企业未来的业绩增速预期较为谨慎，相比之下更强调分化中的机会。</span></p><p><span>事实上，此类“中报杀”早在一季度就已经上演，彼时多数抱团股处于估值高位，在市场对增量资金预期较为悲观背景下，稍有风吹草动就会引起股价巨大波动，而其中原因与前述投资人士所言相似，即使是公募基金等机构投资者，选择回避短期波动的也不在少数。</span></p><p><span>最典型的例子是华海药业，在一季报披露日附近，该股在无明显消息刺激的情况下闪崩跌停，5大卖方席位均是机构在出货。</span></p><p><span>为防止类似剧情再次上演，有不少投资者表示，除了规避前期强势股回调，可怕的“中报杀”也要看作当前的避险重点。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><strong><span><strong><strong><span><font color="#3daad6">冰火两重天背后</font></span></strong></strong></span></strong></h3><p><strong><span><strong><strong><span><br></span></strong></strong></span></strong></p><p><span>相比之下，买新能源和半导体等当前高景气赛道股票的投资者要乐观很多。尤其在全球缺芯背景下，半导体芯片产业业绩、股价双双攀升，目前已经披露中报预告的企业中，预喜公司占比超过7成。</span></p><p><span>比如，富满电子预计上半年净利润同比增长1124.56%-1247.02%，明微电子预计上半年净利润同比增长832.38%-935.98%，晶瑞股份预计同比增长456.58%-623.56%。这些股票在业绩预告披露后均出现了更为明显的大涨，其中明微电子在业绩预告披露后连续2天出现“20cm”涨停。</span></p><p><span>天风电子首席分析师潘暕认为，全球半导体需求持续高涨，供不应求的格局有望至少持续到年底。中银证券则在研报中预测，“芯片荒”从产能错配到全面紧缺，全球晶圆制造产能紧张状态将延续到2022年。另有多家券商发布研报，看好芯片“缺货涨价”行情下产业链公司的收益情况，其中不少把半导体板块作为下半年配置主线之一。</span></p><p><span>但星石投资在分析中表示，中报业绩好的有两类：一是传统周期，二是电子、电气设备等科技行业。但是目前两类资产的市场表现相反，作为两类风格的代表，上证50和创业板指数比价关系已经处于绝对低位，估值较低的周期股均值回归的概率较大。</span></p><p><span>一个值得注意的信号是，6月以来，国家大基金分别宣布减持了长电科技、通富微电、华虹半导体、安吉科技、兆易创新、太极实业等多家科技企业的股票。</span></p><p><span>不过目前最“惨”的仍是手持传统“银地保”的股民，上半年保险、地产、家电、银行等板块进入了漫长的回调期，走势持续向下，格力电器、万科等传统蓝筹代表股价均创下新低。</span></p><p><span>中泰证券首席经济学家李迅雷最近在一场线上分享会上表示，在存量经济主导的时代分化是大趋势，大消费和科技将持续打破银行、保险、白酒等传统企业在A股市值“一家独大”的局面。</span></p><p><span>但这种趋势又能持续多久？</span></p>  
</div>
            