
---
title: '高景气科技成长行情结束了吗？多家券商建议这样布局'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4938'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4938'
---

<div>   
<p></p><p></p><p></p><p></p><p><span style="font-weight: 400;">上周（8月9日-13日）五个交易日指数先扬后抑，最终上证指数周涨幅为1.68%，创业板指下跌4.18%。</span><br></p><p>此前强势上攻的锂电、光伏、半导体等高景气行业龙头出现疲态，宁德时代周跌7.69%，隆基股份周跌8.42%，北方华创周跌7.19%。投资者不免疑问，高景气科技成长行情结束了吗？</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">高景气赛道难言见顶</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>关于科技成长热门赛道的分歧问题，国泰君安认为，从行业配置层面来看，“盈利决胜负，而非估值比高低”，科技的景气周期加上自上而下导向催化，仍是首要推荐的方向。从交易拥挤度来看，尽管筹码结构集中度有所提升，但当前市场TOP3行业成交占比34.37%，并未触及近十年以来的顶部位置，交易热度难言见顶。</p><p>中信证券表示，当前A股市场风格平衡过程已经开启，但基本面因素制约下，风格切换仍需等待，以科技成长为主的热门赛道亦难言见顶。</p><p>华安证券也认为，9月底10月上旬之前，成长风格继续演绎仍有强劲的支撑，因此成长风格的行情尚未结束，风格切换只是市场观察央行MLF态度的短期行为。本轮成长风格行情是否结束可待10月上旬再做判断。</p><p>粤开证券认为，短期交易层面来看，市场赚钱难度提升。新能源车、半导体等高景气板块交易已经较为拥挤，短期可能存在补跌压力。中长期来看，在流动性预期适度宽松之下，资金或继续追捧少部分高景气板块。</p><p>广发证券认为，尽管当前热门赛道的产业向上动能未被破坏，将会带来中长期超额收益可持续，但风险偏好高位、交投拥挤、对利好阶段性钝化将带来短期的高波动。因此，配置上把握产业景气核心的同时建议采用选股策略进行点状扩散。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">市场风格或将更加均衡</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>海通证券指出，目前行业估值分化依然明显，大部分行业的估值依然处于相对低位。从历史规律来看，多数行业估值没有达到历史高位，因此本轮行情还未结束。前期涨幅较小、估值分位数不高的行业未来有望上涨，即市场风格更均衡，“从独乐乐走向众乐乐”。</p><p>中信证券认为，当前A股依然处于风格间和板块内的平衡过程中，并进入了政策观察期，市场重心将逐步从成长向价值偏移，成长内部则从高位赛道向低位赛道转换。中信证券建议在成长制造和价值消费间保持均衡，从成长制造高位的赛道转向相对低位的5G、通信设备、汽车零部件等低位赛道，同时左侧布局价值板块中高景气的消费和医药。</p><p>中金公司重申“轻指数，重结构”观点，建议在继续关注科技成长景气持续性的同时，关注已经回调较多、估值具备吸引力的部分“老白马”个股。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p><strong><br></strong></p><h3 style="text-align: center;"><strong><font color="#3daad6">多家券商建议布局新基建</font></strong></h3><p><strong><br></strong></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p>安信证券认为，在当前经济转型的背景之下，传统的“铁公基”对经济的拉动作用已经相当有限，产生的债务负担反而成为新的风险。在这样的背景下，有利于经济转型升级和战略新兴产业快速发展的新基建正获得越来越多的青睐。</p><p>安信证券建议关注新基建五大重点方向：新能源基建、国产软件和工业互联网、智慧城市和智慧网联汽车、医疗新基建、教育信息化。</p><p>国泰君安也提出，在高护城河与高景气度资产被市场充分定价之后，“估值性价比高+景气有望得到反转”的新基建主题将是下一阶段的投资重点。</p><p>具体来看，国泰君安建议关注四大主题：一、交通新基建：主要包括轨交、高铁、物流仓储、智慧城市等。二、能源新基建：包括光伏、风电、水电、储能、充电桩、特高压和智能电网。三、智能新基建：主要包括5G通信、数据中心、工业互联网、卫星通信、人工智能、网络安全等。四、民生新基建：细分方向主要包括钢结构场馆、ICU病房、海绵城市等。</p><p>兴业证券认为，成长依然是推荐的核心主线，但是更关注赔率更好的方向与个股。包括：长期性价比高的“小而美”科创小巨人；半年报超预期的绩优股中，寻找能够穿越周期属性、具有新的成长阿尔法个股；提前布局下半年有转机的资产，稳增长“新基建”方向。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            