
---
title: '黄燕铭最新发声：今年下半年经济还会重新上升，股价坐了过山车，往往是因为人心坐了过山车'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9042'
author: 格隆汇
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9042'
---

<div>   
<p><strong>“在2022年下半年，经济还是会重新有一个上升的过程。大家对未来的经济不用过于担心。”</strong><br></p><p><strong><span>“股票市场整体走的横盘震荡行情，在2021年的下半年已经可以看到，震荡的大概区间已经很明显了。</span></strong></p><p><strong><span><span>这个区间在短期之内不会被打破，所以往上走，大家不要预期过于高，但是往下，大家也不用过于担心，是一个横盘震荡的过程。</span>”</span></strong></p><p><strong><span>“很多投资者有疑惑，消费的基本面好像看上去没有什么特别改善，但去年消费股票大跌的时候，消费的基本面有没有什么大的恶化？也没有，所以往往是这样子，基本面变化不大，但由于人心坐了过山车，最后的结果是股价也坐了过山车。”</span></strong></p><p><strong><span>“等到微观结构恶化的问题解决了以后，消费品股票机会还会重启，所以对未来消费品股票的行情，我们还是可以去期待的。”</span></strong></p><p><strong><span>“从科技角度来讲，2022年我更加看好的，除了大家讲的那些新能源、泛新能源以外，还包括新材料、科技。</span></strong></p><p><strong><span><span>科技重点还是在制造，刚才讲到元宇宙，我重点还是看制造端这个方向，应用端是一个逐步呈现的过程，它需要一个历史的迭代。</span>”</span></strong></p><p><strong><span>“金融重点还是在券商。去年券商股大家重点看的是财富管理，2022年券商我们重点看的是机构业务的能力，从财富管理走向机构业务能力的过程，是一个产业变迁的过程。”</span></strong></p><p><strong><span>“元宇宙里面的东西到底是好的还是不好的，是值得投的还是不值得的，关键是看大家讲的元宇宙的内容，对我们这个社会的发展，对我们这个国家的经济强盛，对人类的文明进步是否有帮助。”</span></strong></p><p><span><span>以上，是国泰君安研究所所长黄燕铭</span>分享的最新观点。</span></p><p><span>黄燕铭认为，今年下半年，经济还是会重新有一个上升的过程，不用过于担心未来经济。</span></p><p><span>对于消费、科技、医药、金融这几个细分板块，黄燕铭分别做了解读，对于当下大热的元宇宙概念，他也给出了自己的看法。</span></p><p><span>发言不多，但观点明晰。小编整理了内容，分享给大家。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">01</font></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><strong><strong><strong><span><strong><span><font color="#3daad6">2022年横盘震荡，往上走，不要预期过高，往下也不用过于担心 </font></span></strong></span></strong></strong></strong></strong></span></h3><p><span><strong><strong><strong><strong><span><strong><span><br></span></strong></span></strong></strong></strong></strong></span></p><p><span><span>用三句话来总结我们对</span>2022年投资策略的基本看法，特别是2022年上半年，整体上来讲，横盘震荡、未来可期、大众消费机会重启、科技制造高潮迭起。</span></p><p><span>横盘震荡，在目前整体情况下，经济处在一个相对比较低落，人们预期也在下行的过程中。</span></p><p><strong><span><span>在</span>2022年下半年，经济还是会重新有一个上升的过程。大家对未来的经济不用过于担心</span></strong><span>，在货币政策和财政政策的发力作用下，以及相关基建、投资、消费这些产业的发展动力下，整体还是重新走上一个上升的过程。</span></p><p><span>由此带来的，大家的心理预期往下掉，然后又往上提。</span></p><p><span><span>所以股票市场整体走的横盘震荡行情，在</span>2021年的下半年已经可以看到，震荡的大概区间已经很明显了。</span></p><p><span>这个区间在短期之内不会被打破，所以</span><strong><span>往上走，大家不要预期过于高，但是往下，大家也不用过于担心，是一个横盘震荡的过程。</span></strong></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">02</font></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><strong><strong><strong><span><strong><span><font color="#3daad6">消费的微观结构在逐步恢复，消费股的机会还会重启 </font></span></strong></span></strong></strong></strong></strong></span></h3><p><span><span><br></span></span></p><p><span><span>第二，大众消费。消费品股票在</span>2019年、2020年都表现很好，在2021年3月份之后，整体表现相对较弱，进入低潮。</span></p><p><span>消费品股票当时出现的股价下跌，主要原因是不是消费品行业基本面不好了？不是的。而是因为微观结构恶化，它是筹码过于集中导致的。</span></p><p><span><span>经过了</span>9个月时间的消化，它的微观结构在逐步恢复。</span></p><p><span>是否马上就恢复？它还需要一个过程。所以</span><strong><span>等到微观结构恶化的问题解决了以后，消费品股票机会还会重启，对未来消费品股票的行情，我们还是可以去期待的。</span></strong></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">03</font></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><strong><strong><strong><span><strong><span><font color="#3daad6">看好新材料、科技，重点在制造端这个方向 </font></span></strong></span></strong></strong></strong></strong></span></h3><p><span><br></span></p><p><span>第三个，科技制造。科技制造涉及的东西很多，成长中的成长，比如说智能汽车，比如说元宇宙，比如说泛新能源，一系列的东西都会涉及到科技制造。</span></p><p><span>重点想跟大家提的一个东西就是新材料。新材料公司的分布就更广，所有的周期产品，比如说有色金属、黑色金属里面都涉及到新材料。化工、基础化工、石油化工以及其他化工里面也会涉及到新材料。</span></p><p><span><span>所以新材料是一个很广泛的概念。</span>2022年，大家可以重点关注新材料股票。新材料分布在各个行业、各个领域里面，不是一个集中的东西。</span></p><p><strong><span><span>从科技角度来讲，</span>2022年我更加看好的，除了大家讲的那些新能源、泛新能源以外，还包括新材料、科技。</span></strong></p><p><strong><span>科技重点还是在制造，刚才讲到元宇宙，我重点还是看制造端这个方向，应用端是一个逐步呈现的过程，它需要一个历史的迭代</span></strong><span>。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">04</font></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><strong><strong><strong><span><strong><span><font color="#3daad6">医药短期出现大行情可能性较弱，券商今年重点看机构业务能力 </font></span></strong></span></strong></strong></strong></strong></span></h3><p><span><span><br></span></span></p><p><span><span>医药股票在短期之内出现大行情的可能性还是比较弱，由于过去几年医药股票炒得过高，它的预期被打得很满，属于典型的</span>“树上的花终于开了，心里的花早就开到了”那个位置。</span></p><p><span>相对来讲，</span><strong><span>医药股票机会还不是短期之内的阶段重点</span></strong><span>，但医药股票、医药行业还是值得我们重点去研究，毕竟它对我们人类的健康、人类社会的改造和繁荣还是会发挥很大的作用，是一个需要重点研究和值得投资的领域。</span></p><p><strong><span><span>金融重点还是在券商。去年券商股大家重点看的是财富管理，</span>2022年券商我们重点看的是机构业务的能力，从财富管理走向机构业务能力的过程，是一个产业变迁的过程。</span></strong></p><p><span>对金融板块，我们还是重点看好部分板块，但是在这个过程中，金融板块是起到一个压箱底的作用。</span></p><p><br></p><h3 style="text-align: center;"><font color="#3daad6">05</font></h3><h3 style="text-align: center;"><span><strong><strong><strong><strong><span><strong><span><font color="#3daad6">元宇宙概念值不值得投，取决于对社会发展经济强盛是否有帮助 </font></span></strong></span></strong></strong></strong></strong></span></h3><p><span><br></span></p><p><span>关于元宇宙，这段时间大家讲得都非常多，元宇宙本身可能对我们整个社会、经济、人类的文明发展都会有很大的一个帮助。</span></p><p><span>但是说到元宇宙，里面也有各种杂音，</span><strong><span>元宇宙里面的东西到底是好的还是不好的，是值得投的还是不值得的，关键是看大家讲的元宇宙的内容，对我们这个社会的发展，对我们这个国家的经济强盛，对人类的文明进步是否有帮助。</span></strong></p><p><span>大家现在讲的元宇宙的内容里面，有优秀的、积极的部分，但也有一些东西，说老实话，向虚也不能过于向虚，它毕竟还是个虚实相结合的空间。</span></p><p><span>所以元宇宙本身还是要为我们人类发展、国家经济的发展以及人类的发展进步来提供贡献，而不是把它纯粹当作一个概念性的东西来看。</span></p><p></p>  
</div>
            