
---
title: 加速出圈的B站：商业化心结何时割
categories: 
    - 新媒体
    - 鸟哥笔记 - 首页
author: 鸟哥笔记 - 首页
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 06:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div style="height: 6px"></div>
                        <p>2010年，B站还只是一个由日漫爱好者创建的弹幕视频分享平台，一个小型ACG（动画、漫画、游戏）亚文化社区。到今天B站已经成为中国年轻世代（所谓“Z世代”）高度聚集的文化社区和视频平台。在2020年B站更是以多次成功的出圈营销让更多人认识了它。</p><p><br></p><p>目前看来，出圈只是B站发展的第一步。在如今各大平台激烈角逐的互联网视频领域，我们可以看到以ACG内容起家的B站在不断的突破自我，开辟更多的内容领域，以打造更加多元的文化社区。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">01 不断延展边界</h1><p>ACG文化为B站的立身之本，“去ACG化”当然只是圈内流传的调侃之言。但是B站的多元发展确实是一个不可阻挡的趋势。</p><p><br></p><p>二次元文化在国内终归还是亚文化，其用户群体也只指向青少年群体中的一部分。互联网产品的命脉就是用户，当ACG用户趋于饱和，开拓新的文化社区以吸引更多用户就是B站发展的必由之路。</p><p><br></p><p>在2012年B站移动端（android）上线时，首页只存在“新番连载”、“合集”、“动画”、“娱乐”、“音乐”五个分区，到2020年B站移动端已经有21个分区，除去ACG相关的5个分区，还有16个非ACG内容分区。除去二次元相关内容，用户还可以在B站看到生活时尚、娱乐影视、知识科普等众多内容。</p><p><br></p><p>在B站十一年周年演讲中，董事长兼CEO陈睿提到B站未来的三个使命。从中我们不难看出B站对自己的定位已经改变，它不再是一个单纯的“ACG内容创作和分享视频平台”，而是要演变成内容丰富、创作氛围良好的青年潮流文化娱乐社区。</p><p><br></p><p>自身定位的明确，多年来的发展谋划，加之成功的出圈营销，2020年B站收获了喜人的成果。根据财报，2020年B站第四季度的月度活跃用户是2.02亿，同比增长了55%。而在此之前2017-2019年同季度月活跃用户平均增长率不过才33%。</p><p><br></p><p>同时，从营业收入来看，2020财年B站总营收达到120亿元人民币，相比2019年增加了77%。2020第四季度游戏业务也已经只占总营收的29%，增值业务、电商业务和广告业务的营收总和已经达到了总营收的71%。非游戏业务营收获得了喜人的发展。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">02 在内容上下血本</h1><p>用户是B站发展的根本，拥有较高的用户黏度也是B站一直引以为豪的资本。而B站能够保持用户高留存率的重要原因之一就是B站的社区属性让“Z世代”找到了归属感。</p><p><br></p><p>B站始终非常重视自己的社区属性。部分B站老用户对B站如今的发展产生不满，发出“B站在去ACG化”这样的调侃之语，也是因为他们对B站二次元文化社区的归属感。所以B站在发展的过程中非常小心，不想破坏B站的社区属性。</p><p><br></p><p>至今为止，B站依旧还在坚持做社区准入制。同时，B站也投入许多人力审核处理用户的举报。另外，B站也在主动引导形成B站自己公正、包容的价值观，采取社区主动的形式维护社区的氛围。</p><p><br></p><p>想要留住用户，除了营造良好的社区氛围之外，平台内容也非常重要。B站一直致力于将“为用户提供优质内容”打造为自己的平台形象。这也与B站以“Z世代”为主要用户群体息息相关。陈睿提出的B站的三个未来使命，就是立足于提供优质内容以满足“Z世代”对优质内容的需求。</p><p><br></p><p>B站众多的优质up主是B站能够为用户提供优质内容的基本保障。2020年B站着重经营的知识区更是出现了“罗翔说刑法”、“硬核的半佛仙人”这样的现象级up主。他们在短短的几个月之内就吸引了上百万的粉丝，既为B站带来了大量的流量，又打响了“我在B站学习”的良好口碑。</p><p><br></p><p>OGV领域B站也一直在布局发展。早期财力无法与“优爱腾”三大巨头竞争影视剧和综艺，所以B站就先深耕自己擅长的动画领域，着重购买日本动画和国产动画，同时也大量购入了成本较低的纪录片。</p><p><br></p><p>ACG内容是B站立站之本，加之有趣的弹幕文化，动画领域B站的战斗力不用多说。而纪录片以内容为王，好的纪录片能够带来更多好的口碑，打造B站提供高质量内容的形象。</p><p><br></p><p>近两年羽翼逐渐丰满，B站开始大量购入影视综艺版权。2019年B站购买了《哈利波特》全集、《教父》三部曲、《肖申克的救赎》等经典影片，引得影迷们奔走相告。综艺方面B站不仅购买了《康熙来了》等综艺版权，还自制了一些综艺节目。2020年《说唱新世代》等自制综艺的成功也为B站综艺树立了口碑，这都吸引了不少非二次元用户开通大会员。</p><p><br></p><p>在和谐的社区氛围和高质量的视频内容的相互促进下，B站确实在一定程度上实现了多元发展的同时，既留住了早期的ACG用户，又吸引了更多用户群体，达到了良性的发展。</p><h1 label="一级标题" style="background-image: url("/img/article/h1_icon.png"); background-size: 16px 20px; background-position: 0px 5px; background-repeat: no-repeat; margin: 25px 0px 20px; padding-left: 22px; font-size: 20px; font-weight: 600; color: rgb(33, 38, 41); line-height: 30px;">03 现实的商业化矛盾</h1><p>B站目前看起来欣欣向荣，但是这不能改变B站目前还处于持续的亏损状态的事实。根据2020年B站年度财报，虽然各项指标都表现得非常优秀，但是B站2020年度营业依旧亏损了30.54亿，相比2019年增加了134%。</p><p><br></p><p>这就是B站“出圈”的代价：销售和营销费用迅速增加。近三年来，B站营销费用一直在增加，在2020年支出销售和营销费用达到了35亿元人民币，同比增长191%。以至于2018年上市以来，B站一直处于亏损状态，每年亏损的速度甚至超过了营收增长的速度。</p><p><br></p><p>在内容方面，致力于多元化发展的B站已涵盖了长视频、直播、会员、广告和游戏等业务。但令人担忧的是，B站的游戏业务发展也不比前几年发展迅猛，2020年第四季度游戏业务营收同比只增长了30%。</p><p><br></p><p>B站目前运营的游戏有50多款，但其游戏业务收入主要还是依靠《命运/冠位指定(Fate/Grand Order)》和《碧蓝航线》这两款老游戏。2020年新推出的《公主链接Re:Dive》为B站游戏营收带来了新的增长，但是是否能重现《命运/冠位指定(Fate/Grand Order)》当年的辉煌还很难说。</p><p><br></p><p>B站在目前的视频平台中是一个有些另类的矛盾体。它最初只是一个ACG亚文化社区而非商业产品，但是它又迎着商业化的浪潮，走向了商业化之路。</p><p><br></p><p>多元化发展满足不同的视频消费需求，用心维护的社区文化氛围，高质量的视频内容让B站获得了更高的用户黏度和用户活跃度。另一方面，社区属性对商业的排斥又限制了B站的商业发展。</p><p><br></p><p>B站想要建立更加完善的商业流程，形成良性商业闭环需要更加合理平衡不同业务内容的投入产出，还需要满足不同用户需求，更需要在社区和商业化之间做好平衡。成功的“出圈”营销是B站的机遇。但如何能够突破目前的重重障碍获得更多的发展，这是B站在为自己谋划未来发展时需要着重思考的问题。</p><p label="图片描述" style="font-size: 12px; color: rgb(129, 131, 134); text-align: center; font-weight: 300; line-height: 30px; margin-bottom: 25px;">-END-</p>                        <div style="height: 1px"></div>
                      
</div>
            