
---
title: """""""""""'_古典武俠_ 大唐之我爸是裴矩'"""""""""""
categories: 
    - 音视频
    - 草榴社区 - 分区帖子
author: 草榴社区 - 分区帖子
comments: false
date: Mon, 14 Dec 2020 00:25:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
　　此事若是说出去保管能轰动东都的贵少圈子，这肯定是独孤凤第一次主动邀<br>约男性，可惜裴宣机现在却是无心自豪。<br><br>　　「不胜荣幸，只是宣机今日已与朋友有约了。」<br><br>　　「那便加凤儿一份即可」独孤凤无所谓的摆摆手「反正你的朋友凤儿都认识，<br>想来也没人会不欢迎凤儿吧。」<br><br>　　其实还真有一个，不过这种煞风景的话他自然不会真的说出口来。<br><br>　　「呃……这个……其实，我们是约在曼青院。」裴宣机支支吾吾的说着。<br><br>　　曼青院位于景行坊，乃是洛阳城内最大的青楼。<br><br>　　昨日郑俨做东，本是约好先在董家酒楼吃午饭，然后再去曼青院寻欢的。结<br>果遇上了独孤峰遇刺一事，自然是无法成行。但是郑俨花了大价钱准备了精彩节<br>目，却不愿就这样不了了之，大家终是少年心性，心痒难耐之下遂约定今日再去。<br><br>　　当然，裴宣机原本不打算去的，不过此时此刻，他更不愿意同独孤凤独处。<br><br>　　「哼。」独孤凤听到曼青院之名，顿时俏脸微红「你们这些男人真是要不得，<br>以你们的出身家世，家里什么样的美貌姬妾没有，偏生对青楼的残花败柳乐此不<br>疲。」<br><br>　　「只有郑俨才兴趣盎然，小弟只是做陪罢了。」裴宣机顿时大叫冤枉。<br><br>　　「算你了。」独孤凤轻哼一声，转身就走「送凤儿回家吧。」<br><br>　　裴宣机连忙跟上，和她并肩而行，男的儒雅，女的俊俏，甚是引人侧目。<br><br><br><br>　　「你最近是不是有意躲着凤儿呢？」行了半响，独孤凤突然说道。<br><br>　　「怎么会呢，洛阳城内少年，哪个不是做梦都想和凤小姐亲近。」裴宣机吓<br>了一跳，连忙否认。<br><br>　　「还敢骗我。昨天你在郑俨那边就算了，上次李建成做东呢？再上次我兄设<br>宴你也推辞不肯来，算起来你已经躲了凤儿好几次了。」<br><br>　　洛阳城总共就那么大，有资格请独孤凤赴宴的一共也就是那些人，这些五陵<br>年少们形成数个互有重叠的小圈子，其中多半倒有裴宣机的身影，细算下来，他<br>们两人的接触反倒可算是最多的。<br><br>　　东都贵少虽多，能入得了独孤凤眼的却是寥寥无几，自己恰好就是其中一个。<br>近来有意躲避，自然会令独孤凤不悦，对此裴宣机心知肚明。可惜事实确是如此，<br>无从狡辩，只好闭嘴不言，来了个默认。<br><br>　　「哼，承认了吧。你小子最近长进了嘛，连凤儿都敢躲。」独孤凤娇嗔道，<br>虽然赌气似地撇着小嘴，生气勃勃的脸庞却仍是那么迷人。<br><br>　　裴宣机心中暗叹。此女确是绝色，一颦一笑都散发出强大的魅力，要说不动<br>心肯定是骗人的。但是，正因为怦然心动所以才要刻意避开。<br><br>　　独孤凤乃是货真价实的门阀嫡女，身份尊贵，与人为妻，便是两个家族之间<br>的联姻。和独孤阀联姻的机会，足以让天下高门为之抢破头，唯独对于河东裴氏<br>来说，却是避之不及。<br><br>　　在今朝，河东裴氏乃是一个特殊的存在。<br><br>　　关中郡姓，韦裴柳薛，作为河东三家之首，裴氏乃是关陇鼎柱之一。而裴氏<br>的两位领袖在统一前又分别出仕于高齐和南陈，各自和山东人与江左人关系匪浅。<br><br>　　当朝五贵，苏威、宇文述、裴矩、虞世基、裴蕴。五位宰执中足有两位出自<br>裴氏。一门两相，势力又遍及关陇山东江左三地，裴氏之权势可谓当朝无双。若<br>再和四阀之首的独孤氏联姻，那么圣主不怀疑其是第二个先帝才怪。<br><br>　　既然注定无份，纵是有缘也只能徒然乱心。所以当裴宣机发现了自己心中那<br>一丝似有若无的情愫的时候，便果断的斩断了念头，有意同独孤凤拉开了距离。<br><br>　　不过这种自作多情的想法当然是提都不能提的，所以他也只好把话题岔开。<br><br><br><br>　　「卫国公的身体还好吗？」此事想得他头都要炸了，要是能从独孤凤这里探<br>到蛛丝马迹那当然是求之不得。<br><br>　　「托你的福，只要静养数月就能痊愈，不会留下后遗症。」<br><br>　　裴宣机忙道不敢，一边在心中盘算。独孤峰竟连亲女儿都要瞒？还是说她在<br>故意做戏。<br><br>　　「对了，还有一事。」独孤凤仿佛突然想起了什么，轻描淡写的说道。<br><br>　　「嗯？」<br><br>　　「明日是凤儿的十六岁生日，裴公子可愿陪凤儿同游洛水？」<br><br>　　半响无言。<br><br>　　裴宣机感到一股热流在体内乱窜，仿佛有一头小兽，在他内心深处咆哮着，<br>催促他做出回应。<br><br>　　「凤小姐有约，实是三生有幸，只是卫公遇刺一事，让都省忙成了一团乱麻，<br>樊尚书多半不会准宣机的假，此事恐难如愿。」然而最终，他还是做出了应有的<br>回答。<br><br>　　「是嘛。算了，早知道你会这么说。」少女淡淡的说道，不见有什么情绪波<br>动。<br><br>　　独孤凤的内家修为早已火通任督二脉，距离先天化境只差最后一步。自然能<br>感应到近在咫尺的男人刚刚心跳加速。但是身为门阀贵女，裴宣机所顾虑的，她<br>又何尝不知呢？<br><br>　　「这次你出手救援家父，凤儿真的是很感谢你，所以才想要给你一个机会。」<br>独孤凤微微低下头，轻轻的说道「只可惜……」<br><br>　　裴宣机想要张口，却什么也说出来。<br><br>　　两人都不再说话，静静的前行。不多时，恢弘大气的独孤府已经在望。<br><br>　　「三日后，凤儿要陪奶奶去嵩山少林为父亲祈福，待凤儿回来后设宴酬谢公<br>子吧。」独孤凤突然开口说道，然后径自去了。<br><br><br><br>　　裴宣机立在原地，心中掀起了惊涛骇浪。独孤凤显然有意示警，以此偿还人情。<br><br>　　如果说独孤峰诈伤还能有数种可能的话，那么尤楚红急急忙忙离开洛阳，避<br>祸之意已是昭然若揭。这世间，有何事能让独孤阀都畏之如虎，避之不及的？<br><br>　　——唯有一件。<br><br>　　事实上，自从圣主离京以来，它的阴影就一直笼罩在东都上空。现如今，已<br>在悄然间形成了一股肉眼难见的风暴，随时可能袭来。<br><br>　　那是一个对于东都的所有权贵而言，都过于沉重的词汇——储位。<br><br><br><br>　　一个所有人都知道的事实是，今上没有太子。<br><br>　　国不可以一日无君，亦不可一日无储君。储君的存在，是国祚的组成部分，<br>是国家安定的必然需求。然而，自从大业二年元德太子病故以后，国家已经整整<br>七年没有储君了。<br><br>　　原本，齐王杨暕作为圣主唯一的嫡子，立储乃是顺理成章的事情。但是，自<br>从五年前失德一案起，齐王就在事实上失去了立储的可能性。<br><br>　　今年初，圣主封庶子杨杲为赵王，命崔固为越王府长史，命代王和越王分镇<br>两京之后，新一轮的储位之争实际上已经吹响了号角。<br><br>　　元德太子遗有三子，大刘良娣所出的燕王杨倓已在去年早夭，剩下的就是韦<br>妃所出的代王杨侑和小刘良娣所出的越王杨侗，再加上圣主的庶子赵王杨杲，有<br>机会继承储位的就在三者之一。<br><br>　　韦妃出自关陇郡姓之首的京兆韦氏，小刘良娣出自鲜卑八姓之一的河南刘氏，<br>赵王之母萧嫔则出自兰陵萧氏。围绕三位亲王，鲜明的体现不同集团的利益诉求。<br><br>　　原本，代王杨侑的优势最为明显。他是元德太子的唯一嫡子，立储名正言顺，<br>支持他的关陇人也最为强大。<br><br>　　但是，自从今上继位以来，实行了一些列的新政，严重影响了关陇士人的利<br>益，导致越来越多的关陇人站到了圣主的对立面，甚至于试图通过齐王同圣主对<br>抗。齐王被打垮，同这一点有直接关系。齐王垮了，关陇人转而支持代王，圣主<br>又岂能让他们如愿？<br><br>　　三人之中，最弱势的原本乃是越王。他不是皇子而是皇孙，也不是嫡孙，他<br>背后的鲜卑八姓同样最为弱势。<br><br>　　鲜卑八姓源于昔日魏孝文帝改革，改鲜卑大姓为汉姓，正是由于这一改革处<br>理失当，导致了六镇大起义，才有了一连奠基三个皇朝的六镇武人集团。所以说，<br>虽然同为鲜卑虏姓，八姓勋贵和六镇武人却非是一路，还恰恰是仇人。进入本朝<br>以来，八姓勋贵日薄西山，只能勉力支撑，完全不足以给予越王以有力支持。<br><br>　　然而，圣主任命出自博陵崔氏的崔固为越王府长史之后，山东人被强行绑上了<br>越王的船。昔日孝文帝立鲜卑八姓郡望于河南，并规定八姓同崔卢郑王四姓为一等<br>门第，互相通婚，所以八姓勋贵和山东士族关系很深，再加上山东领袖崔氏的加入，<br>越王无疑已是山东人的代表。而当越王被诏令驻守东都坐镇国本的时候，他实际上<br>已被迅速的推上了第一顺位。<br><br>　　圣主在想什么？是否准备立越王为储君？不同人有不同的解读，而河东裴氏<br>的解读是，越王是牺牲品。<br><br>　　圣主中意的人选是赵王杨杲，但是赵王身后的江左集团实力弱小，仅仅因为<br>江左是圣主的龙兴之地，他们才能够在本朝迅速崛起。但是这些新贵们的实力远<br>远不能同强大的山东关陇两大集团相媲美，根本无力支持赵王在残酷储位之争中<br>胜出。<br><br>　　所以圣主有意让山东人狙击优势最大的代王，让山东人和关陇人打得血肉横<br>飞，在残酷的斗争中耗尽自己的最后一滴血，然后再由赵王来轻松的捡去桃子。<br><br>　　河东裴氏一门两相，同圣主关系密切，裴氏的解读自然非常接近事实。然而<br>不是所有人都有裴氏这样的信息和眼光，而且限于自身的立场，即便做出了同样<br>的解读，也不代表要接受。<br><br>　　比如博陵崔氏，他们已经骑虎难下，想下也没人答应，别无选择下唯有和越<br>王同进共退。即便他们明知道越王是牺牲品，也只有拿出全部的智慧和力量，为<br>越王拼杀出一条血路来。<br><br>　　博陵崔氏乃是中土第一高门，山东人的绝对领袖。当他们抛开一切，为越王<br>披荆斩棘，势力庞大的山东人团结在越王的旗下，又有谁敢说越王毫无机会染指<br>储位？<br><br>　　储位之争，无所不用其极。明的不行来的暗的，防不胜防。而偏生但凡稍有<br>卷入，便有灰飞烟灭之危险。如今博陵崔氏被限于死地，当然要拉人下水。<br><br>　　博陵崔氏几百年的高门，手段何等高明。一旦全力施为，势必惊天动地。独<br>孤阀怕了，所以要诈伤避祸，河东裴氏又该何去何从？<br><br>　　裴宣机心中郁结，转身回返裴府，早把那一丝若有若无的情愫抛在脑后。<br><br><br><br>　　酉时  尚善坊 裴府 侧厅<br><br>　　裴宣机坐在主座上，有些心不在焉的欣赏着眼前的龟兹舞乐。如果郑俨也在<br>此地，看到裴宣机这漫不经心的样子，怕是要妒忌的夜不能寐。<br><br>　　自周齐以来，西域舞乐流入中土，对于中土音乐产生了深远的影响。洛阳多<br>有胡肆，在贩酒之余也以常以歌舞助兴，新奇有趣而别具异国情调，极受追捧，<br>其中尤以龟兹乐成就最高。<br><br>　　不过胡肆歌舞终究是市井之月，难登大雅之堂。这次恰有一支尽得龟兹舞乐<br>真髓的歌舞团到洛阳巡演，郑俨花了大价钱，才请到其中几位最为出色的美人在<br>曼青院为众人献艺，本是打算向众人彰显财力。<br><br>　　但若比起刻下为裴宣机起舞的妖娆，那些被吹嘘为绝色的胡女顿时全都成了<br>笑话——这倒是毫不奇怪。正在轻舞的白轻云，原本就是号称龟兹第一美女的绝世<br>歌舞姬。<br><br>   白轻云一身宽大的丝绸舞服，白底天蓝暗花，领、袖和裙裾以七色滚边，头<br>扎彩巾，腰围湖水绿色的宽阔长带，缠绕数匝，箍出她纤纤蛮腰。一头阳光般的<br>金黄秀发，配上湛蓝的眸子和高挺的秀鼻，一看就同中土人迥然有异。<br><br>　　露在外面的肌肤纯白似血，远胜中土美人。仿佛想要脱衣而出的骄人豪乳随<br>着舞姿上下抖动，修长的美腿不时踢起，展露出骄人的春光。<br><br>　　如此绝色，比之独孤凤也毫不逊色了。之所以会落到裴宣机手中，还要从他<br>的父亲说起。<br><br><br><br>　　大业元年，裴矩受圣主指派，前往张掖主持对外贸易。裴矩大力招揽胡商，<br>安排细作，尽力搜集西域各国山川险易、君长姓族、风土物产等资料，绘画各国<br>王公庶人服饰仪形，并且将西域地山川制造成地图，著有《西域图记》三卷，尽<br>述西域四十四国的概貌，献于杨广，提出了经略西土的策略。<br><br>　　另一方面，在裴矩的支持下，铁勒诸部脱离突厥统治，共推契苾部首领契苾<br>歌楞和薛延陀部首领乙失钵为大小可汗，铁勒汗国立，成为西突厥和中土之间的<br>重要缓冲。<br><br>　　今上素有比肩秦汉的宏图大志，裴矩的所作所为让其欢欣鼓舞，随即把他召<br>回中枢决策层，拜黄门侍郎，倚之为西域乃至对外事务的主持者。从此，大隋的<br>西域策略便一直在裴矩的掌控之下。<br><br>　　大业四年，裴矩坐镇张掖，主持西域经略，他一方面指使铁勒部入侵吐谷浑，<br>另一方面派薛世雄率军攻伊吾国。<br><br>　　吐谷浑不敌铁勒，可汗伏允向中土遣使请降并求取救兵。圣主命宇文述率军<br>前往，伏允畏惧隋军，不敢投降，率部西迁。宇文述攻入吐谷浑境内，夺取曼头、<br>赤水二城，掠夺了大量人口。<br><br>　　伊吾面临兵临城下选择了投降，薛世雄留王威筑城驻守，不久圣主下令设郡，<br>将西域纳入中土的直接控制下。<br><br>　　大业五年，圣主西巡河右，三月抵达燕支山，高昌王、伊吾设等西域二十七<br>国国主在裴矩的安排下亲自相迎，令圣主龙颜大悦。<br><br>　　随即，圣主发三路大军齐攻吐谷浑。吐谷浑国主伏允率数千残部突围南遁，<br>东西四千里、南北二千里的吐谷浑故土尽为所有中土所有。<br><br>　　大业六年，在裴矩的唆使下，西突厥射匮可汗起兵袭击大汗处罗。处罗大败，<br>不得已之下率本部内附，本人孤身至东都朝觐。<br><br>　　经裴矩主持，两年西征拓地千里，开辟五郡，立铁勒，灭吐谷浑，乱西突厥，<br>掌控西域，重开丝路，为圣主带来了不世武功。这一系列成果，不仅令裴矩登上<br>纳言高位，更获得了圣主的绝对信任，在对外事务上对他言听计从。<br><br>　　大隋经略西土，西域诸国大为惶恐，争先恐后的向大隋纳贡称臣，另一方面<br>则竭尽所能的讨好裴矩。《西域图录》上一句「浑、厥可灭」，便破灭了立国三<br>百年的强国吐谷浑，更搅的西土霸主西突厥内乱不休。如高昌、龟兹一般的蕞尔<br>小国，兴邦灭国只在他的只言片语之间。<br><br>　　这些小国的财富相较于中土而言或许只是九牛一毛，但是以举国之力以奉一<br>人，却是轻而易举。裴矩为官清廉，甚少收礼，于是数之不尽的贵重财物才便送<br>到了在父亲身边担任幕僚的裴宣机这里——其中最为珍贵的，便是眼前的白轻云<br>了。<br><br>　　白轻云出自龟兹贵族之家，从小生的花容月貌。龟兹王看中她的资质，对她<br>进行悉心栽培，把她培养成了名扬西域的龟兹第一歌舞美姬。<br><br>　　龟兹王原本是预备自行享用的，但是既此危急存亡之刻，却是顾不了许多了，<br>于是这千娇百媚的绝色美姬，就变成了裴宣机的禁脔。<br><br><br><br>　　「郎君。」白轻云心思敏捷，察觉到主人的漫不经心便停下舞步，俏脸上浮<br>现两朵红云「要不要轻云跳流裳舞供您解闷。」<br><br>　　白轻云现在跳的是龟兹的宫廷舞蹈，虽然远较含蓄的中土舞蹈奔放，但总体<br>仍称算得上端庄。但是她作为龟兹国精心培养出来专门取悦男性的恩物，自然技<br>不止于此。<br><br>　　所谓流裳舞，乃是随着舞姿逐件褪去衣衫，若隐若现之间，最是诱人不过。<br>直至将那完美动人的胴体完全裸露，足以让任何男性血脉喷张，不能自拔。<br><br>　　只是此舞虽然动人，却大有逾礼嫌疑，裴宣机倒也没让白轻云跳过几次。<br><br>　　刻下裴矩远在辽东前线，宣机的母亲正在博陵省亲，纵然放纵寻欢也是无人<br>可以指摘。<br><br>　　不过此时裴宣机心情郁结，纵是再好的节目也是无心欣赏。<br><br>　　「罢了。」裴宣机挥了挥手，示意不必「来为我品玉吧。」<br><br>　　现在，他需要的是更加直接的宣泄。<br><br>　　听到那话语，白轻云顿时双颊红的几乎要滴出水来，扭头望了望两边的乐师。<br>乐师都是女性，原本就是为了配合权贵取乐而培养的，便是让她们看了倒也没什<br>么大不了的。不过裴宣机从来不曾做这类放浪之举，所以她对此尚不习惯。<br><br>　　但是眼见主人没有让她们退下的想法，白轻云也不敢再行拖延。只得向前行<br>了几步走到裴宣机的席前，运起浅浅的内力将酒席移开——她也练过一些粗浅的<br>内功，以便更好的施展舞姿。<br><br>　　只见龟兹美人盈盈跪倒在地，芊芊细手撩起了裴宣机的下摆，然后头往前伸，<br>用牙齿解开了主人的亵裤，将那仍半软着的阳具露了出来。<br><br>　　白轻云的红唇轻吻裴宣机的龟头，随即伸出香舌，轻柔的男子下体的敏感部<br>位。在她娴熟的技巧之下，血气方刚的裴宣机很快就有了反应，粗壮至极的肉棒<br>顿时一柱擎天。<br><br>　　交杂着欢欣、期待与羞涩的神情浮现在白轻云的脸上，美姬的一双美眸中春<br>波流转，用她柔软的小嘴吻住主人肉棒尖端的菇形凸起，然后逐渐将肉棒吞入温<br>热的口腔之中。<br><br>　　「呼——」<br><br>　　白轻云的舌头如灵蛇般游动着，舔弄着他的冠沟和马眼，柔媚入骨的快感让<br>裴宣机不禁仰起头，发出一声满足的叹息声。<br><br>　　「呜呜」虽然已经使出了深喉的技巧，但是裴宣机那远超常人的粗大肉棒还<br>是超出了白轻云小嘴的容纳能力，那充满男性活力的刚挺坚硬一直刺进她紧窄喉<br>咙，却仍有一小节留在唇外。<br><br>　　不过，毕竟是龟兹精心培养的勾人美姬，白轻云口技远不止于此，只见她喉<br>咙处的一团软肉却是不停的收缩，温柔的按摩着偶尔选集肉棒尖端的敏感，让他<br>能够持续不断享受着深喉口交的快美。如果换成世间大多数男性，恐怕用不了多<br>久就要喷射出来吧。<br><br>　　但是裴宣机本就天赋异禀，又早已熟识了白轻云的口技，这点刺激却是休想<br>奈何的了他。<br><br>　　不过白轻云倒是宁愿如此——如果真的就此射出，她自己那已经被完全勾起<br>的情欲又要如何解决。。<br><br>　　「郎君，可以吗？」美姬吐出阳具，双目中透出浓浓的期待。<br><br>　　裴宣机自然是点头同意。<br><br>　　白轻云轻轻的扶着男子向后仰倒躺在席居之上，伸手解开了自己的腰带，宽<br>大的舞服顿时滑落下来，露出了白轻云那玲珑有致的完美身材和同中土人迥然有<br>异的白皙肌肤。<br><br>　　「啊……郎君……」白轻云发出阵阵娇呼，分开自己那修长笔直的美腿，然<br>后用纤美的小手握住裴宣机那滚烫的粗大肉棒，将菇形的尖端对正自己温热精致<br>的蜜穴，然后徐徐挺动着腰肢，慢慢的将那令她销魂的凶器吞入体内！<br><br>　　「啊——」发出了，无比销魂的呻吟声。虽然已经被进入过不知多少次，裴<br>宣机的阳具依然令她不能自已。火热、坚硬、颀长，充满了力量。棱角分明的形<br>状刮蹭着蜜穴肉壁，带给美姬无与伦比的快美享受。<br><br>　　「啊……郎君……哦……嗯……好厉害……弄死人家了……」<br><br>　　白轻云的汉语不纯，带着塞外特有的风情，言词大胆更是绝非保守的中土仕<br>女可比，这一番叫床，听来是别有韵味。<br><br>　　胡姬那纤细如柳的小蛮腰不盈一握，但是其中蕴含着惊人韧力，好似追逐猎<br>物的水蛇一样疯狂扭动着，紧致的蜜穴卖力吞吐裴宣机深深插入她体内的坚挺肉<br>棒。<br><br>　　裴宣机伸出双手，握住她胸前那对翘挺的奶子，大力的搓揉起来，顿时传来<br>了柔软而富有弹性的手感。<br><br>　　「啊……嗯嗯……郎君……好粗啊……嗯……好深啊……啊……」<br><br>　　曼妙的身躯随着男子双手的动作不住的摇曳，变幻出一个个无比诱人的动作，<br>不愧为熟知塌上技巧的美姬。<br><br>　　不过白轻云最出色的，终究是与生俱来的天赋。她的蜜穴韧力十足，温热湿<br>滑的肉壁毫无间隙的包裹着男子的肉棒；花心深处更是隐隐传来一股奇妙的吸力，<br>紧紧吮着他的龟头。<br><br>　　白轻云天生名器，随着她的每一次的扭动，蜜肉从四面八方涌上来，轻柔的<br>按摩着肉棒上的每一处角落。黏滑的蜜汁仿佛山洪暴发一样，从两人交合处源源<br>不断的沁出，流淌到床单上，沁湿了好大一片。<br><br>　　「哦……飞了……啊……要飞了……郎君……嗯……给我……嗯……」<br><br>　　裴宣机那粗大的肉棒没入白轻云的蜜穴里，结结实实的顶在她的娇嫩花心里<br>不住的旋转研磨，那种又酥又麻的快感让她飘飘欲仙，不断的向着绝顶攀登。<br><br>　　她的容貌美艳绝伦、她的身材凹凸有致，光洁如玉的肌肤欺霜赛雪。无论从<br>任何角度来说都是最为完美的床上恩物的胡姬轻云，忘情的扭动着、呻吟着，享<br>受着郎君带来的无边快乐。<br><br>　　「啊啊啊……飞了……嗯嗯……啊！」<br><br>　　然后，随着美姬的身体猛然绷紧，在一阵剧烈的抽搐之后，终究抵达了梦寐<br>以求的绝顶。<br><br>　　「我也要来了！」女子高潮的下体猛然绷紧，压力自四面八方传来，也让裴<br>宣机接近了极限。他挺动腰身，猛然向上冲击了几次，一面将白轻云送上更高的<br>巅峰之后，一面放松精关，龟头顶着宫口花心猛的射出浓精，巨大的量将她的子<br>宫灌得满满的。<br><br><br><br>　　半响，男子坐起身来，将余韵中的白轻云搂在怀里，大手轻柔的安抚着。但是，<br>虽然在这绝美的胡姬身子里做出了宣泄，裴宣机心中的压力却没有丝毫的舒缓。<br><br>　　纵使刚刚经历了一番云雨，他心中所想，却是只有储位之争。<br><br>　　自己位卑权轻，无从探知争储之事也就罢了。裴弘策却是中枢大员，又直接<br>主持河南郡地方事务，连他都无所察觉，博陵崔氏行事隐蔽至斯？亦或是，他们<br>已经暗中笼络了裴弘策？<br><br>　　必须马上借机离开洛阳，裴宣机暗自下定了决心。裴弘策身为河南内史，避<br>无可避，被拖上越王的船也就罢了，自己却是决不能沾染上一丝一毫。<br><br>　　自己是父亲唯一的儿子，注定要继承他庞大的政治财富。一旦自己被绑到某<br>一边，父亲别无选择下唯有把身家性命全部压上来。那对于整个河东裴氏来说都<br>将是无可承受之重。<br><br>　　储位之争，一旦沾上了便随时可能有灭顶之灾。开皇第一重臣，渤海公高熲<br>便因站错了队而灰飞烟灭。<br><br>　　君子不立危墙，远遁逼祸已经是刻不容缓。只是，自己有职事在身，要怎么<br>才能名正言顺的逃离东都呢？<br><br>注.燕王杨倓死于大业十四年江都兵变，本文早夭为世界线变动。<br>

<br><br><div onclick="clickLike(4228409, 'h', 't')" class="t_like" id="like4228409">赞(2)</div>

  
</div>
            