
---
title: '_古典武俠_ 欢欲乐园'
categories: 
    - 音视频
    - 草榴社区 - 分区帖子
author: 草榴社区 - 分区帖子
comments: false
date: Thu, 15 Oct 2020 22:37:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
    徐湘莲乃是开封府知府赵志荣的后母，赵志荣家族本身就是开封府有名的巨贾豪门，在其家族的庞大财力支持下，赵志荣如愿的当上了开封府的知府，成为威霸一方的人物。而其家族也同时在他权利的庇护下，生意如日中天，成为开封府数一数二的豪门大户。<br><br>　　赵志荣父亲死时，徐湘莲只有二十七 岁，未曾生育，按照当朝皇家律令可以再嫁，但是赵志荣身为开封知府，而且家族乃是本地有名的豪门，绝对不能允许徐湘莲再嫁，以免辱没了赵家豪门大户的面子。<br><br>　　为了笼络徐湘莲，赵志荣在老家购买了一大块土地以及大片的良田，建造华屋，安置后母在此地享福。他这样做，也因此得了孝子的美名。至少在赵志荣看来，此个孝子的名称，对于家族声誉以及本身在官场上的名声是至关重要的。<br><br>　　然而徐湘莲呢，本身就长相姣好，很有姿色，但生性却出奇的淫荡，她的老色鬼丈夫当初正是因为看上了她的出奇淫荡这一点才娶她做了填房，也正是她的出奇淫荡才使老公这个老色鬼因纵欲过渡而早早归天了。<br><br>　　让徐氏这种女人规规矩矩的守寡，简直就是天方夜谭了。可是赵志荣让她守寡，她也无从选择，毕竟赵家家族财大势大，她也不敢轻易的得罪了赵家家族，那也是她今生的庇护所在，不过她也找到了一个折衷的方式，名义上是守寡，暗地里却是偷人。<br><br>　　事实上，她偷人的决非一般的寡妇那样为了找到比较稳定固定的情夫来慰籍自己，而是单纯只为了找男人来满足自己那永远都吃不饱的旺盛的欲望。<br><br>　　对她来说，越是强壮的男人就越能满足她的需要，特别是男人那种强壮的身体，让她总是那么的迷恋，一看到强壮男人的壮实身躯，她就不禁浑身发热，欲火焚烧。所以她的床上从来不能缺少男人，而陪她在床上纵欲的男人换了一个又一个，她自己都记不清楚了，却很少有固定的情夫，对她来说，她要的只是粗壮的肉棍，能够狠狠抽插阴户的硬肉棍。<br><br>　　她在府中的淫事艳闻，赵志荣也是多有耳闻，但他很懂得做人，对此事是睁一只眼闭一只眼，总而言之，只要徐氏不改嫁，他的家族声誉就不会受损。所以由于赵家的如此宽容，徐氏就开始有些胆大妄为了，平时为了性欲的需要，大胆的勾搭男人上床，府中的佣人，佃户，以及不知其身份的商贾平民也成了她的床上之宾，甚至路经的路人，只要徐氏看上了，也会千方百计的勾引上来，哪怕什么手段。<br><br>　　而且为了满足淫欲，徐氏可是什么花样都耍尽了手段，需要的时候，男女不拒，看上的女人同样也会千方百计的勾来淫欲，所以江湖上的狂蜂浪蝶都时有前来主动交好。<br><br>　　只是，毕竟也不敢太出格，尽管胆大妄为，但她也知道该收敛的时候也必须收敛的，勾上床的男人都必须是不会把这种事情传出去的人，毕竟自己也是有身份的人，不能太出格了，至少能保证别人不把这些风流韵事传出去，所以平时大多时候也是在苦苦等待合适的人选。<br><br>　　徐湘莲由于连续几月余都没有喜爱的男人来床上欢淫了，家中的那些男佣人以及那些佃户强壮的都让她玩遍了，周围的平民百姓由于怕知道自己的身份，也不敢太张扬的去引诱；而且她感觉都是些粗人，不识风情，只会狠冲蛮干，只能是无法满足性欲的时候用来填补一下。<br><br>　　当初刚守寡时，确实需要他们的粗壮的肉棍来满足自己的阴户之痒，那时候的想法也是，只要是粗壮的肉棍，就能让自己得到无尽的肉欲欢愉。但几年了，逐渐地尝过了其他男人的肉棍之味后，徐湘莲也渐渐的觉得那些风流倜傥，英俊潇洒的男子，特别是那些闻讯前来寻欢的江湖异人，更让她销魂万分，次次满足异常。<br><br>　　可已经好久了，将近几个月，都没有遇到心仪的人物了，这天，心里不禁惆怅万分，百般寂寞，一个人在花园的小庭中纳凉。<br><br>　　这个花园是她平时一个人专用的地方，如果没有什么事情，其他的佣人不经允许，是不敢擅自进来的，这里也是徐湘莲平时床上欢愉之后休息之地。<br><br>　　徐氏一人独自在小庭的竹椅上靠着，此时微风徐来，吹来阵阵的凉风，但徐氏还是觉得浑身的燥热，她知道自己又再次情欲之门又打开了，尽管前几天还与男人在床上淫欲了一晚上，但是那种效果却没有让自己彻底满足的感觉；那些人只知道用力的抽插蛮干，同时也是惧于她的身份，不敢放开的大干，搞得徐氏觉得情欲之火还是在熊熊的燃烧，无法熄灭。<br><br>　　徐氏不禁脱下自己的披肩，只剩下那件薄如蚕丝的真丝衣裙，裸露出大半个雪白如凝脂的胸脯以及珠润的双肩，双手不禁轻拂自己的雪白大腿，「唉……有个心仪的男子来抚慰这里就好了……」这时，一个家中的小婢在花园门外轻轻地敲门，叫道：「夫人，门外有人求见。」徐湘莲懒洋洋的问道：「是什么人呢，如果没有什么重要的事情，叫他们找管家去。」小婢说：「是一男一女，说是专程来拜访夫人您的，年纪不大，都是二十多岁的样子，看样子好像是江湖中人，身上都带剑。」徐湘莲一想，江湖的朋友来找的话，一般都是风闻我的姿色喜好，来与我欢淫了，但这次来的是男女一起，难不是男女一块来与我寻乐？<br><br>　　想到这里，徐湘莲叫小婢请客人进来。徐湘莲把披肩披上身上，无论如何第一次见面，衣着打扮也不能太随便了，毕竟在开封一州之地，自己还是有身份的人。<br><br>　　不一会，小婢引来两位客人，随后关上花园的门，轻轻的退了出去。<br><br>　　只见来的两位客人一男一女，江湖中人的打扮，男的英俊潇洒，少年英俊，身材高大威武；女的比男稍微年少一点，长得十分俊俏，美貌年轻，肤色雪白，而且眉目之间又流露出一种妩媚，一种摄人心魂的风骚，看上去连徐湘莲也不禁心里暗中喜欢上来。<br><br>　　男的朝徐湘莲拱手行了一个礼，说道：「你好夫人，鄙人钱安，那位姑娘是周媚，我们都是胡开知的朋友，是他介绍我们看拜访夫人您的，说您很好客，总是令客人满意万分，所以介绍此次我们前来与夫人交流一番。」说完眼睛意味深长看了徐湘莲一眼。<br><br>　　徐湘莲一听到这个名字，脸上不禁一红，胡开知是曾经来过这里与她共同缠绵过的一名镖头，曾经保镖路过此地，与徐湘莲缠绵三天，那三天让徐湘莲记忆犹新。<br><br>　　那三天的翻云覆雨简直让她难于忘怀，天天在床上欢淫，胡开知的性能力很强，花样繁多，让徐湘莲在床上死去活来，欲仙欲死的，每天除了睡觉，基本上都在让胡开知在淫弄，在床上，在地上，桌子上，凳子上，还有花园里，到处都是胡开知与她淫乐的场地，那种刺激，那种销魂的感受，从来没有人给与过的。<br><br>　　一想到这里，徐湘莲浑身又再次燥热起来，两腿之间一热，竟然有点湿润了。<br><br>　　徐湘莲连忙说：「哦，原来都是朋友，两位请坐！」三人一起在小庭间的石凳上坐了下来。周媚对徐湘莲说：「小妹听胡开知大哥说，夫人你漂亮美貌，身材迷人，现在看来确实不假了。」钱安在旁边接着说：「是啊，百闻不如一见，难怪胡大哥极力推荐我们过来与夫人一叙了，如果夫人能看得起在下两人的话，肯定能有一番愉快的交流了，我们两人一定竭尽全力，令夫人对我们满意了！」说完看着徐湘莲迷人美妙的身体，然后与周媚对望了一下。<br><br>　　徐湘莲忙说：「这么会看不起呢，两位那么优秀，你英俊潇洒，小妹子美妙动人，能有你们前来，我是三生有幸了，我还生怕两位看不上我这里了！」周媚一听，红唇轻启：「夫人所说的这里，是指哪里呢？指夫人的府第还是夫人你自己呢？」听了周媚的话语，徐湘莲脸上不禁一红，知道周媚话里有话了，尽管她淫荡成性，阅人无数，但也大多是遮遮掩掩，不敢太出格。此时此刻当这旁人的面前听到这种带着挑逗性的言语，还真的有点害羞了，低下头看着自己的裙摆。<br><br>　　看到徐湘莲的表情动作，周媚更加得直露了，「听胡大哥说，夫人的爱好还挺广的，不仅仅是钱大哥有福能享，小妹子可能也有福获得夫人的青睐哦！」徐湘莲知道，周媚肯定知道她也喜欢女色的了，胡开知肯定都跟她说了。钱安顺势也说了：「不知道可否能让我们俩同享此福呢？」徐湘莲第一眼看到两人时，对他们的印象就非常好，早已心仪，此刻还生怕两人不乐意了，刚才听了那些话，心里已经春情荡漾了；况且已经许久没有人来慰籍，下面肉洞已经空旷虚待好久了，这时候只有抬起头对他们媚笑着说：「两位看得上我的话，我还能拒绝两位吗？两位就当这里是两位私人属地，你们都可以不必客气了。」这时，周媚和钱安知道徐湘莲已经点头默许了，心中不禁欣喜万分。周媚在徐湘莲的旁边，伸出手来牵拉上了徐湘莲的玉手，看着徐湘莲的身体说道：「夫人的身体真的是迷人万分啊，雪白粉嫩，凹凸有序，衣服下面的皮肤肯定是光滑细腻的了，摸上你的手就知道了，可否能让小妹更进一步的夫人亲近呢？」周媚的手就像有魔力一样，轻抚上了徐湘莲的肩上，把徐湘莲的披肩轻轻的解了下来，露出粉嫩的肩膀，胸前一大片雪白的肌肤都裸露出来了；身上的衣服由于天热，同时又在家里，所以本身穿得就不是很多，除去披肩，身上只剩下薄如蝉翼的那身衣裙了，而那身衣裙又是半透明的形状，使身体犹如裸露一般，此时她身上已是春光无限了。<br><br>　　钱安一看，眼睛一动都不动的欣赏起来，嘴里说：「夫人是否愿意我们俩在这里服侍你一下呢？」徐湘莲在这种情形下，不知不觉一股热流涌上身体，下面就湿润了。身体软绵绵的，嘴里娇滴滴的轻言：「两位可否与我前往房间呢？这里我有点……」徐湘莲确实没有这种思想准备，在这种环境中，光天化日之下，与一对男女云雨相欢，确实有点难为情了。<br><br>　　周媚急忙说：「夫人何必计较呢？你的花园就是你的房间，谁也不敢进来的了，况且你可以得到一种从未有过的全新的感受了，小妹可以保证，一定让你舒舒服服的上天，况且我们俩一起服侍你，你会更加舒畅的！」说完轻轻抱过徐湘莲，双手在徐湘莲裸露的胸前抚摸起来，红唇在徐湘莲雪白的肩膀上吻了下去。<br><br>　　徐湘莲在她这样动作之下，身体不禁软了下来，依偎在周媚的胸前，眯上眼睛，嘴了轻吟：「小妹，哦……不要……」钱安此时不失时机地向前，对徐湘莲说：「夫人，你就慢慢享受吧……来，让我把你的衣裙脱下来好吗，难道那样不更让你爽吗？」说完，钱安抬起徐湘莲的双腿，周媚抱着她的腋下，两人一起把徐湘莲抱上了小庭中间的石桌上。<br><br>　　周媚拉开徐湘莲身上的裙带，一拉起来，徐湘莲的前面的身体全都露了出来了，钱安拦腰把徐湘莲抱起抬高一点，让她的身体离开石桌面上，周媚手法娴熟地在徐湘莲的背脊上一拉一扯，徐湘莲背后的胸兜的带子就解开了；钱安把她放下来，仰面朝上，背躺在石桌上。<br><br>　　周媚手不停顿的在徐湘莲的胸前一掀，手一扬，徐湘莲的胸兜就离开她的身体了，这时候只看到，徐湘莲的胸前的丰乳犹如两只大白兔一样的蹦出来，雪白粉嫩，傲人挺立，雪白的双峰上两颗红樱桃一样的乳头十分可爱，双峰随着娇躯的移动而不停的颤抖着。<br><br>　　钱安站到徐湘莲的双腿前面，蹲下身子，双手抓住她的双腿，在她雪白的大腿上抚摸起来；周媚看着这雪白迷人的娇躯，忍不住双手抚摸上徐湘莲的丰满的双乳上，揉捏一下后，用手指轻捏着徐湘莲的两个乳头。<br><br>　　「哦～～啊～～～」这时徐湘莲不禁呻吟起来，在周媚的双手揉捏自己的双乳的时候，身躯不禁一阵阵的颤抖，一股奇妙爽快地感觉流遍全身，任由周媚用双手搓玩那对柔软充满了弹性的乳房。<br><br>　　周媚的手指揉捏的乳头就像电流一样，让徐湘莲不住的呻吟，双乳经过搓揉抚弄后，乳头开始变硬了，颜色也逐渐地变的暗红起来。由于周媚同样光滑细腻的双手不住地抚弄着自己的双乳，徐湘莲心中一阵阵的酥麻，轻轻的娇喘起来，几滴汗珠细小晶莹，浮上了她的鼻尖。<br><br>　　另一边的钱安用手在徐湘莲雪白结实的双臀上搓揉起来，把她的双腿用双手往两边一分，露出了双腿之间的黑草原以及肥厚娇嫩的阴户，手指在洞口一抹，一条淫水随着他的手指挑了上来。<br><br>　　钱安把手指往徐湘莲的眼前一晃，说：「夫人，看来你的水很多了，差不多泛滥成灾了，呵呵……」徐湘莲此时已经羞得闭上了眼睛，脸上热得发烫，身体同样也热得发烫了，嘴里娇喘道：「啊……你们太好了……我想要了……」钱安听到这句话，呵呵一笑，「还没到时候了，夫人继续享受吧。」然后手指再次伸进阴户里面轻轻的挖抠起来。<br><br>　　手指一放进去，徐湘莲不禁浑身颤抖起来，随着钱安手指的拨动阴户，她不断的呻吟起来了：「哦……哦……兄弟，好人……我太舒服了……小妹，别再舔了……我受不了了！」周媚微微一笑，「夫人觉得双乳舒服吗？小妹玩弄的舒不舒服呢？」徐湘莲喘着气，「太舒服了……小妹……你要玩死我了！」看到徐湘莲的这种媚态，周媚也喘气起来，浑身发热了，她再也忍不住了，说：「夫人，你也让我享受你的身体吧，我也忍不住了。」说完动手解脱自己的衣裙，钱安在旁边也动手跟着帮她解除自己的衣带。<br><br>　　才一下子，周媚就脱了一丝不挂的站在徐湘莲的旁边，脚下凌乱的堆放着一丛衣裙，与徐湘莲的胸兜堆放在一起了。<br><br>　　周媚不但年轻貌美，身体也更是娇小丰满，健美的身材，性感十足，一双不逊色于徐湘莲的双乳也随着身体在抖动着。她站到徐湘莲的脚前面，拉开钱安，对钱安说：「你也快点把你的本钱露出来给夫人验验货了。」伸手在钱安的裤头上一拉，把钱安的裤带拉开，然后把裤子往下一拉。<br><br>　　钱安配合的抬起双脚，周媚就直接把钱安的裤子全都脱了下来，露出粗大黑乎乎的阳具，他那粗大的阳具早已勃起，一柱朝天了，青筋暴露。周媚把他推到徐湘莲的面前，钱安挺着巨大的阳具站在徐湘莲的面前；徐湘莲第一次看到这么巨大的阳具，不知不觉地，下面的淫水潺潺的流出来了。<br><br>　　钱安队徐湘莲说：「夫人，喜欢我的大阳具吗？」那根巨大的阳具刚好在徐湘莲的脸前，还不住的抖动。<br><br>　　徐湘莲情不自禁的伸出手来，抚上钱安的大阳具上，用手套弄起来，钱安舒服得不得了，那阳具随着徐湘莲玉手的刺激，越发坚硬起来，粗大得最后连徐湘莲都一只手握不过来了。徐湘莲爱不释手的，把嘴往前一凑，把阳具全部吞进了嘴里舔吸起来。<br><br>　　周媚此时一丝不挂的站立在徐湘莲的双腿前面，爱不释手的抚弄着徐湘莲雪白的大腿，继而双手抚上徐湘莲结实圆滚滚的两片肥臀上不断的搓揉。<br><br>　　钱安被徐湘莲舔着巨大的阳具，舒服透了，自己也不禁的口干舌燥、浑身发热，三下两下的脱下自己的上衣，露出结实粗壮的上身，肌肉发达，看得徐湘莲媚眼发直，双手抚上了钱安的胸膛抚摸着他性感的肌肉。钱安也不甘落后的双手各抓住徐湘莲的两只丰满的大乳房搓揉起来，特别是手指还不断的捏弄她的双乳头。<br><br>　　周媚双手分开了徐湘莲的双腿，把她的阴户全露了出来，性感迷人的两片肉片粉红，中间的洞口潺潺的流水，那些淫水晶莹透亮，看得周媚身体发热，不仅低下头，红唇吻了上去，伸出舌头舔了上去，把徐湘莲那肥美的淫唇含在嘴里吸舔，舌头伸进洞里面添了起来。<br><br>　　徐湘莲此时媚眼如丝，不断的呻吟：「呜……呜……」听到这些销魂的声音，周媚抬起头，把身体趴向了徐湘莲的雪白胴体上，嘴巴雨点一般的吻向徐湘莲的脸庞、脖子上，把自己的阴户紧紧地贴上了徐湘莲的的肥美阴户上，两只同样潺潺流水的阴户贴在一起摩擦起来。<br><br>　　「啊……妹妹……太美了……妹妹……你让我……爽死了……」徐湘莲现在已经听不到他们再说什么话了，耳际咻咻的气息喷在耳垂上，使她敏感的浑身酸麻。周媚的一对丰满的乳房贴在徐湘莲的丰乳上，不断的摩擦着，阴户也在磨擦着；乳房上的刺激、淫穴上的刺激，使一对玉人都不禁同时的大声呻吟起来了。<br><br>　　周媚吻上了徐湘莲的樱桃小嘴上，两双红唇紧紧的吻在了一起，双方的舌尖微吐，在彼此的红唇上滑动吸舔。<br><br>　　一阵相吻拥舔后，周媚再也忍不住了，站起身来，侧身架起徐湘莲的一只雪白的玉腿，把自己的一条同样雪白耀眼的玉腿架在石桌上，与徐湘莲的双腿形成了交叉，将两人的淫穴洞口紧贴花唇相吻，用力的相互摩擦起来，两人的淫水相互交流，已经分不清彼此了。<br><br>　　周媚大声叫了起来：「夫人……我也舒服透了……你的淫穴真的太滑了……爽极了！」石桌上的徐湘莲也是呻吟声动：「妹妹……我也爽死了……妹妹……」徐湘莲双手紧紧地抓住周媚的双乳，用力的搓揉着，刺激着她的乳头，周媚连续不停的将两人彼此的大腿交叉，使彼此的阴户紧紧地摩擦，不断的快感让她不断的呻吟，双手用力的搓揉着徐湘莲的大腿和双臀。<br><br>　　徐湘莲已经是娇呼喘喘了，这时，周媚站了起来，心满意足的对徐湘莲说：「哦～～夫人你真的棒极了，你的身体让我百玩不腻了！」说完在徐湘莲的丰乳上又揉了一下，捏着徐湘莲的乳头说：「夫人的身体那么性感，我可是玩不够的哦，夫人今晚上我还要你继续陪我爽了，可以吗夫人？」徐湘莲喘着气说：「是，妹妹只要想的时候，大姐绝不敢拒绝阻拦，只要妹妹愿意，我的身体就是妹妹的，随便妹妹要了，我的身体就是妹妹嘴上的肉，随便妹妹何时何地的玩弄了。」听到这话，周媚满意的笑了，在徐湘莲的红唇上一吻，深吻了下去，然后抬起头，意犹未尽的说：「姐姐，我一定要玩你玩个够，但现在轮到让钱安服侍你了，呵呵，也要让他舒服一下了，他一定会让你更爽的！」这时，钱安看到时机成熟了，走到周媚的身边，「夫人，要我的肉棒吗？你刚才已经见识过了，那么硬那么粗长的东西，你不喜欢吗？」徐湘莲刚才一见到那根大肉棒，早已被坚硬的肉棍深深地吸引住了，刚才又亲又舔的，早就想那根大肉棒插进来的滋味肯定无比的销魂了，只是由于周媚的同性性爱也让她同样的销魂，暂时没有时间去想那根肉棍了；现在经过周媚的抚弄和慰籍，欲望之火已经到达了顶点，本以为和周媚一起到达销魂的顶峰，可周媚却停下来了，下面那种需求的欲望又再次一阵阵的燃烧着。<br><br>　　这时看到钱安过来了再也忍受不住了，忙连声说：「快来快来，大姐实在是顶不住了，快让你的大肉棒来给姐姐止痒了！」周媚在钱安的肉棒上用一只纤纤玉手在套弄起来，嘻嘻的笑道：「姐姐，你看，这么好的肉棒，绝对的让你爽上天了！」经过周媚的套弄，钱安的大肉棒根更加的坚硬无比了，周媚的白玉般的手搓拉、抓揉、挑拨，时重时轻，套弄得钱安舒服无比。<br><br>　　周媚说：「姐姐，看到了吗？以后你就这样爱抚它，它就会让你舒服上天，知道怎么做了吗？」徐湘莲莲忙点头，「姐姐知道了，姐姐爱它，姐姐想要它。」伸手在自己的雪白双腿之间淫水泛滥的销魂洞上爱抚着，娇滴滴的说道：「我这里又很痒了，我想弟弟的大肉棒插进来了，我顶不住了！」钱安看着媚眼如丝地徐湘莲，看着她玲珑有致的雪白胴体，胸前的两颗丰乳随着急促的呼吸高低起伏，那白玉般的双腿修长而光滑，雪白的肌肤充满了弹性和诱惑，看着她被欲火燃烧的姣美脸蛋，感觉她是那么的妩媚、俏丽，不禁双眼冒火了。<br><br>　　钱安手握着那根大肉棒，靠近徐湘莲的下身，松开握着肉棒的手，用双手把徐湘莲的双腿分开，把龟头抵住蜜汁泛滥的穴口，缓缓得挺入。<br><br>　　身下的徐湘莲的俏脸被欲火烧得通红，随着他的粗大肉棒的进入，感觉到如同一梗粗大的烧红的铁棒一样进入了自己的身体，樱桃小嘴口里发出了放浪的呼声：「啊……啊……」钱安兴奋的挤入徐湘莲的蜜穴当中，里面的肌肤湿润滑腻，暖暖的，自己的大龟头一进去就被小穴两边的嫩肉紧紧地吸住，看着身下的美妇双腿之间的那诱人的花瓣被自己的大肉棒强行的挤开，深入到了那风骚美妇人的销魂骚穴中去，钱安感到很是刺激。<br><br>　　「哦……好啊……弟弟你的肉棒太大了……」徐湘莲不禁呻吟出来：「舒服啊……弟弟……再用力一点了……」钱安用力抽动起来，双手还把徐湘莲雪白的双腿举高，一次一次的深入到她的骚穴里面。徐湘莲的纤腰一挺，丰满白嫩的身体也随着钱安的抽动以上以下的起伏起来。<br><br>　　钱安没想到身下的美妇人如此的敏感，双手捏着夫人的酥胸上那两颗丰满结实的乳峰，大肉棒快速用力的抽动。徐湘莲娇声连连呻吟，承受着那小穴的嫩肉被大阳具龟头刮擦带来的无尽快感中。钱安加快了抽插的速度和力度，大肉棒在蜜缝中一进一出，蜜穴口爱液四溅，淫糜之极。<br><br>　　当钱安经过半个多时辰的抽插，徐湘莲已是兴奋得快要昏过去了，「呜……呜……啊……死了……死了……」已经兴奋得说不成话了。<br><br>　　看着身下的美妇人的媚态，钱安也是抑制不住兴奋，用力一挺，大肉棒深深的插入了蜜穴的深处，喷射出一股浓浓的热水，烫的徐湘莲不禁再次娇呼出来：「哦～～好人……哦……我要你的水……烫死我了！」钱安拔出肉棒，尽管已经射出来了，但是还是硬邦邦的，颜色变的通红，龟头由于刚射过，显得更加的硕大无比。<br><br>　　坐在旁边石凳上一直在休息并观赏这片销魂的春光的周媚，一丝不挂的从地上拿起一件自己刚才脱下来的抹胸，温柔的帮钱安拭抹沾满了淫水的肉棒，并仰起头，和钱安深深地吻起来；钱安的双手也在周媚的坚挺双峰上爱抚着。<br><br>　　徐湘莲浑身软绵绵的躺在石桌上，两腿垂在地下，一滴滴的液体在双腿之间的缝中向大腿内侧缓缓得流下来，周媚微微一笑，用手中的那件抹胸也轻轻的，温柔的帮徐湘莲拭抹干净；然后低下身子，用自己一丝不挂的身体轻轻的抱住同样一丝不挂仍在娇喘地徐湘莲，对着她的红唇吻了下去，舌头在徐湘莲的红唇上温柔的吸舔，一双手在慢慢的爱抚着徐湘莲的两座酥胸。<br><br>　　徐湘莲只感到一阵阵的欲后快感徐来，舒服极了，自己的双手也慢慢的伸到周媚的身后，也是慢慢的爱抚着周媚的两片雪臀，说：「妹妹，姐姐太舒服了，你们就别走了，留在这里陪姐姐吧，姐姐真的需要你们了。」钱安闻言，站在周媚的身后，双手透过周媚的腋下，双手在周媚胸前的双峰上揉捏着，说道：「姐姐，你放心好了，我们不会走那么快了，至少周媚还没有尽情了，她不会舍得走的了，呵呵，姐姐你就等着爽吧！」周媚羞答答的说：「姐姐你说可以吗，我真得很喜欢你的身体了，能不能让我多玩一点时间呢？」徐湘莲长出了一口气，「哦……好极了，你们都留下来，姐姐好好的招待你们，一定让你们满意，妹妹，姐姐什么都听你的。」周媚不禁又再次低头亲了徐湘莲的双乳一下，然后用手拿捏着乳头说：「那就先谢谢姐姐了，你这里我可以没爱够哦……还有姐姐的小骚穴了，你的小穴就等着我们的无尽抚慰吧。」边说边用手在刚拭抹干净的蜜穴上爱抚起来。<br><br>　　徐湘莲满足的闭上了眼睛，准备接受任由他们俩又一次的狂风暴雨般的冲击了。<br><br>　　三人一丝不挂的相拥着一起回到了徐湘莲的房间，留下一路的春光无限。<br><br>　　（二）<br><br>　　徐湘莲找来佣人为大家准备好了清洗的澡水，一起在专用的房间沐浴，此时天色刚好徐徐黑下来了，三人更衣后一起到了徐湘莲的专用厨房用酒饭。<br><br>　　酒菜很丰盛，看得出来徐湘莲很满意周媚和钱安两个人，一定要好好的款待两人了。<br><br>　　佳人美酒，把酒言欢，周媚和钱安一边喝酒一边和徐湘莲讲那些江湖上的风流韵事，有的花样招式对徐湘莲来说是闻所未闻，直听得眼睛发直，浑身燥热。<br><br>　　钱安更是心满意足的喝着美酒，看着美人。徐湘莲和周媚也陪着喝了酒，两个人喝酒后，脸上都是绯红的脸蛋，在原本就雪白的脸蛋上显得更加的妩媚。<br><br>　　这时，徐湘莲发现，周媚眼睛一直都是盯着自己的身体看，今晚她穿了一身更为性感的衣裙，低胸、衣服薄如蝉翼，裸露着双肩和玉臂，双峰在衣裙的衬托下，显得更加的坚挺，略化了淡妆的脸蛋妩媚性感迷人，一身淡黄色的衣裙，衬托得浑身的肌肤更加得雪白。<br><br>　　周媚这时穿了一身的宽松衣裙，有点就像浴衣的样子，一根衣带轻松的随意绑在腰间，衣裙很短，同样的裸露出半个胸脯和迷人雪白的玉肩，更吸引人的是短短的裙摆下，浑圆结实白皙的大腿时而随身体的摆动裸露出来，时隐时现的，煞是摄人心魂。举手动足之间，一身晃动，一对迷人的乳峰也是时隐时现的，就是徐湘莲这样的女人见了，也不免心动。<br><br>　　徐湘莲发现，自从吃完饭开始喝酒后，周媚的眼睛好像一直在盯着自己的身体，一双媚眼发出勾魂的视线，看得徐湘莲都有点不好意思了，心里暗想：「这小妮子肯定今天这是怎么了，这么盯着自己的身体，肯定又有什么企图了。」但被周媚的媚眼盯着看的时间长了，自己也不禁有点不好意思了，羞答答的问道：「小媚，你这么看姐姐，是不是姐姐身上有什么不对了？」周媚还没有回答，钱安代替她抢着先答了：「姐姐，她这骚浪蹄是今天让给我，没有满足了，肯定在想你的身体了，哈哈……」周媚倒也没有害羞，直答：「当然了，今天姐姐可是让你够爽了，我可没有享受够姐姐的身体了！」徐湘莲不禁的脸一红，没想到周媚这个小娘子也真够大胆的，直接就这么说出来了。就在她羞答答的时候，钱安像是看透了她的心思，对她说：「姐姐不必害羞的，我与小媚也是此道中人，彼此欢愉已久，我和她之间不分彼此，你不必有所顾虑。小媚很不错的，迷人勾魂，手段高超，会和你很是般配投缘的。」见钱安这样说，徐湘莲也就心里踏实多了，心想：「反正也是和他们一起欢愉了，没什么见不得人的了。」她想到这里，心里一宽，也就大胆的对周媚说：「小媚，你喜欢怎么就说吧，姐姐今天答应你了，你想怎么样要姐姐都可以。」周媚说：「那姐姐你说今晚我们怎么安置呢？」徐湘莲说道：「这个你放心好了，我家房间很多，家财也是无比宽裕，你们尽管放心住下来就是了。」周媚媚笑着说：「姐姐，这个我知道，你肯定舍不得我们，但我想问的是今晚我们三人如何安置呢？」徐湘莲明白了，「妹妹放心，姐姐家里有一间专用的房间，宽敞得很，最重要的是里面有一张大床，此床甚为宽大，就算三人同眠，也是足够的宽敞的。」说完不禁有点害羞了，毕竟说出了自己的隐秘。<br><br>　　周媚一听，欣喜不已，忙说道：「既然姐姐有这么好的地方，也喜欢此类欢愉，不如就带小妹去见识见识了。」说完拦腰把徐湘莲抱了起来。<br><br>　　周媚身有武功，力气挺大的，轻飘飘的把徐湘莲抱在胸前，低下头对徐湘莲红唇上一吻，丢下钱安，款款走出门口。<br><br>　　等走到房间，怀香暖玉，周媚已是情动了，把徐湘莲放在床上，双手温柔的脱除徐湘莲的外部衣裙，在她娴熟的手法中，徐湘莲的外衣一下子就脱了下来，贴偎在身上窄小的内衣更显得身材玲珑有致，性感迷人。<br><br>　　周媚手不停顿的继续脱除，不一会儿，徐湘莲就像小白羊一样的全部裸露在周媚的面前，露出傲人的双峰，雪白如脂的胴体；她不禁赞叹：「姐姐的身材真好，让人看了喷血了！」说着徐湘莲也帮周媚脱除衣裙。<br><br>　　想不到周媚宽松的衣裙底下竟然连内衣也没有穿，用手在身前的衣带轻轻一拉，周媚的衣裙前面就全部敞开了，露出迷人的娇躯，周媚的身体一缩，衣裙就自动的从身上脱落到了脚下，两条修长的玉腿白嫩光滑，雪白浑圆的双臀，紧夹着一个让男人疯狂的私人蜜洞；双峰不仅挺立，峰尖已是坚硬起来了。<br><br>　　此时已是一对玉人裸体相对了，周媚忍不住把徐湘莲一把推在床上，双手快速的抚摸上了她的双峰，身体也随之伏在徐湘莲的身上，两人一起纠缠起来。<br><br>　　徐湘莲的皮肤光滑细腻，抚摸上去滑不溜手的，让周媚爱不释手的久久在她身上爱抚不住，特别是那两座乳峰，丰满白皙，细嫩，让周媚玩了又玩，摸了又摸，嘴巴在上面舔了又舔。<br><br>　　周媚的樱桃小嘴顺着徐湘莲的双峰上一路的舔吻下来，一直到小腹，再顺着小腹穿越毛茸茸的那一片黑原野，到了双腿间的蜜穴，那里已经是蜜汁泛滥了，周媚毫不犹豫的舔了下去，将那泛滥的淫水全都吸了进去，就像美酒般的淳美。<br><br>　　舌头在徐湘莲的肉洞中不断的探，搞得徐湘莲娇喘不已，忍受不住，徐湘莲把周媚翻转过来，压在身下，轮到徐湘莲也同样爱不释手的抚弄着周媚雪白的娇躯，在她的乳峰上、雪臀不足的抚摸；特别是雪白结实的屁股，总是能够起徐湘莲的欲望。<br><br>　　她把周媚拉起来，让她跪在床上，弯下身体，自己也跪在周媚的屁股后面，就像老汉推车的招式一样，双手在周媚的双峰上揉捏，嘴巴在周媚浑圆的屁股上亲舔起来，那是她的最爱了。<br><br>　　每次姣美女人的性感屁股，总是能引起她无穷的欲望，这次遇到了周媚这样的极品，肯定不会轻易的放过了。从被周媚抱起来走向房间时，她的手在周媚的圆滚滚的屁股上已经知道了，那是个极品的屁股，所以她一直都兴奋不已的，现在终于到手了，应该说是到口了，怎么不让徐湘莲心花怒放呢？<br><br>　　徐湘莲在周媚浑圆性感的屁股上久久的亲吻吸舔，最后在周媚的蜜洞口上舔了起来。<br><br>　　「噢……啊……」周媚忍不住地呻吟起来了。<br><br>　　周媚转过身，搂住徐湘莲深深地吻上她的红唇，然后彼此两个人一起倒在床上，都侧身躺着，相互搂抱着对方，彼此用手在对方的雪白身躯上爱抚揉捏，乳房相互顶揉。<br><br>　　周媚手段很老到，每次都把彼此的乳头相互贴在一起搓碰，而且时常的吸舔徐湘莲的乳头，让她娇喘不已。<br><br>　　在周媚的娴熟手法和经验丰富的引导下，玩弄下，徐湘莲达到了一次又一次肉欲的高潮顶峰。可那只是今晚肉欲欢愉的开始，因为钱安已经进来了，带着酒意，一声不吭的已经脱光自身的衣服，赤条条的挺立着那条粗大无比的大肉棒，浑身的肌肉仿佛也兴奋的抖动一样。<br><br>　　等周媚心满意足的从徐湘莲身上下来，躺在旁边休息的时候，钱安前仆后继的又扑了上去，压在徐湘莲的雪白娇躯上，一口就将徐湘莲的一只乳头含在了嘴里，舌头在乳尖的蓓蕾上舔吸，一只手在另一只雪白的丰乳上揉捏，手指捏着乳尖，时而轻时而重的挑逗。<br><br>　　徐湘莲此时又大声的呻吟起来了：「天哪……我要死了……天哪……你们要搞死我啊……」钱安用手往她的双腿底下一摸，哇，徐湘莲的肉洞刚才的水还没有干，现在又再次的潺潺流水了。<br><br>　　钱安分开她的双腿，下身往前一挺，然后用力的往前一冲，肉棒整根全部没入徐湘莲的肉洞中，肉棒充实的在徐湘莲肉洞里开始快速的抽动，使徐湘莲要死要活的大声呻吟起来了，让徐湘莲还没有停止的欲望快感又再次的燃烧起来。<br><br>　　……<br><br>　　这晚，钱安和周媚一次又一次的在徐湘莲的身上索取着，当然徐湘莲也不断地得到肉体的欢愉了，欲死欲仙，死去活来了……三人从此一起在徐湘莲的府第里日夜欢淫，天天把徐湘莲带上情欲的顶峰，使得徐湘莲成为无棒不欢、无穴不美的超级淫荡女人。<br><br>　　周媚和钱安在尝过徐湘莲的美味之后，欣喜不已，也食之入髓，许久不愿离开，只想在这里永眠温柔乡了；后来，两人还把彼此江湖上的旧相好都联系上，时常约到此地大家一齐欢淫，把这里变成了一片真正的淫糜。<br><br>   

<br><br><div onclick="clickLike(4136613, 'h', 't')" class="t_like" id="like4136613">赞(3)</div>

  
</div>
            