
---
title: _古典武俠_ 寻秦记之嫪毐篇(1-12)
categories: 
    - 音视频
    - 草榴社区 - 分区帖子
author: 草榴社区 - 分区帖子
comments: false
date: Mon, 14 Dec 2020 10:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
寻秦记之嫪毐篇<br>第一章<br>下雪了。转眼间离家已经3个年头了。自己藉故出使六国阔别妻儿不知不觉已经3年了。<br>项少龙坐在马背上，对家人的思念促使他频频加鞭。疾风也像听懂了主人意思一般，奋张四蹄，一路狂奔。<br>想起3年前的那一幕，项少龙就心如刀绞。自己虽然在决斗中成功击败管中邪，却被其最后反击的一脚，蹬在了要害之处……众娇妻使劲混身解数，仍不见丝毫起色。自己已经是个废人了！看著妻子们一次次的失望，脸上强装出的笑颜和掩饰不了的愁苦，项少龙选择了逃避。他恨，恨吕贼，也恨自己……<br>到了。终于到家了。看到久违的牧场，项少龙心理又是期盼，又是不安。他想给众娇妻们一个惊喜。于是从罕有人经过的后门回到了家中。可是没到自己的寝室，就听到了一阵阵熟悉的呻吟。<br>「是清儿！，莫非她病了？」快步走到门前，正想推门而进。突地，发现这呻吟自己以前是那样的熟悉……项少龙只觉脑际轰的一声，混身再用不出一点力气。「不会的，不会的，清儿不会背著我做出如次苟且之事的。」他悄悄的饶到后窗，捅破一层窗纸，向裡面看去。这一看不要紧，只觉得头晕地转，心肝欲裂。<br>屋内的大床上，寡妇清和纪嫣然此时正几乎全裸的躺在床上，床边站一男子，肤色白皙，五官清秀，可谓貌比潘安，兼切体格健壮，孔武有力。最可怖的是那话儿，足有7吋长。一拳粗。此人不是别人，正是假宦官嫪毐！<br>只见嫪毐邪邪一笑，对床上的两位美人说道：「清妹，嫣然妹子，我这神仙醉可不是一般的媚药，服后不但全身无力，连咬舌自杀都办不到，而且会让女人的敏感加倍，一会。两位妹妹便知此药的妙处了，哈哈！」<br>「呸，你个假宦官，你个坏蛋，我俩姐妹宁死也不会从你」说话的竟然是平素看来弱不禁风的琴清，只是其性格使然，骂人也是不痛不恙。<br>「哈哈，清妹现在嘴严，过一会我要你自己求我肏你」嫪毐淫笑一声，两手伸出，只一会工夫，琴清便身不寸缕了。那真是峰峦起伏，别有洞天！嫪毐用袖子擦了擦两尺多长的口水，嘴角含笑，付在琴清耳边说到：「美人儿，呆会哥哥肏你的时候，你就知道哥哥我的好处了」琴清哪裡听过这等污言秽语，满面飞红下，只恨身上没有一点力气，想把耳朵捂上不听亦不可能。<br>望著身下满脸娇羞，面似桃花的秦国第一美人，嫪毐深吸一口气，两隻怪手沿著那妙不可言的曲线，活动起来。也许是「神仙醉」的作用，亦或是久旷后的寂寞，琴清这一处承雨露，又厉三年寂寞的女子，哪经得起经验绝顶丰富的嫪毐的挑逗。不片刻，便已发出了阵阵呻吟。<br>而正是这呻吟声，阻止了项少龙要衝进屋的念头。不知怎的，在此情此景下，听到琴清发出的呻吟，下身竟有了一种久违的衝动，这一切，使项少龙木然地站在后窗外，一股奇特的慾望，促使他继续看下去。<br>嫪毐看到琴清的反应，嘴角闪过一丝不令人察觉的冷笑。突然之间，一把抓住了琴清的豪乳。琴清突受袭击，啊的一声。就在这时间，嫪毐的大嘴吻了上来，温润的舌头顶开了自己的牙齿，跟自己的香舌纠缠在了一起。<br>琴清只觉得脑际轰然一响，几年来苦苦压抑的情慾就像开了闸的洪水，一发而不可收拾。身上之人的两隻怪手，在佔据了高地之后，又不断游走。终于顺大腿而上，侵入了那贞洁不可冒犯的领地。嫪毐用两根手指摩擦著琴清的阴唇，一根手指不断的揉捏小豆豆，过了片刻，突然用力，中指插入了阴道里。琴清又是啊的一声，满面红晕，双眼迷离，真是说不出的诱人。<br>嫪毐知道此乃关键时刻，于是使劲浑身解数，三管齐下，嘴裡吮著琴清的小舌头，左手在高处攻城掠地，右手不失时机的侵佔桃源洞穴。不一会，就看身下的美人发出了更加高亢的呻吟。嫪毐知道是时候了，先用嘴轻咬了一下寡妇清的耳珠，付在她耳边轻轻说：「清妹，我想尝尝你水的滋味」没等琴清回过神来，嫪毐一下子鑽到了琴清的两腿之间，两手捉住她的两腿，一张大嘴整个印到了阴唇上。然后吐出舌头，在洞穴跟褶皱之间不断游走。<br>琴清哪裡经受过这个。双手死死抓住被角，眼睛失神的望著屋顶，身体随著嫪毐的舔吮不断的颤抖。身体裡那一波又一波的慾望就彷彿颱风下的波涛，愈来愈汹涌。终于，一阵剧烈的颤抖后，一股淫水激射而出，被早以守侯多时的嫪毐接个正著。「哈哈，竟是个潮喷的妙人儿」<br>嫪毐伏下身，带著满脸的水珠，在琴清耳边说到。琴清此时真是羞的无地自容。自己开始时还义正词严的训斥对方，哪成想只片刻工夫，就在对方的挑逗下如此不堪。<br>「难道自己本是淫荡的女人？」嫪毐拿起琴清的一隻玉手，放到自己的阳具上。「握著」命令般的口气不容置疑。琴清此时才看清楚嫪毐的那话，心道：「天哪，这肉棒要是放近自己的小穴裡，会不会欲仙欲死呢」旋又想起自己被人污辱在际，怎会有如此羞人的念头呢。遂羞答答的闭了双眼，手却不听大脑指挥一般的上下揉弄起嫪毐的阳具来。<br>嫪毐会心一笑，右手加紧了对琴清阴唇内外的揉捏，在琴清耳边问到：「清妹，可是想我肏你了麽？」<br>琴清嘤咛一声，脸似桃花，娇羞的简直能滴出水来。见玉人如此反映，嫪毐哈哈大笑，翻身上马，却不提枪进攻。那阳具只在洞口磨来磨去，或挤进半个龟头，如此挑逗一会后，身下玉人呼吸更见急促，身体扭动更加不堪。<br>嫪毐伏下身去，在琴清耳边轻轻问到：「美人儿，想要了吗？想要的话就开口说，否则别怪我不给你」琴清眼波流转，白了嫪毐丢三魂七魄的一眼，「坏蛋」此「坏蛋」跟最初的「坏蛋」可谓绝不一样，而是大有情意。<br>不等嫪毐再催促，琴清咬了咬嘴唇，彷彿下定了决心般，双目望向嫪毐，射出海样深情跟慾望。「我……我求你肏我……不用怜惜，用你的大肉棒使劲的肏我……」初始语音轻轻，说到后来，像喊了出来。嫪毐哈哈一笑，掰开玉人双腿，阳具一插到底。只听玉人再啊的一声，全身痉挛，仿似电击一般。<br>嫪毐当真天赋异廪，久战而不泻，每次大鸡吧都是一捅到底，听著身下琴清时断时续的呻吟，看著玉人脸上渐渐淫荡的表情，嫪毐得到了极大的满足。「啊……啊……快点……再快点……使劲，使劲肏我。使劲……」「使劲肏你的什麽？」「……」见琴清不说，嫪毐停止了运动。「肏我的小穴……肏我的逼……肏死我吧！」<br>一向以贞洁著称的寡妇清，此时连妓院的妓女都不如。淫荡之极。项少龙站在窗外，看著听著，心裡不知道是愤怒，是伤心，还是有一种说不出的兴奋……<br>「我比项少龙怎样？」听到项少龙的名字，琴清似乎清醒了一下，可惜这片刻的清醒，很快被蜂拥而来的快感所淹没。<br>「快说，不说我就拔出来了」「你……你比他大，比他粗……比他……」「我的什麽比他大？」「你的阳具，你的鸡吧比他大，比他粗，你比他厉害多了……跟你一比他就像小孩子，你……你快些肏死我吧……亲哥哥，亲夫君……」<br>窗外的项少龙听著，真想找个地逢鑽进去。突然，嫪毐停止了动作。琴清茫然，有些不知所措的看著他。「美人儿，看过狗交配麽？」嫪毐邪邪一笑。琴清羞惭的摇了摇头。「那今天就让你试试」说完，嫪毐一把把琴清翻转过来，楼著琴清雪白丰满的大屁股，肏了起来。「啊……用这麽羞人的姿势……可是很奇怪，比刚才更容易插到花心了……」琴清羞红著脸，偷偷的想。<br>嫪毐并不急于插入，而是探过手去，一把捏住琴清的下巴，缓缓的转向自己，没等嫪毐说话，琴清就羞答答的闭上了眼睛，把香舌伸了出来。窗外的项少龙看到此景，哪还不知道自己一向尊敬的爱妻，已经完全被情慾控制住了。一时间既觉得万念具灰，又感到无比刺激。<br>好半天，才唇分，喘息。「坏蛋，把口水给人家吃，髒死了」玉人粉面通红的嗔到。「一会还有更髒的东西」嫪毐趴到琴清身边说道。紧接著，在玉人耳旁一阵低语。只听得琴清脸上羞红更甚，摇头不依。「好，你不依，我就拔出来了」嫪毐说著，把阳具一寸一寸的从琴清的阴道拔出。琴清此时真如娼妓一般，晃著雪白的大屁股，左右前后的追逐肉棒。<br>「我……我说还不行嘛」白了嫪毐风情万种的一眼后，轻启朱唇，低低的说到：「我……我琴清本就是个人人可夫的淫妇，求，求嫪毐，不，求大鸡吧哥哥不用怜悯我，用你的大鸡吧狠狠的肏我……肏我的逼，人家爱让你肏，想一辈子让你肏。」说完，羞得把头埋进了双手中。<br>「哈哈，肏都肏过了，还怕什麽羞！」嫪毐此时意气风发，楼住琴清的美臀，拿出所有著数，9浅1深，左旋右磨的狂干起来。那琴清久未经人道，哪受得住情场高手嫪毐如此的攻击，不一会就溃不成军，连声告饶。<br>「啊……啊……亲哥哥……亲相公……亲夫君……用力，使劲，肏死琴清吧……对……顶到花心了……啊！要来了！」琴清全身痉挛，一阵颤抖，到了高潮，淫水喷射而出。<br>嫪毐受花房深出温暖淫水的刺激，再也忍受不住，抱紧琴清的臀部，嘴裡喊著：「美人，我也来了」射出了浓浓的精液。又付身对玉人耳语一阵。<br>「噗兹」琴清掩嘴轻笑，媚眼含羞：「你坏死了……肏了人家，还想搞大人家的肚子，让少龙带绿帽子」「琴妹不肯吗？」琴清含笑不语，伸手取过枕头，垫在臀下，双腿併拢高举。不顾羞人的感觉，探手捉住嫪毐的鸡吧，塞进自己的阴户中，眼裡蕴情看著嫪毐道：「人家……人家喜欢给你肏……也想给你生……生儿子……」话到后来，已是低不可闻。<br>嫪毐闻言大喜，一双手在琴清身上活动不以，眼睛却望向床上呼吸急促，面色绯红的纪嫣然……<br>第二章<br>嫪毐一边肏著琴清一边伸手在纪嫣然动人的娇躯上游走，淫笑到「嫣然，看清儿多爽，项少龙把你们这样的大美人丢在家裡，真是暴殄天物啊，来，让哥哥疼你吧，哈哈哈～～。」<br>说完嫪毐把大鸡巴从琴清阴户裡抽出来放在纪嫣然面前晃动不以，纪嫣然盯著嫪毐雄伟的鸡巴美丽的眼睛裡慾火越来越旺盛，小香舌无意识的舔著香唇，小声道：「给我……请给我……」<br>嫪毐知道差不多了，决定给纪嫣然最后一点挑逗，装做没听见纪嫣然的话，把琴清拉到自己的跨间跪下说道：「清儿，喜欢麽？」琴清两眼痴迷的看著嫪毐，答到：「喜欢，喜欢哥哥的大鸡巴。」嫪毐得意的笑道：「喜欢就给我好好舔，舔爽了等下再好好的肏你，哈哈哈～～。」<br>「是～～」琴清红著脸，伸出小香舌很仔细的舔起嫪毐的鸡巴来，嫪毐一手按住琴清的头一边指点的琴清吹萧的技术。琴清学的极快，小香舌如灵蛇般的绕著嫪毐鸡巴游走，把嫪毐爽翻了。<br>嫪毐一边把纪嫣然抱过来一边问琴清：「以前项少龙教过你吃鸡巴吗？技术真不错。」琴清吐出肉棒脸红的回答道：「人家是第一次吃鸡吧嘛，以前少龙也要给他舔我不愿意。都是你这坏蛋这样捉弄人家……」说完娇媚的白了嫪毐一眼，继续把嫪毐的大肉棒含进嘴裡津津有味的吮吸起来，好像世间的无上美味一般。<br>窗外的项少龙看到此景，一直没有反映的阳具已经渐渐硬了起来继续看嫪毐玩弄著自己最爱的两个娇妻。一边抚摩著自己阳具。感到无比刺激。<br>这个时候只见嫪毐左手在纪嫣然高挺的毫乳上抚摸，右手在挺翘的美臂中间游走，两个指头玩弄著纪嫣然的阴户，纪嫣然两手环绕著嫪毐的脖子两眼迷离的看著嫪毐，脸几乎帖著嫪毐的脸两人鼻息可闻。嫪毐嗅纪嫣然醉人的呼吸得意的笑道：「嫣然，你这裡好多水水哦，忍了很久了吧，想要麽？想要就求我啊，哈哈哈～～」<br>纪嫣然面红如火，吐气如兰，偷偷看了一眼琴清津津有味吃著嫪毐这个夫君大仇人的大鸡巴。突然想起了项少龙给她讲的一滴密糖的故事，芳心一叹，终于慾望战胜了最后的理智，对嫪毐说到：「请给我，我要你的大……大鸡吧！」<br>嫪毐一把拉过纪嫣然痛吻起来，纪嫣然热烈的回应著与他唇舌交缠交换著唾液。嫪毐从琴清嘴裡抽出被她舔的一柱擎天的大鸡巴，几乎要贴上小腹，张牙舞爪不住跳动。嫪毐一边让琴清在旁边伺候，一边把纪嫣然的头按向下腹，邪笑道：「嫣然，来给哥哥好好舔舔。」<br>纪嫣然娇媚的看了嫪毐一眼，张嘴把龟头含住，然后慢慢含入。嫪毐轻轻挺动腰肢，一面撩起她的裙子，探手抚摸丰满的玉臀。纪嫣然的螓首在嫪毐的下腹耸动，灵巧的香舌不断缠绕著粗壮的棒身，不时刮弄著敏感的龟菱，嫪毐舒服得大力揉捏著她的屁股，叹道：「嫣然，你吃的真不错！」<br>纪嫣然媚笑著瞟了嫪毐一眼，又吐出舌尖轻轻舔著龟头，神态又是讨好又是淫荡。嫪毐把她扶了起来，双手从上衣下摸了进去，握住两边几乎要烈衣而出的丰挺豪乳技巧的抚摸起来。纪嫣然春情氾滥，一对又大又美的凤目也渐渐湿润起来，酥胸剧烈起伏，鲜红的樱桃小嘴微微张开来喘息，一面迅速解著自己的衣襟。<br>两颗粉红涨大的奶头终于展露在眼前，纪嫣然挤入嫪毐怀裡，双手环著嫪毐的猿腰，柔软而充满弹性的双峰紧紧顶著他坚实的胸膛，痴迷地说道：「好哥哥，快给嫣然吧！」<br>嫪毐低头亲吻她裸露出的香肩，道：「嫣然，项少龙比我如何。」<br>纪嫣然一面迷恋地不住亲吻嫪毐的身体，一面喃喃说道：「他那裡可没你大没你热，好哥哥别逗奴家了快给嫣然吧。」<br>嫪毐得意的哈哈大笑，窗外的项少龙可脸憋的通红<br>纪嫣然桃腮晕红，眼波流转，腻笑道：「好哥哥，你快赏嫣然吧！」<br>嫪毐嘿嘿一笑，把她推倒在牙床上，纪嫣然舒展著迷人的身体，媚眼如丝，云鬓散乱，下体赤露，上身衣衫半褪不褪，欺霜赛雪的肌肤泛著圆润的光华，好似毫无瑕疵的美玉。嫪毐屈起她的大腿，左右轻轻摆动，淫笑著仔细观赏了一番她的下体，才不怀好意的从高耸的豪乳慢慢往下吻去。<br>纪嫣然凤目紧闭，粉脸因极度的羞耻而变的通红，粉嫩的穴口却淫荡的吐出汩汩蜜汁，浓密的芳草闪起晶莹的亮光，连股间也湿润起来。嫪毐张嘴把饱满的阴户整个含入口中大力吮吸，舌尖更要命的搅动，她立即「啊」的一声弓起腰肢，玉臀不堪刺激的左右闪避，嫪毐紧紧跟随，时而抿动，时而吮吸，时而用牙齿轻轻啮咬，时而硬起舌尖挑拨挤压，口中「啧啧」有声，心裡也著实兴奋激盪。<br>纪嫣然蹙眉张嘴，喉间响起一连串动听的呻吟，一对玉手用力在床单上拉扯，身子不时剧烈颤抖。嫪毐抬起头嘿嘿一笑，放开两条大腿，用手分开饱满的蜜唇，轻轻向阴户裡吹著气。纪嫣然连忙缩身躲闪，颤声道：「好哥哥，嫣然家受不了…」<br>嫪毐嘿嘿一笑跪直了身子，握住她两边大腿将她拉到身下，让硕大的龟头点击温暖湿润的阴户，又让棒身在蜜唇间拖动，再轻轻给她刺了进去。纪嫣然舒服的呻吟了一下，终于被干了。左右用力抱住自己的大腿，儘量向嫪毐袒露出阴户。方便他肏自己<br>嫪毐用力插到顶端，笑道：「嫣然，爽不爽？」<br>纪嫣然把腿盘上嫪毐的猿腰，按著我的双手揉动，暱声道：「好哥哥，真厉害，奴家从来没想过世间有这麽厉害的人，奴家好舒服～～啊～～」嫪毐听后熟练的摆动腰肢，威武的大肉棒在饱满多汁的阴户内快速出入，纪嫣然畅快的哼出声来，说道：「啊～～，好哥哥真厉害！嫣然还没有被弄的如此深入过！」<br>嫪毐把玩这她的豪乳，一面大起大落，下腹重重撞击她的股间，发出「啪啪」的声响，纪嫣然「啊啊」的叫了起来，紧紧抓住嫪毐的手臂，霞染玉颊，神情舒服到极点。<br>粗大的肉棒带出阵阵灼热的蜜汁，她的体内温暖湿润成一片，逐渐的收缩蠕动，似乎越来越紧，嫪毐更加快了抽插的速度，纪嫣然更是畅快，叫声尖锐起来，：「啊……啊……亲哥哥……亲相公……亲夫君……用力，使劲，肏死嫣然吧……对……顶到花心了……啊！要来了！」突然间全身一震，桃源口紧紧夹住肉棒根部，柔软的花蕊抱住龟头大力开合吮吸，嫪毐连忙顶住了轻轻研磨，只觉浑身阵阵酥麻，紧跟著花蕊喷出滚烫的花蜜，尽数洒在敏感的龟头上，嫪毐大力颤抖，精关摇摇欲坠，连忙提气锁住。<br>纪嫣然用力抓住嫪毐的手臂，娇躯畅快的不住颤抖，闭目仰头沉醉在欲死欲仙的快感中。整个压到她身上，一面亲吻她的面颊。片刻纪嫣然呢喃道：「嗯～嫣然快活死了！」<br>嫪毐搂住纪嫣然的纤腰大力挺动起来，笑道：「还没完呢，今天肏死你个小淫妇」说完握住她的手腕把她的双手死死压在牙床上，下身挺动更是狂野，她挺起纤腰，喘息道：「啊…好…好棒…你…唔…好人儿…好东西…你…哎…你插的好…好猛…哎…嫣然快…快被你插死了…你…你干的嫣然好…好舒服…喔…真美…真棒…啊…求求你…继续…别…别停…啊…」<br>嫪毐把她抱了起来，抚摸著玉臀道：「宝贝儿，快动！你的骚穴好棒，真是人间难得的名器，哦……太爽了～～」纪嫣然抱住嫪毐的颈项起伏著身子，不时左右摇摆著玉臀，嫪毐顿时浑体舒泰，搂住她仔细体味，她轻轻哼著，喘息道：「亲亲哥哥…亲亲丈夫…求求你…再…再猛一点…把…把嫣然插的更淫一点…嫣然会…哎…会死掉…嫣然爽的…爽的好舒服…什麽…什麽都要给你了…喔…爷，嫣然快不行了，哦～～爷的大鸡巴～～肏死我了～～好爷，好主人～～奴家要飞了～～啊～～」<br>嫪毐把肉棒刺到最深，然后摆动她的屁股，温暖的蜜液不断顺著棒身流下，纪嫣然越来越软，暱声道：「爷，奴家又要了！」嫪毐嘻嘻一笑拔出肉棒，把她翻过来趴下，她分开大腿高高撅起屁股，螓首埋入枕中，自己迫不及待的分开两片饱满的蜜唇，颤声道：「爷，你快来！」桃源口的蜜肉已变成鲜红的颜色，丝丝淫液不住滑下，她的纤纤手指立即被弄得晶晶闪亮。<br>嫪毐食中二指从殷红的桃源口刺了进去，纪嫣然轻轻一颤，玉臀款摆道：「奴家不要手指…」<br>嫪毐嘿嘿笑道：「那你要什麽？」<br>她腻声道：「奴家要您的大肉棒……」<br>嫪毐一掌用力击在她丰满的屁股上，道：「我听不到！」<br>纪嫣然「哎哟」一声，说道：「是，奴家要嫪毐哥哥的大肉棒！！」<br>嫪毐拧了一下她的蜜唇，摇头道：「不对，我是你的主人！」<br>她浑身一震，颤声道：「是，主人，你别逗嫣然了！」<br>嫪毐笑道：「你想要主人的大鸡巴，对不对？」<br>纪嫣然知道若不遂嫪毐的意，一定不能畅快起来，媚声道：「是，嫣然想要主子的大鸡巴！狠狠的操嫣然！」<br>嫪毐满意的一笑，让龟头对准蜜穴口，握住纤腰用力插了进去，柔韧的龟头重重撞上花蕊，她「啊」的一声，几乎就要软倒下去。嫪毐按住玉臀轻轻抽插，笑道：「嫣奴，你乖乖听话，老子还有好多手段让你快活！」<br>纪嫣然不断向嫪毐挺凑，颤声道：「是，主人，求您让嫣然快活吧！」<br>嫪毐微微一笑，一手从她身前捻住了蜜唇顶的珍珠，另一手不住按压她的会阴。纪嫣然只觉下身又是瘙痒又是酥麻，口中呻吟不断，神色苦恼，蜜穴却源源不绝的吐出蜜汁，突然轻轻一颤，原来是嫪毐把手指插进了后庭。问道：「嫣然，这裡给项少龙用过没？」纪嫣然颤声答道：「禀主人，没有，嫣然不让他碰那裡～」<br>嫪毐嘿嘿笑到：「那就让我给你的屁眼开苞，没想到给纪大才女开苞屁眼的会是我嫪毐」说完让食指在她紧窄的后庭裡挖弄转侧，缓缓抽动，然后再插进中指，一面加快抽插的速度。纪嫣然只觉后庭裡又涨又麻，羞耻和快感纠合，不断强烈的衝击著心灵，拚命向后挺起屁股，片刻后终于在我的三重攻击下洩出身来。<br>嫪毐拔出肉棒，见阴户口不住收缩，连带菊花蕾也微微开合，便慢慢把蜜汁涂了上去。纪嫣然敏感的微微闪避，颤声道：「主人…嫣然……嫣然害怕……」嫪毐狠狠的给了她那盛臀一巴掌，打出了一阵乳波臀浪，怒声到：「妈的，主人用你屁眼还敢躲？」说完用力分开玉臀，凑身将龟头顶住菊花蕾，慢慢刺入。纪嫣然喉间轻轻呜咽，嫪毐拨开她的长髮笑道：「紧张？等下就爽了，以后你还要求主人肏你屁眼呢，哈哈哈，项少龙这傻子永远也享受不到了」<br>窗外的项少龙听了心裡又是一阵心酸，嫣然的屁眼也被他肏了。<br>纪嫣然埋首到枕中，颤声道：「人家羞也羞死了！」<br>嫪毐俯身上去在她耳边轻轻笑道：「你很舒服，是不是？」<br>她大羞道：「才不是呢，难受死了！」嫪毐搂住她的小腹用力刺了进去，她「啊」的一声，掐了我一下说道：「冤家，你慢些！」嫪毐轻轻抽动起来，一面拨弄著饱满的蜜唇和蚌珠，她口中不住呻吟叹息，一手探后抚摸嫪毐的屁股。<br>嫪毐淫笑道：「嫣然，开始舒服吗？」<br>她呻吟道：「你坏死了，非要人家对你毫无保留！」<br>嫪毐把她搂入怀裡侧身倒在床上，一面轻轻挺动，一面抚摸著她的乳房和蜜唇，说道：「老子是你的主人，你所有东西都是老子的！」<br>纪嫣然不住颤抖，却仍媚声说道：「是，主人，人家～～嫣然一切都是你的！」<br>嫪毐凑上去亲吻她的脸颊，嘿嘿笑道：「嫣然，主人会好好疼你的！」纪嫣然温柔的抚摸嫪毐的大腿，又探手下去把肉丸握在手裡，轻轻揉捏著肉棒根部。嫪毐不由舒服的吐气，只觉肉棒更加坚硬火热，加速大力肏起纪嫣然的屁眼来，<br>纪嫣然忍不住爽的大声浪叫道：「好哥哥，好主人，嫣然的屁眼要被你肏坏了，噢……好爽～～嫣然爱死你了，哦～～啊～～主子～～人家好爽～～啊，啊，～～大鸡巴～～好厉害～～肏死嫣然了～～啊～～」<br>嫪毐把纪嫣然双手反扭过来拉到背后，使她的上身悬空，好像骑马的姿势大力挺动，让纪嫣然两隻豪互随著他的大力肏动到处乱摔出一圈圈乳波，白花花的淫荡极了，纪嫣然被这羞人的姿势弄的满脸通红，但是身体上却快感如潮，嫪毐得意的大笑道：「贱人，这个姿势喜欢吗？哈哈哈～～」<br>「啊…喔…喔…天…天啊…快…快点…嗯…再…再用力点…啊…好舒服…真…真美…真美死人了…你…你顶的好…好深哟…喔…又…又要插到那儿了…再…哎…哎呀…美死嫣然了…」纪嫣然被肏的爽到了极点，再也不顾羞耻大声的浪叫了起来：「好…好爽啊…啊…嗯…好美…哎…你…你真厉害…唔…就是这样…再…再插深一点…再用力一点…啊…那裡不行…会…会坏掉…哎…好…好美呀…真…真棒…真是棒透了…哎…美死嫣然了…」<br>「嗯…就是这样…用力…用力顶…哎…用力干嫣然…啊…好舒服…你好硬…好粗…好猛哟…喔…就是那儿…再…哎…你…你顶死嫣然了…嫣然要美…要美爽爽了…啊…好美…哎…爽煞嫣然了…嗯…就是那裡…啊…再用力…用力点干嫣然…干到嫣然洩…啊…嫣然又要…又要死了…」<br>「爷，你好棒，奴家爱死你了，奴家要一辈子跟著你，天天让你肏，啊～～好舒服，大鸡巴，不要怜惜奴家，肏死嫣然吧，嫣然愿意死在你的大鸡巴下……啊～～」<br>琴清在一旁看的眼裡要滴出水来。偷偷的自己抚摩了嫩穴却怎麽也解不了熊熊慾火，嫪毐一把把她拉进怀裡热吻，一边用力肏著纪嫣然的屁眼，一边和琴清唇舌纠缠，两隻手技巧的在琴清身上游走，把她挑逗的在嫪毐身上不住纽动。<br>嫪毐感觉纪嫣然的屁眼有规律的蠕动著，好像有很多小嘴在不停的吮吸这自己的大肉棒舒爽的喊道：「好爽，嫣然的屁眼实在是在棒了，我也快要来了，啊～～」终于把精液射进了纪嫣然的屁眼裡。<br>嫪毐拔出肉棒，竟然还是雄伟无比丝毫没有软化的迹象，二女跪在嫪毐跨间讨好的用小嘴香舌为他清理起来，两隻小香舌灵活无比，配合无间，将整隻肉棒舔的亮晶晶的，让嫪毐如登极乐<br>嫪毐得意万分忍不住仰天大笑到：「项少龙，看到没，你两个最爱的老婆都臣服于老子的跨下了。我要把她们都调教成忠心不二的性奴。哈哈哈哈～～，以后她们就是我收买权贵的最好的助手。秦国注定是我的～～。」接著对纪嫣然和琴清道：「现在起，你们两个就是我的奴隶，我要你们做什麽就做什麽，我的命令就是最高的命令。琴清你就以后就是清奴，嫣然就是嫣奴，你们要叫我主人，听到了麽？！」<br>「是，主人！」琴清和纪嫣然痴迷的看著嫪毐，媚声答到……<br>第三章<br>窗外偷看的项少龙感觉自己的阳具已经半硬了，又喜又忧，喜的是性功能有望恢复，对嫪毐竟然有了一丝感激。愁的是最爱的两个娇妻成了大仇人的性奴隶，心裡激烈斗争后决定先还是先看下去。<br>只见在自己以前和众娇妻欢好的特製大床上，嫪毐对纪嫣然和琴清命令到：「清奴，来给爷吃鸡巴没有主人的命令不许停，嫣奴，我要你主动挑逗我，直到我满意就好好的肏你让你爽。哈哈」琴清妩媚的看了嫪毐一眼，继续使出浑身解数讨好的舔起了嫪毐的大肉棒。<br>纪嫣然双手环著嫪毐的脖子，对著嫪毐的脸细细的吻了起来，从眉毛眼睛鼻子下巴，终于吻到了嫪毐的唇，小香舌伸进了嫪毐的嘴裡，挑逗著嫪毐的舌头，嫪毐感觉到纪嫣然唇舌香滑甜软，如同密糖一般，便操动舌头和纪嫣然热烈的交缠起来。嫪毐吻技了得，把纪嫣然逗的慾火高涨，整个娇躯仿如一条雪白的大蛇，蠕动间尺寸巨大的胸前玉乳，那仅仅能一握的细细小腰.以及肥美硕大的香臀便已经构成了一道喷血的曲线。再加上修长圆润的雪白玉腿，便只看上一眼就已经让人疯狂了。再加上琴清卖力讨好的吮吸著肉棒，让嫪毐立刻在琴清最裡射出了大量的白液。<br>琴清第一次被人在嘴裡发射。吞嚥不急咳嗽了起来，多馀的全射在了她那清丽无双的脸上，琴清和纪嫣然两个人一个如空谷幽兰清丽如仙，一个如牡丹娇媚绝世，凑在一起真是当世男人最大的享受。嫪毐得意到以前让项少龙独自享用真是太可惜了，现在都是属于我的啦。<br>纪嫣然和琴清一起服侍让嫪毐大刺刺的躺在床上，纪嫣然扦手抚摩著嫪毐上身雄壮的肌肉，香唇在嫪毐的身上的游走，一寸一寸的细心添弄，琴清正努力的用小嘴清理著嫪毐的大肉棒，把它舔的亮晶晶的，嫪毐双手在纪嫣然的豪乳盛臀上游走，一边享受了两个绝世美人的服务。只感觉胜似神仙。<br>可怜项少龙还爬在窗外冒著风雪看著屋内温暖如春，大仇人无比写意的享受著两个最爱的娇妻的侍奉。心裡不知道什麽滋味。<br>嫪毐享受了好一会感觉下身雄风再起，起身从包裹裡拿出两套衣服对纪嫣然和琴清道：「嫣奴，清奴，换上，以后这就是你们的贴身衣物，爱惜好，这可是我弄遍天下奇珍才做出了几套，这衣服寒暑不侵，一年四季都可以穿在身上。还有养颜保持身材的妙用。」<br>纪嫣然和琴清一起娇声道：「谢谢主人赏赐！」把衣服拿过来，原来这是两套皮和丝混合的内衣，一白一黑。包括皮束胸，皮束腰，皮吊带，皮镣铐，及膝的长皮靴，和一种没见过不知道用什麽材料做成的薄如蝉翼却坚韧无比的长丝袜和手套，还有狗项圈和类似狗尾巴的东西，白色的那套项圈上刻者清奴，黑色的项圈上刻著嫣奴，看来嫪毐早已经计画好了收服二人。衣服上好像还有暗扣著锁，穿上要特有的钥匙才能打开。<br>纪嫣然和琴清红著脸把衣服穿上，乖乖不得了，软皮装将二美那淫饱怒挺的圆浑巨奶紧裹得淫突已极，活似两座巨峰般的顶立在胸前！而她俩那巨奶顶的一双粉嫩乳头，微硬地顶著薄皮衣突起两点，上面繫了细绳可以解开带到束腰上，淫美已极！再加上二美的小蛮腰各被紧扣上的亮皮带，更显得巨奶怒耸、美臀淫翘。最令她二人害羞的是长丝袜最大限度的突出了两人玉腿的曲线，薄如蝉翼的贴在腿上好像弟二层皮肤，下面是及膝的高根长皮靴，她俩下体肥臀虽穿上紧身皮窄裙，但在双股间的美屄及屁眼儿处是开了两个大口，使得二美的淫饱嫩屄更加粉嫩娇美。皮裙也可以摺叠成蝴蝶状的绳索，配上长丝手套手腕上的镣铐方便捆绑，必要时可以把二人捆成很多姿势供人淫乐。<br>脖子上的狗项圈刻著二人的名字，带上后自动锁上了，只有嫪毐有钥匙，二人彻底的成了嫪毐的性奴平时可以摺叠成两个漂亮的项链。也不怕他人看出来。二人穿成这样在各自原来的气质多出了说不出的妖媚，嫪毐和爬在窗外的项少龙两眼放光的盯著二美看了半天。终于回过神来，口水都流了出来。<br>二女看了嫪毐的神情又是害羞又是兴奋，一边一个抱著嫪毐的胳膊撒娇起来……<br>嫪毐突然面子一整，大马金刀的坐在窗边，对二美命令道：「穿上这衣服就正式成了我的奴隶，快拜见主人！」<br>纪嫣然和琴清一起下床跪在嫪毐面前，嗑头一起媚声道：「嫣奴（清奴）拜见主人。」<br>「很好！哈哈哈，来来来，让主人好好疼爱你们，这是对你们的奖赏！」<br>嫪毐拿出两跟绳索，繫在二美的项圈上，然后拿出一根皮鞭在手上晃了晃对二人淫笑道：「你们就是我养的宠物狗，来学声狗叫，谁学的象的主人就赏鸡吧给谁吃，学的不像的就要有惩罚了，哈哈～来边走边叫」说完牵著狗绳让二美学狗在地上爬，屋内地上都铺了厚厚的羊毛毯，虽然外面寒风刺骨，屋内却温暖如春。<br>纪嫣然和琴清边爬边「汪汪」的叫著，回头讨好的看著嫪毐，让嫪毐心理得到了极大的满足，让大仇人项少龙最爱的两个妻子，平时高高再上的绝世美人，现在臣服在自己的跨下变成了世上最美丽的人型犬，还有什麽比这更有报复的快感？<br>牵著纪嫣然和琴清绕房间转了几圈，看到二美随著爬行荡起的乳波臀浪，被特製的内衣将身材凸显到了极限。嫪毐淫心大盛，肉棒坚挺无比在那裡跳动，于是坐在床头对二美道：「不错不错，你们两个叫的都很好，来主人赏你们吃我的大鸡吧，谁吃的好等下就肏谁哦～～哈哈～～」<br>纪嫣然和琴清听到马上扑到嫪毐的跨下，争先恐后的吃起鸡吧来，琴清先抢到嫪毐的龟头，一口吞进小嘴细细的品位起来，小香舌在嘴裡如灵蛇般游走，将嫪毐的鸡吧前端服侍的无微不至，让嫪毐爽飞了，纪嫣然晚了一步赶到，看到龟头被琴清抢先吃进嘴裡，急的在嫪毐跨间乱鑽，最后只好伸出小香舌在琴清吃不下的棒身上舔噬，眼神讨好又可怜吧吧的看著嫪毐。<br>嫪毐看到二美的样子得意的哈哈大笑起来。他躺到床上把纪嫣然的头按到自己的肉丸上对她淫笑道「嫣奴，主人这肉棒下面也要好好服侍啊，舔的好主人一样赏你。哈哈～～」<br>纪嫣然得到嫪毐的指示，芳心大喜，娇媚的应了声「是，主人，嫣奴一定让您满意～」马上将嫪毐的双丸仔细的舔噬了一便，时而一个一个吸进嘴裡细细品嚐。时而一起吸进嘴中用香舌逗弄，春葱般的玉指在嫪毐后庭骚动，把嫪毐爽了连连称讚不已：「嫣奴，舔的真不错，啊～～爽，舌头要更主动点～～恩～～对～～爽～～，清奴，在吃深点，对～～就这样～～，嗯，好～～」<br>琴清用小嘴含弄著自嫪毐比硕大的鸡巴，香舌轻佻龟头之间已经将那马眼中分泌出的丝丝淫液捲进小嘴裡，琴清一边舔著嫪毐的鸡巴头，听到嫪毐的称讚后美目轻抬看了看嫪毐，然后会心的一笑，小嘴一张乾脆把整个鸡巴头吃进嘴裡，好像吃荔枝一样不停的用香舌反转舔弄。嫪毐觉得自己的鸡巴突然进入了一个温暖无比的嫩腔之中，一条肉舌在那心痒之处不停舔吸，下下都舔在心头上，嫪毐顿时感觉小腹之中一团慾火被勾起，鸡巴顿时坚挺如钢。嫪毐平生御女无数，也不禁讚叹起琴清在口技上的天赋。<br>嫪毐对二女说：「把我的腿抬起来。」二女忙从两边各抬起嫪毐的一条健壮的腿，使得嫪毐的屁股抬了起来，只见屁股中央露出了一个黑黑的屁眼一些肛毛蓬勃的生长著。纪嫣然脸上一红，凤目娇媚的白了嫪毐一眼娇声说：「主人好坏～～」还没说完，纪嫣然便直直的伸出舌尖向嫪毐的屁眼舔去，温暖的舌尖轻轻扣击著嫪毐的屁眼嫪毐竟然也像女人挨肏一样尖声的叫了起来「哦！……啊！……哦！……哦！嫣奴真棒……主人等下一定好好赏你……啊……」纪嫣然用香舌不停的舔弄著屁眼，听到嫪毐的讚叹将舌尖往嫪毐的屁眼裡捅一点，爽的嫪毐大叫起来，纪嫣然得到鼓励卖力气的将小香舌用力鑽进嫪毐屁眼深处……<br>屋中这时的场景实在是淫荡之极，项少龙的两个爱妻纪嫣然和琴清穿著性感之极的性奴内衣盛臀高高巧起跪在他的大仇人嫪毐跨间，将嫪毐的大腿抗在香肩上，琴清将嫪毐的大鸡吧吃进嘴裡一隻手在嫪毐屁股上抚摸，纪嫣然则卖力讨好的舔著嫪毐的屁眼，将舌头鑽进嫪毐屁眼中反覆舔噬，一手把玩著嫪毐的两个大睾丸，二美好像在品嚐美味一般绝世容颜上都浮现著迷醉的神情，是不是讨好的看著嫪毐，将嫪毐爽的大呼小叫，如登极乐。<br>项少龙在窗外看著这一幕，在寒风中自己摞动著自己半硬的肉棒，看著在温暖的屋内躺在自己的窗上享受著自己两位妻子的大仇人，一种变态的快感慢慢蔓延著。<br>第四章<br>嫪毐让纪嫣然仰躺在床上，让琴清爬在纪嫣然身上，交叠在一起，用内衣上的镣铐把两人紧紧锁在一起。皮质的内衣非常贴身，彷彿是很多绳子把二人绑起来了一般，散发著无尽的诱惑，任何男人看了怕马上衝上去发洩自己的兽慾……两对豪乳相互挤压，形成了难以形容的美妙曲线。<br>二个绝世美人苦闷的相互摩擦著对方的身体，相互激情的热吻著。两条灵活的小香舌相互追逐，吮吸对方嘴裡甘甜的香津。四条美腿纠缠将纪嫣然和琴清的桃源洞和菊花穴全部暴露在嫪毐面前，看的嫪毐和项少龙忘了呼吸，眼睛都要瞪出来了。<br>交叠在一起的美女，面对面的拥抱，两人间的热吻也更是强烈，嫪毐这时站在床沿，用双腿大大分开两位美女的双腿，这一来两位美女的阴户与屁眼都清晰可见，嫪毐蹲在地上看著两的蜜穴不断的流出蜜汁，他用手轻揉纪嫣然那早已洪水氾滥的桃花洞，而将嘴凑向那琴清的阴户，这一来，让二女几乎同时达到小高潮，两人早已皆抛去那股害羞的心理并有著相互竞争的心情，淫声浪语不断相互刺激，而手指与舌头已无法满足两位国色天香的绝世美人了。<br>纪嫣然将自己的大腿与琴清的大腿紧紧的交叠，让两人的阴唇不断的摩擦，但是，如此的假凤虚凰根本无法满足性慾高涨的两人。<br>「主人，嫣奴受不了了，请主人好好惩罚嫣奴吧……嫣奴想要主人的大鸡吧～～」纪嫣然首先放弃了矜持，希望早日填补那一份骚痒，嫪毐听到纪嫣然如此淫荡的要求，站了起来，用龟头轻触那早已期待缘客扫的蓬门，一肏到底，纪嫣然不禁由口中吐出满足的呻吟。<br>「主人，清奴也想要～～请主人用大鸡吧肏清奴～～」琴清见状，唯恐自己受到冷落，也马上叫到：「快肏入我的屁眼中，清奴要大鸡巴，干我！快干我！主人还没肏过清奴的屁眼呢～～清奴要～～」这时的琴清早让肉慾冲蚀了她的理智，能满足她的只有嫪毐的大鸡巴，听到了琴清的哀求，嫪毐不顾纪嫣然的抗议又将鸡巴自她的桃花洞中抽出，摸了一把花蜜在琴清的屁眼上直接插了进去。<br>琴清的菊花第一次被大肉棒插了进来，一下痛的眼泪都出来了，过了好一会才渐入佳境，琴清开始发出满足的叹息，而纪嫣然的口中却也发出了抗议叹息声，嫪毐轮流的玩弄著两人四个洞，直到两人娇喘连连，哀饶不断，这时的嫪毐才开始对准琴清的屁眼前后做起活塞运动。<br>肏了上百下后，琴清已经马上在溃堤边缘，发出像是悲鸣似的呻吟，身体苦闷的扭动著。嫪毐更用力的来回抽动著。在琴清即要高潮之前，嫪毐却将鸡巴从琴清的屁眼拔了出来，插入纪嫣然的小穴之中。这一来让琴清从高潮的绝顶立刻跌到深渊，而纪嫣然马上感到非常的很舒服。她巧妙的扭著小蛮腰，给了嫪毐莫大的快感。<br>「主人……清奴还要要…求求你…给清奴吧……」琴清如梦呓般的向著嫪毐恳求著，她只能抱紧纪嫣然，两人用力摩擦乳房好减轻那一股苦闷的感觉。<br>「主人……大鸡吧肏的嫣奴好爽……啊……嫣奴要被肏翻了……哦……哦……主人……嫣奴爱死你了……啊～～」纪嫣然一边和琴清热吻一边大声浪叫道：「要来了……啊……主人用力……噢……不要啊主人……嫣然还要……」原来嫪毐又抽出了肉棒一下肏到了琴清的桃花穴中……<br>「啊……主人好棒……清奴爱死你了……啊……噢……主人的大鸡吧肏死琴清了……主人……」在纪嫣然的抗议中琴清又大声浪叫起来……<br>嫪毐淫笑道：「二位项夫人啊，你们真是淫荡啊～干死你们～～你们这两个小婊子～～你们这个烂货～～干死你～～肏～～项少龙那个王八敢和老子作对，你们两个平时还看不起老子……肏死你们……」说完又抽出肉棒插入纪嫣然的后庭菊花……嫪毐用各种淫秽的词语刺激纪嫣然和琴清，要将这两平日高高在上的美女变成人尽可夫的妓女荡妇。<br>「我们不是……啊啊……主人……我们不是啊……要飞了……用力……」纪嫣然和琴清保持著最后一丝矜持，一边浪叫一边答道：「主人……不要……逼我们姐妹……啊啊……」<br>嫪毐怒道：「好啊你～～臭婊子，还嘴硬～～看我怎麽收拾你们～～」说著，将她们的头死死的压在床子上，下体如狂风暴雨般在四个美穴中抽插起来，肏得纪嫣然和琴清淫水飞舞，肚子与肥臀碰撞得声音响而密「啪啪啪啪啪啪啪啪～～」一边肏一边生气的拍打二美肥大的美臀，打出一阵阵乳波臀浪，好不耀眼。二美雪白的屁股上立刻印上红红的手印：「还敢嘴硬～～肏～～信不信我找人来一起肏你们～～两个小婊子～～」。<br>「我们是～～我们是臭婊子～～我们是荡妇～～我们是骚货～呜呜呜～啊啊啊啊～～主人～～」二美同时痛哭起来，还夹杂著呻吟浪叫：「以前是我们姐妹有眼不识泰山……呜呜……主人我们错了……啊……现在让我们姐妹……好好侍侯主人……补偿主人……啊啊」<br>「我们……姐妹一定……一定劝服少龙归顺主人……啊啊啊啊…将功赎罪…主人好厉害……大鸡吧……啊啊……肏死嫣奴（清奴）了……啊啊……要飞了……用力肏……啊啊……」<br>「这还差不多，嗯，以后忠心侍侯老子，自然有的你们爽的……来，看老子如何肏你们两个……哈哈哈……项少龙那乌龟王八蛋如果看到老子这样肏你们一定很精彩……哈哈哈～～」一边说一边大力的挺动起来，两女被那奇特的性感内衣绑的动弹不得，被肏的浪叫不已，快感如潮，什麽淫声浪语都说出来了。<br>嫪毐就这样在她们两人四穴之间交互刺入、拔出。好像蜜蜂一样在四朵娇艳无比的花中轮流采密……从两人阴部流出的爱液，交杂的混在一起，上下叠合的纪嫣然和琴清疯狂激烈的舌吻著，口中浪叫不断，一点都没有以前的高贵的风范，十足成了沉浸在性慾中的浪女了。<br>项少龙站在窗外看到这火暴刺激的一幕，大仇人嫪毐一边大骂自己一边把两个最爱的妻子交叠在一起，四个美穴轮流想怎麽肏就怎麽肏，干的两个娇妻大声浪叫连连，如登极乐，甜美性感的声音带著淫词浪语乱飞，两个绝世大美人的意识都已经朦胧了，眼看马上就要达到甜美的高潮……项少龙心中充满了变态的快感，手裡握著自己的已经坚硬如铁的肉棒在寒风中快速摞动著……<br>看著完全屈服在自己肉棒下的两位美丽无比的性奴，嫪毐的嘴角不禁浮上一抹笑意。接著，嫪毐的身体突然生起一股热潮，在体内沸腾著。<br>「哈啊啊…」<br>「呜嗯嗯…」<br>她们两人同时达到了前所未有的高潮，嫪毐见势立刻将肉棒抽出，将浓稠的白色体液喷在这两个奴隶绝色的容颜上，两人的脸上都浇上白色浓稠精液，两人伸出小香舌将对方的脸上的精液一一吞入口中，然后将嫪毐的大鸡吧舔的乾乾淨淨，全部吃了进去。<br>纪嫣然和琴清两个绝世美人身心满足的躺在嫪毐身旁。从此对嫪毐死心塌地。三人相拥而眠。而项少龙在门口徘徊，刚才看著嫪毐大干两个娇妻肉棒已经坚硬如铁。心中狠嫪毐姦淫自己的爱妻，又隐隐觉得很感激嫪毐让自己恢复性功能，正思考著如何处理这个问题。<br>在大风雪裡足足过了两个时辰，屋裡的三个人好像醒了，项少龙好像也有了决断，推门走进屋内……<br>第五章<br>屋内嫪毐与纪嫣然琴清已经醒来，正在调笑嬉闹，见项少龙推门走了进来，都吓的惊呼出声。<br>嫪毐见项少龙手按百战宝刀刀柄，杀气腾腾的盯著他，更是吓的直哆嗦，躲在纪嫣然身后直呼：「嫣然救我～～清儿救我～～，项将军饶命啊！！别杀我！」全无刚才在二女身上纵横驰骋将她们操的死去活来高潮连连的豪气，瞬间变成了一之摇尾乞怜的狗才。<br>纪嫣然与琴清从震惊中清醒过来，忧鬱挣扎了一番，互相看了一眼，终于还是刚才被嫪毐操的欲仙欲死的快感战胜了与项少龙的感情，何况刚才二女已经发誓做了嫪毐的性奴。于是二女一左一右抱住项少龙的手臂，同时娇声道：「不要，少龙，不要伤害他」「夫君，不要伤害主人。」<br>项少龙看二女还敢阻止自己，顿时感觉到怒气和那异样的兴奋感同时衝上脑门，怒道：「你们两个贱人，还敢为他求情，看我怎麽等下怎麽收拾你们！哼！」说完挣开两女，拔出宝刀作势就要砍嫪毐。<br>嫪毐这时已经吓的尿裤子，那裡还能动弹分毫，琴清立刻补了上去抱住项少龙使之缓了一缓，纪嫣然从秀法中拔出一跟金凤凰髮簪，对著项少龙脖子刺了一下。项少龙立刻软倒在地，昏迷了过去。原来这支金凤簪是原来项少龙送与纪嫣然的保命之物，裡面有很强烈的麻药，寻常人中之立倒，却没想到却用来对付了项少龙。<br>二女过去扶著已经吓的尿裤子，走不动路的嫪毐来到项少龙身边，嫪毐大喘了几口气，气的踢了项少龙几脚，骂道：「妈的，吓死老子了，操你妈！操你老婆！奶奶的……幸亏嫣然及时，不然我可没命了……」说完色心又起，将二女抱进怀裡亲了几下，手在她们身上乱摸，又弄的二女娇喘连连。<br>纪嫣然挣了出来，对嫪毐说道：「主人，我著药可支持不了多长时间，我夫君身体强壮，说不定一会就醒了，那可不好办了，先把他绑起来吧。」嫪毐听后勉强收起色心，说道：「对对，快把他绑起来再说。」说完三人开始脱项少龙的衣服。准备将他捆起来。<br>琴清脱掉项少龙的裤子看见裡面那坚硬的肉棒，惊呼了一声，说道：「嫣然妹妹，你看，夫君他那裡……」<br>纪嫣然也看到了，呆了一下，说道：「夫君能力恢复了？难道他刚才一直在门口偷看我们……可是他刚才为什麽不进来呢？」<br>嫪毐看著项少龙的下体，啧啧淫笑道：「可惜这麽强壮的人，下面那玩意这麽小，难怪满足不了你们两个小淫妇，还要老子亲自出马，才收服你们两个小婊子，哈哈！，对了，我知道有一种人，只有看这自己最心爱女人被人操的时候才会兴奋，才能恢复性能力。嗯，你们夫君刚才一定在外面看老子把你们操的欲仙欲死，收做性奴，没想到你们夫君，竟然是这样的人，哈哈，项少龙啊项少龙，你英雄了得，原来是个喜欢看自己的女人被老子操的货色，哈哈哈～～有趣，太有趣了」<br>二女一左一右抱住嫪毐的胳膊，撒娇不依，嫪毐当然上下其手，弄的二女春心荡漾。闹了好一会纪嫣然嫪毐在她胸前豪乳上肆虐的魔爪对他说道：「主人，你不是想收服我们姐妹的夫君为您效力麽，您可有什麽办法没有？」嫪毐想了想，摇头道：「暂时还没有，除非，我这裡有宫廷秘用毒药，给他服下，如果不按时来我这裡服下解药，到时候……嘿嘿，死的可凄惨啊！」<br>琴清说道：「不行，夫君英雄了得，他的性子我和嫣然最清楚，宁死不会受威胁的，除非……」<br>嫪毐追问道：「除非什麽？」<br>纪嫣然回答道：「清姐的意思，是说除非主人和夫君打个赌如果能赢了他，以他的性格一定会遵守诺言，为主人效力的。」<br>嫪毐听了以后，眼睛乱转，似乎在思考这个问题，过了一下叹气道：「我样样都比不上项少龙，怎麽跟他赌，哎……」<br>琴清听道媚笑道：「主人其他方面的确样样都比不上夫君，不过主人怎麽忘记了，是怎麽收服我们姐妹，让我们姐妹心甘情愿的做您的奴隶呢？嘻嘻～～」<br>嫪毐听了皱眉道：「你是说？叫我跟你们夫君比性能力？这……他会答应吗？」<br>纪嫣然和琴清对望了一眼，也笑道：「我们姐妹自然有办法，夫君的性格我最清楚，只需要我们姐妹拿话激他就可以了，一定让少龙为主人效力。嘻嘻！」<br>嫪毐大喜，用力在二女肥美的臀上用力打了一巴掌，打的二女娇声雪雪呼痛，娇声不依。嫪毐淫笑道：「好你们两个小淫娃，这种主意都想的出来，看来主人没白疼你们。就这麽办，如果你们夫君真的愿意归顺我，一定好好奖赏你们。主人还有很多手段没有在你们身上试验呢……哈哈！」二美听手眼睛裡好像要滴出水来，似乎对嫪毐的赏赐十分期待，一起娇声答道：「谢主人赏赐，嫣奴（清奴）愿为主人效劳，粉身碎骨，万死不辞～」「那可不行，你们两个美人儿可得好好的，少了一根头髮老子都要心疼的，来，一人亲一下！哈哈哈！！！」<br>嫪毐大马金刀的坐在床头，琴清在他身后给他按摩肩膀，舒服的直哼哼，纪嫣然将项少龙绑到窗头的柱子上，将他弄醒。<br>项少龙醒来，看到大仇人嫪毐坐在自己的床头，自己的两个爱妻在给他按摩捶腿，服侍的无微不至，这以前都是自己才能享受的啊，现在嫪毐哪个狗才竟然……想到这裡，那股变态的快感突然如野火燃烧起来，一发不可收拾，下身肉棒顿时坚硬如铁。<br>嫪毐看到项少龙这样子，张狂哈哈大笑起来。笑道：「少龙兄，什麽时候回来的啊，也不知会小弟一声，让你在门口站那麽久，外面这麽大的风雪，多难受啊，我在这裡享受你这两位美绝人寰的夫人的身体，还把她们彻底征服，收做性奴，真是过意不去～噢？哈哈哈～～」<br>项少龙一下被嫪毐说到痛处，瞪了嫪毐和一眼，哼了一声闭上眼睛，闷不做声。<br>嫪毐被项少龙瞪的吓了一跳。有些害怕的厉声道：「好你个项少龙，还凶，信不信我杀了你！」<br>项少龙说道：「我当然相信，你现在可以杀了我。但是你以为你杀了我以后还可以走的出这地方吗？外面的兄弟立刻就将你碎尸万断。哼！」<br>嫪毐眼睛乱转，嘿嘿笑道：「项大将军，听说你三年前跟管仲邪决斗的时候不小心伤了哪个命根子，现在突然恢复了能力，是不是应该庆祝一下啊，这你可要感谢感谢我呢，不光让你恢复了能力，还让你的夫人享受到了人间极乐，哈哈。说起来我还对你有恩哪，嘿嘿嘿！」<br>项少龙哼了一声冷笑道：「那我该如何感谢你呢？」<br>「很简单，我们来打个赌，如果我赢了，你就率领手下归顺于我，你就和你的妻子一起做我的奴隶，帮我夺取大秦！登上王位！」<br>「哈哈哈～～！狂妄之极，就凭你这个假阉人，也想登上王位？真是天下的奇闻啊！那麽，如果你输了呢？」<br>嫪毐忍下怒气，暗付道：「哼，到时候看我怎麽收拾你」嘴上却答道：「如果我输了，我就把你的二个大美人还给你，我本人任凭处置！」<br>项少龙想了一下说道：「赌什麽？」<br>嫪毐嘿嘿淫笑道：「就比我们男人最重要的东西！」说完掏出自己的大鸡巴在项少龙面前耀武扬威的晃者，纪嫣然和琴清看者这刚才让她们如登极乐的大阳具，眼睛一亮，彷彿要滴出水来。<br>项少龙看到自己的老婆这样样子，怒火和那变态的快感直衝脑门，一时倒难以抉择。<br>嫪毐看项少龙的表情激他道：「怎麽不敢吗？难怪你的二位夫人愿意做我的性奴，哈哈哈～」说完对纪嫣然使了一个眼色。<br>纪嫣然也配合嫪毐说道：「夫君，你以前英雄盖世，怎麽这麽点挑战都不敢接受了，现在我们姐妹才知道主人才是男人中的男人，只有这样的男人才能让我们姐妹欲仙欲死，死心塌地的做他的女人啊。」<br>琴清也不失时机的说道：「夫君，你要不敢接受挑战，我们姐妹以后再也瞧不起你！」<br>项少龙听后道怒声道：「赌就赌，我就不信比不过你这个假阉人。但是我凭什麽相信你？」<br>嫪毐笑道：「你赢了，她们自然就死心塌地的跟著你，你把我一刀杀了我也无法反抗，如果你输了，我相信你是个英雄，一定不会食言的，哈哈～～」<br>「好！一言既出，驷马难追！说把，怎麽个比法！」<br>嫪毐解开项少龙的绳子说道：「我们先首先一人操一个，然后交换，让你两个夫人自己体会，她们自然能说出谁是胜利者。项兄以为如何？公平否？」<br>项少龙活动了一下手脚哼道：「没问题」<br>嫪毐大笑，对纪嫣然和琴清说，「你们谁去先陪你们夫君？」看到二女都不情愿的样子嫪毐笑骂道：「怎麽？都对你们夫君那麽没信心？都怕吃亏？等下还要交换的麽，主人赢了以后一定好好奖赏你们。哈哈哈～～这样吧，嫣奴，你先去陪你夫君，我先操清奴」<br>嫪毐让纪嫣然和琴清上床，相互爱抚助兴，二女在床上做出相互亲吻抚摩对方的身体。绝美性感的身体好像两条大白蛇一般扭动。香艳之极。项少龙立刻呼吸粗重起来。<br>看到项少龙这个样子嘿嘿淫笑著，嫪毐指著床上相互爱抚极尽挑逗他们的纪嫣然和琴清说道：「怕是项兄也很久没有尝到二位嫂嫂了吧，项兄请别见外，请……哈哈哈！」<br>第六章<br>项少龙和嫪毐一起上了那张曾经自己专用和众娇妻美妾恩爱缠绵的大床。纪嫣然和琴清正在相互拥吻著对方，两条粉嫩甜腻的小香舌相互追逐缠绕著，四支玉臂在对方被那奇异的性感内衣包裹的发出致命诱惑的绝美身体上相互抚摩，二女一边相互爱抚著对方，一面用眼神挑逗著项少龙和嫪毐。让两个男人眼睛圆瞪口水都快流出来了。<br>嫪毐毕竟刚才发洩过几次，定力稍好一点，强迫自己冷静下来。对旁边目瞪口呆的项少龙道：「项兄，二位嫂嫂可是天生媚骨，淫荡的很呢，我刚带你安慰了她们一下，哈哈，深有体会啊。真是天生做性奴的料子。哈哈哈～～」<br>项少龙清醒过来，压下心头熊熊慾火和怒意。哼了一声道：「废话少说，开始吧！」<br>嫪毐眼珠一转，决定继续打击对手心理，坏笑道：「项兄少安毋躁，小弟刚才在屋了享受了二位嫂嫂半天，你在外面大风雪裡这麽辛苦，如今这样仓促上阵，难免状态不好，小弟也不能佔这个便宜，否则即使赢了也是胜之不武啊，来，我们先来调剂下情趣，放鬆享受一下，二位嫂嫂的口舌工夫，刚才我可是调教了好半天呢，哈哈哈～～」<br>项少龙心头那种变态的快感极度膨胀，鸡吧坚硬如铁，还在跳动好像就要射了出来，连忙吸气忍住，装做无所谓的样子，大刺刺的往床上一躺,两腿张开鸡吧坚硬如铁翘的老高，嘴裡哼了一声：「来吧！」<br>嫪毐把项少龙的神态看在眼裡，心中暗喜，付道：「妙啊，这项少龙真的是喜欢这口，以后可好控制了，嘿嘿。以前让老子吃了这麽多亏，看老子以后怎麽整你。哈！妙不可言」人也在项少龙旁边用和他一样两腿大张的姿势躺下，抓住纪嫣然和琴清项圈上的狗绳将二女拉过来命令道：「嫣奴清奴，来帮主人和你们夫君吹奏一曲，来放鬆一下，嘿嘿～～用我刚才教你们的哦～」<br>纪嫣然和琴清第一次同时在两个男人面前淫乱，特别还有一个人是自己的夫君，心中还是十分的害羞，但是又感觉无比的刺激。听到嫪毐的命令，还是如同小狗一般爬过来，纪嫣然和琴清分别跪在项少龙和嫪毐跨间同时俯首媚声道：「请夫君（主人）享受嫣然（琴清）的伺候……」说完同时行动起来。<br>二女都并不急于将项少龙和嫪毐的鸡吧吞进嘴裡，而是伸出丁香小舌绕著肉棒游走，琴清性情比较温婉，香舌来嫪毐鸡吧上来回缠绕，不时扫过肉丸，温柔细緻，让嫪毐如坐云端。<br>而另一边纪嫣然风格火辣，小香舌灵动无比，从项少龙大腿内侧舔起，游移过肉丸，棒身，最湖在龟头和龟稜上来回舔噬，将项少龙爽翻了，鼻子裡呼著粗气，感受著纪嫣然如火的热情。以前让她们给自己口交，琴清害羞不愿意，纪嫣然也是草草了事不愿意多舔，现在看著二女却全心全意的分别舔著自己和大仇人嫪毐的鸡吧。快感与怒火直衝脑际，连忙闭上眼睛，不敢再看，但却是有另一番感受。实在是快乐与痛苦并存。<br>纪嫣然和琴清也是心情激盪，「原来我们姐妹真的是淫荡的女人啊，也许主人说的没错，我们都是天生的性奴，这样淫乱的事情是以前想都不敢想，现在竟然同床分别服侍两个男人，而且还是夫君和主人……」这样的想法让二女大感害羞同时又刺激无比，感觉跨间桃花洞已经十分湿润了。<br>舔了好一会，二女相互看了一眼，同时将鸡吧吞如嘴裡，听到项少龙和嫪毐的鼻息突然加重了许多，纪嫣然和琴清如同受到了鼓励。更加卖力的吞吐起来，小丁香在嘴裡如灵蛇一般绕住肉棒舔噬，让项、嫪二人爽直吸冷气。<br>此时室内的气氛实在淫霏之极。项少龙和他的大仇人嫪毐并肩靠在床头，他们跨间跪著的是项少龙最爱的两个妻子，艳冠群芳，让天下男人都朝思暮想的才女纪嫣然和秦国第一美女寡妇清。二女穿著那让看了都要喷鼻血的性奴内衣人分别跪在二人跨间努力的吞吐吸吮著项少龙和嫪毐的鸡吧，彷彿无上的美味，二美表情陶醉无比，香唇吞吐著肉棒同时发出「呜呜」声，脖子上的项圈两条狗绳牵在哪个大贱人嫪毐手裡。纪嫣然和琴清的跨间都已经淫水氾滥了。亮晶晶湿润了一大片，显然这样跪在男人跨间翘著屁股大吃鸡吧的行为正让她们情慾高涨……二女肥美的臀部高高敲起，随著嘴裡激烈吮吸著肉棒的动作微微晃动著，偶尔两臀相互撞了一下荡漾出一阵乳波臀浪，迷人之极，似乎召唤著大鸡吧狠狠的插入……<br>嫪毐今天本来只是偷偷跑来项少龙府邸趁他不在家碰碰运气，没想到这麽顺利就收服了纪嫣然和琴清做性奴，现在竟然还和失踪三年突然回来大仇家项少龙并肩靠在他的床上一起享受著他的爱妻无微不至的口舌侍奉，感觉人生的奇妙莫过于此……<br>想到这裡嫪毐淫笑著继续恶毒的打击项少龙道：「项兄，感觉如何？二位嫂嫂经过小弟调教，现在比以前厉害多了吧，你离家三年，让几位如此天姿国色的嫂嫂守活寡，真是罪过啊。不如你归顺于我，我们共创大业，也一同享受你几位夫人让她们也品嚐到人间极乐的滋味，启不妙栽？哈！」<br>项少龙此时已经到了要发射的边缘，听到嫪毐的语言刺激，想到他和自己一起大操自己的几位美貌妻子，那股变态的快感立刻让他一泻如注，三年的存货全部射到纪嫣然正努力吞吐鸡吧的嘴裡，纪嫣然努力的吞嚥著，但是实在是太多，还是从嘴角流了出来，滴到项少龙的小腹上。<br>嫪毐看到这样哈哈大笑起来，说道：「项兄，如此激动……看来还真被小弟说中了你的心思哦，哈哈！」说完把鸡吧从琴清的嘴裡抽了出来拍了拍琴清美丽的屁股命令道：「去，清儿，去和嫣然一起把你夫君的鸡吧舔乾淨！」<br>项少龙看著纪嫣然和琴清同时为他用小嘴香舌清理肉棒，如潮的快感让他感觉到十分的空洞和迷茫，想了一下闷声道：「你如果赢了我，自然就如你所愿。」<br>嫪毐嘿嘿淫笑道：「好，项兄快人快语，我相信你英雄了得，一定是一言九鼎，休息一下。我们就正式开始咯？哈哈！」<br>项少龙坐起身来闭上眼睛道：「不用等了，现在开始吧。」<br>嫪毐贱笑几声，道：「好，嫣然，好好服侍你的夫君，我要让项大将军输的心服口服！」<br>纪嫣然美丽的身体缠上了项少龙，玉臂勾住他的脖子，使两人脸几乎贴到一起，鼻息可闻。<br>呼吸著爱妻熟悉的气息，怀裡抱著纪嫣然火暴性感的身体，两人的唇舌缠到了一起，熟悉的感觉让两人似乎回到了从前，从相识，相知，相爱，到后来突破重重险阻结合到一起，点点滴滴从记忆中又活灵活现的出现在彼此的脑海之中……<br>琴清这时也被嫪毐从身后抱住娇躯，扭过清丽无双的脸膀和嫪毐唇舌纠缠，交换著彼此的唾液……嫪毐的两隻魔爪一隻把玩著琴清那对高耸的香峰，另一隻在她桃源处肆虐，高超的技巧把这秦国第一美女寡妇清玩弄的浑身酥麻，娇躯如大白蛇一般扭动，想叫出声来，可惜香唇又被嫪毐吻住，小舌头也被吸了过去，只能两隻玉手无意识的抓著嫪毐的手臂，嘴角发出「呜呜」的苦闷呻吟……<br>嫪毐一边玩弄著琴清，把她挑逗的飢渴难耐，一边看著项少龙和纪嫣然的状况，见两人深情无限的热吻著，心道：「他们夫妻毕竟有这麽多年的感情，老子刚收服这两个小婊子，还不牢靠，可要小心一些，可不能被项少龙又抢了回去。回去再慢慢调教，保证老子要她们让狗操都可以，不过现在嘛……」<br>想到这裡，嫪毐将把玩著琴清香峰的那隻手伸到纪嫣然的桃园间挑逗拨弄起来，嘴上坏笑道：「项兄，我们就要开始比试了，这儿女情长麽，等我们比完你们再述不迟啊，你看嫣然下面全湿透了哦，等著你来安慰她呢！哈哈！。」<br>嫪毐那高明之极的手法产生的快感快感让沉浸在甜蜜回忆中的纪嫣然惊醒了过来，暗自责备自己道：「我怎麽把主人交代的任务给忘记了，这主人要是生气了我以后可怎麽办。不行，我要好好表现一下！」连忙直起身来，一双玉手一隻在项少龙壮硕的胸肌上游走，一隻伸到他跨间轻柔技巧的摞动著那跟慢慢再次硬起来的肉棒，媚笑道：「项郎三年未归，在外一定吃了不少苦吧，现在何不在嫣然身上尽情驰骋一翻，来享受嫣然的温柔呢？嘻嘻～～」<br>那边嫪毐将已经被他挑逗的完全被情慾控制住的琴清推倒再床，对项少龙道：「项兄，春宵一刻值千金哪，你看清儿已经浪到不行了，小弟就不客气，先来安慰她了，哈哈～～」说完将大鸡吧插入琴清那早以氾滥成灾的桃源胜地大操了起来……琴清随著嫪毐的插入也不知羞耻的大声的浪叫起来：「噢……讨…讨厌…唔…啊…坏哥哥……哦不…好…好主子……清儿爱死你了……用力，呜呜恩……到顶了……大鸡吧主子……啊！！好厉害……操死清奴了……」嫪毐在大仇人身旁这样狠操著他心爱的妻子，心情大畅，将琴清那一双穿著洁白丝袜和高根皮靴的长腿抗在肩膀上，鸡吧快速的进进出出，带出大量的淫水，让琴清很快就到了一个小高潮……<br>如此近距离的看到曾经贞洁的爱妻在嫪毐的玩弄下变的如同最下贱的妓女一般淫荡不堪，浪叫连连，强烈的刺激让项少龙肉棒立刻坚硬如铁……再加让纪嫣然那诱惑之极的挑逗，让他抛下所有的顾忌，也将纪嫣然推倒再床上，使她和琴清的螓首靠在一起，下身用力一挺，也操进了纪嫣然那早已经淫水氾滥的桃花洞中，全根而没……<br>「啊……项…项郎……的鸡吧也开操进来了……呜…请不用怜惜嫣然……尽情玩弄嫣然吧……啊……啊……深一些……呜……还差一点才到顶呢……用力啊……啊……」<br>随著项少龙的鸡巴插入，纪嫣然的两片小阴唇就内陷，而紧刮著龟头，龟头和子宫壁就磨擦得很利害，让项少龙感到又紧凑，又快感连连。纪嫣然在夫君的内棒的操弄下不停地扭动著美臀迎合，又湿又热的阴户紧紧地吸住项少龙的肉棒，两条穿著黑色丝袜和高根皮靴的完美长腿缠住项少龙的虎腰，使得他趴在纪嫣然身上，奋力的抽插猛操著她的肥美淫屄……<br>看著娇艳欲滴的纪嫣然水汪汪的媚眼望著自己，那散发著幽香的秀髮在操穴的过程中时而遮住了半边那娇艳无双的脸，时而又让她那神情淫浪无比的粉脸显现，纪嫣然被操得快感连连，她的一隻手用力握著自已的丰满的左乳，手指更是用力捏弄著自已的嫣红的乳头，舌头舔著自已嘴唇,一副淫荡骚浪的模样，再加上那淫荡无比的浪叫声，使得项少龙如痴如狂，令他更用力地往前挺动整根鸡巴，顺著淫水狠狠地插干著纪嫣然那湿润肥美的淫穴。<br>琴清被嫪毐以征服者的姿态在的身上尽情驰骋，大鸡巴在她的桃源洞府肆意进出，双手把玩著自己的一对傲挺的香峰，将一对奶子很技巧的揉捏成各种形状，手指挑逗著那因为极度兴奋而勃起的嫣红乳头，一拨一拨的快感让她感觉要疯了。香唇裡吐出一连串淫浪无比的呻吟……<br>「啊，啊……天，啊……呀，好深……啊……啊……好人儿，给我……啊，啊……快点，啊……」<br>琴清美丽的桃花洞让这嫪毐淫贼粗壮的阳具抽送得火烫敏感之极，酸麻酥痒的感觉让她这样成熟美貌的妇人怎麽受得了，什麽夫君就在身旁自己正被他的大仇人操干都顾不上了，只想追求最原始的快感，浪叫著挺动丰满的粉臀上上下下的迎凑，极力配合著猛烈嫪毐的动作。<br>嫪毐这个淫贼见这位秦国第一美人，大仇人项少龙最爱的妻子之一让自己干得魂飞魄散，疯狂的淫笑起来，一边继续玩弄著琴清一边打击刺激项少龙道：「项大将军，你看你清儿多快活啊，高潮了好几次了呢，哈哈！！你也喜欢看我把她操的如登极乐的样子吧，嘿嘿嘿」<br>见项少龙只是盯著他不做声，满都大汗的闷声操干著纪嫣然，似乎忍耐的很辛苦，差点就发射出来，嫪毐得意的大笑道：「哈哈哈！！项兄，嫣然似乎对你不是很满意呢，想不到你一世英雄，竟然这个熊样，自己的女人都满足不了，哈哈哈……」屋裡瀰漫著「啪啪啪」的肉体撞击声，项少龙喘气声和嫪毐的淫笑声……<br>嫪毐和项少龙就这样一边操著身下的绝世美人，一边盯著对手较著劲，所不同的是嫪毐似乎游刃有馀，强悍的性能力让他轻易的把琴清操弄的死去活来；嘴上还不停的打击著对手。<br>而项少龙却满头大汗正努力坚持著不射出来，一边忍耐著纪嫣然那娇媚绝世的身体给他带来的无比的快感和刺激，一边忍耐著当面看著爱妻被嫪毐操的高潮连连所带来的变态快感，的虽然他一世英雄，什麽都比嫪毐这个淫荡的假阉人强上千白倍，但是惟独在这方面和嫪毐还是有著太大的差距。<br>「难道这是天意？让我恢复了能力却让我效忠这个大贱人？可是……我不甘心啊！」项少龙不甘的想著<br>就在这要命的关头，耳边传来了琴清被嫪毐操到绝顶高潮的甜美浪叫声：「啊，啊，啊……主子！我，给我……爽，爽死了……清儿要……要死了……要飞了……啊～～！！」<br>极度的快感让琴清昏死过去，嫪毐拔出肉棒来道纪嫣然螓首旁跪下，一边将大鸡吧在纪嫣然脸前晃来晃去一边哈哈大笑问纪嫣然道：「嫣然，你夫君表现比以前如何啊？」<br>纪嫣然虽然被项少龙操干著，眼睛却痴迷著盯著嫪毐那还沾满琴清淫水的大肉棒，凤目好像要滴出水来，配合的娇声回答道：「比……比以前强…啊…一点，但…但是……啊……」<br>嫪毐一边伸出一隻魔爪抓住了纪嫣然右边的那隻怒挺的豪乳细细把玩著，一边淫笑著问道：「但是什麽啊，比主人如何？恩？」<br>「主…主人请……尽情把…把玩嫣然，唔…用力点…好爽……啊……」<br>「快说！」嫪毐手上用力粗暴的揉捏起来，呵道<br>「项……项郎……如何能和主人相比，项郎的肉棒……没有主人的热！没有主人的粗长！没有主人的技巧！没有主……呜呜……恩……」<br>听著纪嫣然几乎是喊出来的话，嫪毐将肉棒一挺直接操进了纪嫣然温软柔嫩的香唇中，将下面的淫语一起堵了回去，享受起她火辣的口舌侍奉起来……<br>项少龙看著纪嫣然一边用那对充满弹性的美腿紧紧缠住自己的虎腰，肥美的淫穴紧紧夹著自己的肉棒，一边如痴如醉的用香唇吞吐吮吸著嫪毐的大鸡吧。大仇人似乎很享受纪嫣然的口舌侍奉，还十分快意的把玩著爱妻那一对怒挺的豪乳，揉捏出各种形状。肉体的和精神上的双重刺激让项少龙再也忍不住了，低吼著射出了大量的精液……<br>项少龙整个人好像被掏空了一般，抽出软软的肉棒坐在床上低声道：「我输了，就按你说的办吧，以后我效忠于你，为你办事。」<br>嫪毐得意的哈哈大笑起来，道：「承让，承让，哈哈！项大将军不必如此，我是绝对不会亏待你的。你看嫣然还没得到满足呢，让你我二人合力将她送到高潮如何？恩？」<br>嫪毐知道这是应该给他一些甜头，虽然自己恨他入骨，但是既然项少龙已经归顺了自己收拾他以后有的是机会。于是拍拍纪嫣然的美臀，淫笑道：「去，给你夫君舔乾淨，等下主人一定让你升天，哈哈哈！」<br>纪嫣然媚声应了声是后，摇晃著肥臀如狗一般爬了过来，将项少龙那还粘者精液和自己淫水的半软鸡吧吞进嘴中，仔细的清理吮吸起来…

<br><br><div onclick="clickLike(4228716, 'h', 't')" class="t_like" id="like4228716">赞(2)</div>

  
</div>
            