
---
title: _古典武俠_ 秦时便器1-12
categories: 
    - 音视频
    - 草榴社区 - 分区帖子
author: 草榴社区 - 分区帖子
comments: false
date: Sat, 07 Nov 2020 08:39:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
内容简介：<br><br>　　在大秦的巍峨山峦下是一处青铜铸造的大门，在这坚不可摧的大门后一条长长的走廊通往一间巨大的密室。在这一间巨大而黑暗的密室中，青铜灯架上摇曳着烛火。伴随着烛火的摆动，则是让人血脉喷张的声音。<br>　　嗯嗯啊啊的娇柔虚弱的喘息声和激烈的肉体撞击声回荡在密室中。一群身材纤瘦年龄不大的少年正围着一具柔嫩的躯体，那正是高月公主，或者说姬如千泷，正以一种诡异的姿势被捆绑吊起。双腿被抬起绕道身后，再在小腿处交叉，并和脖颈捆绑在一起。这样的好处是不但下体的两处名器可以被使用外，还有两人可以找东西垫高自己，然后把阳具放入玉足和水晶玉鞋中磨蹭，最后把浓稠的阳精留在姬如的双足上。自然的，看着鞋上脚上，还有透过半透明的玉鞋看到和脚底贴合的紧紧的粘稠精液，也想蹂躏一番美足的欲望不断涌上心头。所以立刻有人替换他人的位置，拉开鞋跟看着那浓稠的精液拉丝，把自己的阳具塞入玩弄。<br>　　而姬如的双手则被捆绑于双腿两侧，这样是方便其他没有位子的人可以使用姬如的玉手来套弄自己的阳物。而对于这些急迫的想要发泄的家伙来说，实在是狼多肉少，于是用秀发缠绕在阳物上套弄，或者塞入腿弯中抽插，甚至直接在大腿光洁的皮肤上磨蹭的都大有人在。所以姬如的身上已经被挂满了阳精，将华美的阴阳家服饰浸透，甚至还滴答的掉落下来。<br>　　虽然玩弄其他地方也能得到快感，但是身下的后庭和牝户是主菜这点是不会变的。而她袒露的双乳，让人享用前面时还能俯身吃两口她的玉峰。<br>　　在一声闷哼和加速的撞击下，终于，那位将大量的阳精射入了后庭里的谷道中。而享用前面的那位也到了关键时刻，在自己前面的同伴完成享用后，此刻姬如已经是他独享的状态，他张开双手紧紧抓住姬如的双臀，然后猛烈的撞击。但是观感上看起来却不像是他在抽插姬如，而是将姬如当成某种器物，在自己双手的操纵下，来回套弄着自己的阳具。“啪！啪！啪！”的声音不断传来。在这剧烈的动作下，姬如原本已经虚弱的娇喘也稍微急促了起来。<br><br><br>　　第一章<br><br>　　在大秦的巍峨山峦下是一处青铜铸造的大门，在这坚不可摧的大门后一条长长的走廊通往一间巨大的密室。在这一间巨大而黑暗的密室中，青铜灯架上摇曳着烛火。伴随着烛火的摆动，则是让人血脉喷张的声音。<br>　　嗯嗯啊啊的娇柔虚弱的喘息声和激烈的肉体撞击声回荡在密室中。一群身材纤瘦年龄不大的少年正围着一具柔嫩的躯体，那正是高月公主，或者说姬如千泷，正以一种诡异的姿势被捆绑吊起。双腿被抬起绕道身后，再在小腿处交叉，并和脖颈捆绑在一起。这样的好处是不但下体的两处名器可以被使用外，还有两人可以找东西垫高自己，然后把阳具放入玉足和水晶玉鞋中磨蹭，最后把浓稠的阳精留在姬如的双足上。自然的，看着鞋上脚上，还有透过半透明的玉鞋看到和脚底贴合的紧紧的粘稠精液，也想蹂躏一番美足的欲望不断涌上心头。所以立刻有人替换他人的位置，拉开鞋跟看着那浓稠的精液拉丝，把自己的阳具塞入玩弄。<br>　　而姬如的双手则被捆绑于双腿两侧，这样是方便其他没有位子的人可以使用姬如的玉手来套弄自己的阳物。而对于这些急迫的想要发泄的家伙来说，实在是狼多肉少，于是用秀发缠绕在阳物上套弄，或者塞入腿弯中抽插，甚至直接在大腿光洁的皮肤上磨蹭的都大有人在。所以姬如的身上已经被挂满了阳精，将华美的阴阳家服饰浸透，甚至还滴答的掉落下来。<br>　　虽然玩弄其他地方也能得到快感，但是身下的后庭和牝户是主菜这点是不会变的。而她袒露的双乳，让人享用前面时还能俯身吃两口她的玉峰。<br>　　在一声闷哼和加速的撞击下，终于，那位将大量的阳精射入了后庭里的谷道中。而享用前面的那位也到了关键时刻，在自己前面的同伴完成享用后，此刻姬如已经是他独享的状态，他张开双手紧紧抓住姬如的双臀，然后猛烈的撞击。但是观感上看起来却不像是他在抽插姬如，而是将姬如当成某种器物，在自己双手的操纵下，来回套弄着自己的阳具。“啪！啪！啪！”的声音不断传来。在这剧烈的动作下，姬如原本已经虚弱的娇喘也稍微急促了起来。<br>　　最终，灼热的阳精射入牝户。强烈的快感让姬如颤抖起来。但是阴蒂上却只是滴滴答答的流出几滴尿液，她已是再也泄不出来了。有次可知，之前她是被蹂躏失禁成何等一塌糊涂。<br>　　那位享用完之后，就扒出自己不再坚挺的阳物。而姬如则在绳索的束缚下慢慢晃荡。<br>　　又一人走上前来，端详着突出嫩舌如同母狗般喘息的姬如。看着丝丝缕缕的雪白阳精挂在她的身上脸上，满眼泪痕，阳精混合着口水沿着舌头慢慢滑落，失神的双眸好似要彻底翻过去。尤其是那脖颈出的首饰上挂着的精液，看着那玷污的宝石和银饰，他不自觉的感到阳物又胀大两分，心中蹂躏的欲望顿时大起。<br>　　他又瞥眼往下看去，在“泥泞”的下体上，除了涓涓流出的阳精，似乎还有一小片丝绸一般的东西从里面露出来。他用手指小心的捏住然后抽拉出来，却是一团被精液浸透，说不出是什么的粘糊东西。但是他知道这是什么，这是姬如的面纱。本来众人是打算玩弄带着面纱的姬如。但是看着这长长的面纱，有一人恶心一起，竟然将面试下端套入自己的阳具，然后捅入姬如的下体，结果射出一滩浓精后，这面纱下端就留在下体内。结果众人中不乏好事者，将面纱整个塞入，并且不断用精液浸透。<br>　　看着这以看不出本来面目的面纱，他计上心头。命人把姬如的高度放低，然后走上前去。他用指尖小心的捏着“面纱”，倒不是觉得恶心，而是不想浪费上面的每一滴阳精。他掰起姬如的下巴，然后小心的把浸透着阳精的面纱塞入姬如的小口中。接着他把阳具的龟头若即若离的放在姬如嘴前，感受着姬如嘴唇的磨蹭和呼出的热气。姬如下意识的抬起嫩舌，想要舔弄龟头。这是被长久玩弄的下意识反应。但是那人却不领情，猛地抓住姬如的脑袋，将阳具顶入口中，不单是阳具前端深入了喉头，连同那已是一团浆糊的面纱也顶入了食道。<br>　　他耸动下体的同时，也不断的推拉姬如的脑袋，如同对待下体一般奸淫着她的小嘴。阳具在湿润的口腔中冲击，发出噗叽噗叽的声音，而姬如也发出了呜咽声。在不断传来的快感中，他开始回忆，这神仙般销魂的日子是什么时候开始的呢？<br>　　原本自己这些人只是阴阳家初级的下级弟子，初级的阴阳术掌握了七七八八，虽然不说优秀但也是这般年纪的平常水平。日后勤加修炼，必定会大有长进。但是有一天，在这阴阳家，突然来了一位少女，正是姬如千泷。众人皆惊诧，不但是因为她的容貌，看着这华美的服饰就知道她在长老眼中的地位。据说这位年纪和自己相差无几甚至更小的少女是月神大人在外寻来的。这便是让他们大大不能接受的一点。<br>　　阴阳家重视天赋，但是也重苦练。这在外随便寻来的野人竟然能让长老倾注如此大的期待，让人止不住的嫉妒。而有一日，在不经意间偶遇姬如千泷，并且看见因为微风吹起纱裙露出那双穿着玉鞋的双足时，心中一凌，这激烈的妒恨转而变成了另一种情感。之后几日他大肆鼓动，让和自己同堂的下级方士同样对姬如恨之入骨，恨不得蹂躏其肉体而后快，而在他们数日的龌龊意淫后竟然真的等来了机会。原本对姬如全天看护照顾有加的月神，突然闭关去了。因为特殊待遇而独享一间房屋修炼的姬如，此刻只有一人。<br>　　开始只有七八人敢于跟随他，在夜晚悄悄溜向姬如的房间？而那些到处游荡的阴阳傀儡，却对他们视而不见。想来，这些傀儡只是被下了照顾姬如起居的命令。<br>　　打开房门，见到一片烛光的幽蓝房间中，姬如端坐着，只怕是一个人钻研阴阳术。见到突然进入的众人，姬如很茫然的问道他们是谁。而众人对视一眼后，竟直接扑了上去。<br>　　姬如当即想要挣扎，但是众人当中眼疾手快，双手结印，然后隔空一掌打向姬如。接着变身姬如倒在地上昏迷过去。虽然失能的咒印阻止了姬如的反抗和可能的惊叫，但是姬如却无法体会到自己被凌辱时的羞辱。这让众人中的某些人有一丝不满。<br>　　但是这些不满瞬间烟消云散，因为姬如千泷那可以仍他们摆布的躯体就这么切切实实的躺在地上。作为这次阴谋的发起者，他有先动手的权利。他先解开姬如千泷的面纱，端详面容片刻后，嗅了嗅少女的体香。忍不住让让他口中生津，胸口一紧。狠下心来，一口吻了上去，用舌头撬开贝齿，搅拌着她的口腔，吸吮着她的嫩舌。瞬间粗重的呼吸和咸湿的声音接连想起。他心中大感奇怪，为什么在她口中肆虐的感觉会那么欲罢不能。但是他还很清醒，可以“吃”的部分还有很多。<br>　　他舔着姬如裸露的肩头，慢慢向下划去。一边用手拉下姬如的衣服，解开亵衣，让双乳袒露出来。就这样他一边用手揉捏一边的玉乳，一边埋头吃着另一边。他不时用嘴唇夹住那颗粉红，往外拉拽，让它充血挺立，由粉红变成艳红。他抬眼看着姬如，之间昏迷的她因为自己的挑逗而发出喘息，而玉舌则因为自己的湿吻，露出半片在双唇外面，一丝口津还沿着嘴角留下。这番美景真是让人快意。<br>　　但接下来他就皱眉了。在一旁的一位同伴再也按耐不住。也上前学着他之前的样子吻着姬如。看到同伴这样，心中大感不快。于是放弃了玩弄双乳，再往下探索。掀开裙摆，解下亵裤，看着露出的洁白下体，心中再也别无他想。<br>　　嗅着下体的淫靡香味，先用手指戳揉按捏了一下粉嫩的外阴，然后双手微微掰开外阴，看着稍稍露出的阴蒂和阴户。他就再也把持不住了。猛然将脸埋入柔软的下阴，一边狂嗅下阴的淫臭，一边用舌头疯狂舔弄着她的下体，疯狂吸吮分泌出的粘液，发出阵阵声响。此刻若问他心中是什么想法，他只会回答“好吃，怎会这么好吃。”<br>　　众人见他这般疯狂模样，甚至还将舌头深入姬如后庭疯狂舔弄，都忍不住耸动喉头。难道少女的下体就这般好吃。这般猜测也让他们跃跃欲试起来。但是他并不想给其他人机会。“让开！”在这焦急且蛮横的声音下。他掏出阳具就插入姬如的下体，然后蛮横的把她抬起双腿整个压在身下，用力抽插了起来。紧致的下体在冲击中不断发出“啪叽啪叽”的声音。看着在他的肆虐下，穿着碧蓝玉鞋的双脚在半空不断无意识的摆动。在她身后的弟子则双眼直勾勾的看着姬如那正被人压在身下的雪白小豚。<br>　　那人淫的贪婪，除了身下的疯狂，还要对着胸部上下其手，口舌则在双乳和双唇见游移。吃吃这里，再吃吃那里。身体一边玩弄，心里还一边不断呐喊“淫奴，贱人”各种污秽轻贱之词。<br>　　心中长久的妒恨得到发泄，化作蹂躏肉体的动力。<br>　　但是这快感终究不是可以一直持续的。在挤压的快感达到高潮时，终于精关一开，再最后也是最用力的撞击下，把浓浓的一滩阳精射入姬如体内。这也是他人生中第一次泄了阳精。高潮过后他把已经软化的阳具拔出，喘息着回想刚才的销魂滋味。<br>　　但是其他人早已等不及了，马上就有两人拥到姬如身上。一人将仰躺的姬如翻过身来，自己盘腿坐着，将姬如的小嘴掰开，再把阳具塞入温暖湿滑的口腔。而另一人，也不知道是不想使用已经沾满别人精液的下体，还是在刚才的观摩中对姬如的后庭大为在意。他选择插入的地方竟然是姬如的后庭。因为之前被人用舌头深深探索过，所以阳具还是流畅的进入了。这紧致的快感让他止不住的颤抖。就这样，两人一时间心无旁骛，在相同的节奏下玩弄姬如。撞击臀部的“啪啪”声和阳具在口腔倒腾的“噗叽噗叽”的声音交织在一起，刺激着其他人的欲望。<br>　　眼见现在能玩的位置都被占了，他们实在按耐不住，用手撸动着自己的阳具。后来想想这样自己撸出阳精太亏了，也该“一亲芳泽”才是。于是凑近了正在交媾的三人。有人早就倾心高月的玉鞋美足，将阳具塞入脚底和玉鞋的夹角磨蹭起来。有人觉得姬如的双手煞是好看，，就用她的小手握住自己的阳具，再用自己的大手包裹起来快速套弄。也有人实在占不到位置，便玩起了头发。一时间姬如千泷就这么衣衫不整的被众人摆出了一个诡异的姿势。<br>　　这时，玩弄后庭的那人在这紧致的快感下率先射精，这全力注入的一击把阳具整个狠狠的顶入的同时，也把姬如千泷的身体顶到前面，让姬如在昏迷的状态下把前面那人整个吞入口中，最前端甚至越过咽喉。这极致深喉的快感让正使用小嘴的那位始料未及，他一边剧烈喘息，一边死死地摁住姬如的脑袋，不让自己的阳具离开咽喉一分。因为无意识的状态，以及深度，喉管对于深入的阳具的反应不是呕吐而是吞咽。蠕动的喉管刺激着龟头，让本来已经达到七成的快感彻底释放，十几年积攒的阳精喷涌而出，从喉管灌满到口腔，并且继续吞咽的动作把尿道剩下的精液也一并吸出。<br>　　看着从嘴角流出的一丝乳白色的精液，众人心中一凌，。原本正在使用小手的那位有占据了嘴巴的位置，抓紧姬如的脑袋使劲抽插。但是因为撸过一段时间，快感早已积攒了一半，没抽插几下就在口中射出。这让他大感恼怒，把阳具扒出口腔，结果这阳具还在继续射精。结果喷洒的精液喷洒在姬如的脸上，头发上。这淫靡的景象，竟然让众人觉得很是好看，也更加刺激欲望。<br>　　而玩弄姬如小脚的那位见到姬如身上喷洒的精液，心中也是心痒。但是却不想放弃这只精美的小脚。在不断的抽插下，他终于最后一个射精。而其他玩弄头发的人已经将精液浇灌在姬如的头发脸庞上。在最后的关头，他小心的摆好角度，让精液全部射在鞋子里。接着又让脚底板穿好鞋子。透过半透明的玉鞋看到在小脚的挤压下，精液差点溢出鞋子。这让他的恶念大获满足。但是嘴里却还是说道“还以为会溢出来呢。”<br>　　所有人都在姬如身上射了精，但是他们的欲望并没有满足，尤其是他们想要蹂躏姬如来泄愤的欲望依旧强烈。下一轮的发泄是必然，但是他们对于不能最大限度的使用姬如千泷感到苦恼。在商议了片刻后，他们终于想到了一个办法……<br>　　“啊啊啊，这个妮子的滋味，好销魂！浑身到处都是名器！”<br>　　“什么妮子！分明是淫货，贱奴！啊！我撑不住了！”<br>　　片刻之后，又有人在高月体内泄了精。而他的位置很快被其他人补上。他们终于想了一个办法，可以把姬如浑身上下最大限度的使用。便是把姬如整个仰面吊起来，高度却不高。比桌子稍微搞高了一点，让躺在身下的人可以使用姬如的后庭。而柔嫩的小穴也大门敞开的等着别人临幸。两条白生生的大腿被拉开帮上绳子吊起，这样就可以让这双穿着玉鞋的双脚可以被尽情使用。姬如的双手也被凌空吊起，这样可以让她的双手被阳具玩弄。而想要玩弄口穴的人，则要把姬如的脑袋掰向一侧开抽插，不过这样倒是方便了想要使用头发的人。整个姬如千泷就被这样以一个“土”字的造型被吊起。<br>　　他们已经在姬如身上又发泄了一轮，在她的身上体内又浇灌了一次液体。他们一边玩弄还说着淫秽的玩笑。<br>　　“这淫货以前看着清纯，现在浇上精液后反而更漂亮了。”这人说着，对后庭的耸动又加速了几分。<br>　　“你说我们今晚这么玩过之后，这小妮子会不会怀孕？被师尊们发现可怎办？”有人略带疑惑的说道。但是这话却让旁人更加兴奋。<br>　　“啊！啊！要是这淫货被发现怀孕，那还不气煞了月神大人？到时候逐出师门我们让她变成真的婬妓如何？让她每天都像这样被人抽插玩弄！”边说，边狠狠的直捣姬如的下体。<br>　　“不好，不好！这张小嘴怎么玩都玩不够。还想着让旁人来占位子？”<br>　　“她大着肚子的模样……啊！光是想想就不行了，要泄了！”<br>　　在一片“噗叽噗叽”和“啪啪啪”的抽插捣弄声中，昏迷的姬如千泷终于苏醒，但是眼见自己身上各处都被自己以前知道却没见过的男性私密器官捣弄心中满是惊恐，而浑身上下，甚至浸透发丝的粘液更是让她感到不舒服。姬如想要惊叫，但是抽插在嘴里的阳具堵住了她的声音。姬如满是惊恐，她忘记了自己还有牙齿可以咬，只想着慌乱的用舌头将嘴里的异物顶出，却不想给了对方更大的快感，在嘴里抽插的动作更加剧烈。而姬如身上的挣扎不说在在绳索的束缚下，就是各自玩弄部位的众人，手上的力气增加两分，姬如的挣扎也是丝毫没有用处，甚至增加了对方的快感。<br>　　“唔！唔！唔！唔——！”这是姬如被压制的悲鸣。对方的阳具深入喉管，在姬如的惊异中，灼热的阳精喷涌入食道。而玩弄身上其他部位的众人也纷纷同时达到高潮。身体各处冲击而来的灼热浓精让姬如的身体止不住的颤抖。但是这还不算完，深入口腔的阳具抵着就是不拔出来。<br>　　那人厉声说道“都吞下去！”姬如无奈，只能听话耸动喉咙，把粘稠而灼热的精液吞咽下去。这时，对方才把阳具拿出口腔。<br>　　姬如就这样虚弱的的吊在半空，摇晃着。半拉着舌头止不住的喘息，眼神呆滞而迷茫。这时的众人倒不玩弄姬如了，开始端详起姬如浑身淫液的模样。在姬如的喘息中，一丝精液从下体流出，划过后庭落到地上。<br>　　在还一会之后，似乎终于恢复了点意识，也不管自己吊起的姿势，茫然而害怕的问向他们“你们……你们是谁？”众人不怀好意的目光让她心生怯意。<br>　　“我们？我们是你的师兄啊！”回话的人，见到姬如用她娇柔的声音问道，心中顿时生出一种想要调戏的心情。故而用一种前辈呵斥后辈的语气说道。<br>　　“那，那你们这是对我做什么……”似乎在问话的同时，姬如想到了自己被吊起的境遇。想要蜷缩身体做些遮掩，尤其是把大张的双腿并拢。<br>　　“别动！”一声带着严厉的呼喝，让本来就怯生生的姬如僵硬的止住了动作。<br>　　“我们当然是在做阴阳术的修炼。”一脸正色一本正经的说出厚颜无耻的话语。<br>　　“你们……你们不是在……我？”声音怯怯的，“怎么样对我”的那个词几乎听不出来。但是明显可以知道她说的是什么。<br>　　见她这样，领头者瞬间变了脸色。带着些狰狞说到“是又怎么样？你想告诉长老吗？让他们知道你是被玩烂的麻袋？”<br>　　这个称呼明显让姬如吓到了，带着自己被凌辱以及想象这件事被别人知道的恐惧，说话都带起了哭腔“我……为什么要这样对我？”<br>　　那人又转而变回了一本正经的脸色，说道“为什么？你不知道你做错了什么吗？”<br>　　“做错了什么……”姬如怯生生的摇了摇头，表示不知道。<br>　　那人佯装怒意，说道“还不知道？看来惩罚还不够，让你在反省反省！”说着，便把姬如解下的亵裤团成一团，塞入姬如嘴里，让她不能发声。然后招呼同伴，把姬如解下来，换个姿势捆绑，以便“惩戒”。实际上，在刚刚休息片刻后，他们都有恢复了经历。再看姬如楚楚可怜的样子，不由再度勃起。<br>　　姬如现在双手反绑，双腿曲起的被绑的姿势趴在地板上。因为被塞入亵裤，只能泪流满面的同时“呜呜”发出悲鸣。伴随着“啪啪啪”的声音，背上趴着的阴阳家弟子正如野兽一般耕耘她的下体。之前灌入的精液成了最好的润滑剂，所以并不疼痛，但是不断冲击来，永不停息的快感冲击快要让她发疯。这就是他们说的惩罚，我做错了什么？这是现在姬如心里最大的疑问。<br>　　片刻之后，一股热流直充牝户中心。打断了姬如的反思，让她发出了被堵住的悲鸣。还没等她喘息片刻，另一人便接手，把阳具塞入了姬如的下体。这位弟子力气较大，他把姬如从身后抱起来，用双臂和整个身体的运动让姬如在自己的阳具上套弄。剧烈的动作让姬如的脑袋都随着套弄而抖动。现在已经什么都不能想了，只能默默承受冲击，让姬如翻着白眼，几近昏厥。<br>　　最后，他们每一人都在姬如体内灌入了一到两滩浓精，让她的下体滑腻一片。看着自己的杰作，他们还拿来了半截没有点燃的蜡烛塞入姬如的牝户，让里面的阳精没法倒流出来。他们将姬如保持着双手反绑，双腿曲起绑于身体两侧的捆绑姿势放置在床上，当然嘴里的亵裤还没取走。<br>　　看着姬如虚弱萎靡的样子，众人心中大感满足。但是时间已经不多了，他们恋恋不舍的悄悄回到自己的房间。装作一夜无事的安然睡去。<br>　　第二日。<br>　　他们如同往日一般，早起，学习，练习阴阳术。同堂的学生都好奇他们晚上做了什么，但是也不敢多问。一切就如往常一样。<br>　　只有在傍晚时，那位在那晚领头的弟子对同伴说自己身体有恙，要告假。因为平常跋扈，所以同堂弟子多有畏惧，便都替他作证。师傅也懒得理，反正阴阳术更不上，吃亏的是他。所以他便回到自己的住处。<br>　　他回去当然不是因为身体原因，而是为了“偷吃”。昨晚虽然尽兴，但是总比不说吃独食。于是他打算在傍晚偷偷前去姬如的卧室，独自一人评味一番。<br>　　熟练的绕过阴阳傀儡的巡逻，进入到姬如的卧室中。打量了一番，本以为她会不会尿在床上，但是发现还和昨晚没有区别，想来昨晚玩弄时，都玩到失禁了，自然没有尿再给她尿在床上了。但是这又即是说，姬如已经被绑了一晚上，也更是说一如不吃不喝了一天。心中一小，看来自己带的米饭团和水壶排得上用场。<br>　　这些阴阳傀儡也真是蠢，虽然是自己无法对抗的存在，但是只能执行下订好的命令。对姬如的照料也就是端来饭菜端走碗筷这种吧。再一想，姬如看着饭菜，只能看不能吃，还眼睁睁的看着被端走。正是让人快意。<br>　　走到窗前，姬如看到来人，呜呜的发出声响。他笑着打开包裹，把米饭团子给姬如看，然后把竹筒做的水壶放在姬如耳边晃了晃，示意里面有水。然后，玩味的说道“想喝吗？”<br>　　“呜呜”姬如呜咽着点了对头。<br>　　他突然的把水壶拿的远了些，说道“不能白给你吃喝。得让你做些事情。懂吗？”<br>　　姬如迟疑了一下，但是见到他欲做拿走食物状，最终，点了点头。<br>　　他拿走了姬如嘴里的亵裤，然后解下开衣襟，翘起自己早已勃起的阳具。“我要你舔我的宝贝。”他说道。见到这个，姬如又畏惧了起来。<br>　　他又是狡猾的一笑，打开水壶，浇了一点水在自己的阳具上。在凉水的刺激下，阳具抖动了两下。看着上面滴落的水滴，姬如最终点了点头。<br>　　姬如虽然手脚被缚，但是还是做的出蹲做的姿势。姬如红着脸低着头，慢慢凑近那犹如洪水猛兽的阳具。先是嗅了嗅阳具的腥臭味，然后不安的伸出嫩舌，舔了舔。也不知是不是阳具上残留的水滴，让她不在抗拒，而是仔细的按照他的指挥舔弄。<br>　　先是绕着龟头舔弄，然后沿着根部舔到头又从头舔到根部，将整个睾丸吞入口中用舌头挤压舔弄。最后努力但笨拙的想要吞吃整个阳具，发出“噗叽噗叽”的声音。<br>　　这女娃的小嘴的确销魂，但是光站着也太累了。于是自己坐到床沿上，让她在自己大腿的一侧吞吐自己的阳具。一手还不忘抚摸姬如光滑的臀部，又摸了摸后庭，再沿下去抚摸阴户。想到昨晚插入的蜡烛还在，又计上心头。<br>　　他捏住蜡烛一端，慢慢拉出牝户，又慢慢推回去，如此反复。让姬如满是红晕的面颊，彻底变的通红。想要发出呻吟，却因为嘴里的阳具，变成“嗯嗯呜呜”的呜咽。<br>　　如此把玩了一会儿，他彻底躺在床上，享受着姬如的小嘴。又过了一会儿，像是觉得不够刺激，将姬如的身体放到自己胸膛上，把牝户朝向自己，但是小嘴依旧努力吞吃着自己的阳具。<br>　　他扒出姬如牝户的那根蜡烛，想看看倒流出的精液，结果没见到什么乳白色的粘液，只有她自己那无色粘稠的淫液。心中一笑“看来阳精都被牝户彻底吸收了，难道真的会怀孕？”<br>　　又看着那微微一张一合的粉嫩阴唇，丝丝缕缕沿着滴落的淫液，嗅着那从少女下体散发出的淫靡幽香，一股子躁动让他把持不住，伸出舌头开始舔弄起她的牝户。舔一下，就让姬如浑身颤抖。“真是天生媚骨，需要好好操弄一番。”他抱住巨乳的臀部，把舌头深入牝户舔弄。结果一发不可收拾，越舔越想舔，越吃越想吃。<br>　　“这牝户怎会这般好吃？”容不得多想，大力舔弄着滑嫩牝户，吸吮着可口淫液。姬如的呻吟也激烈了起来。最后他猛地坐起，抱着姬如的臀部就是埋头猛吃，而姬如也因为他的动作，而猛地将之前怎么也吞不下去的阳具整个吞入，来了个极致深喉。姬如惊恐的想要喊叫，但是声音完全被堵住。他也哪管这个，只是埋头猛吃，下体用力耸动。现在的姿势诡异至极，他好似舌吻恋人一般的舔弄吞吃姬如的下体，又像狠干妓女一样，狠狠地抽插姬如的小嘴喉管。可怜姬如如同狂风中的风筝，巨浪中的小船，被他任意摆弄。<br>　　最终，精关一开，阳精通过喉头，尽数射入胃中，而姬如也在她的“热吻”下，泄了身子，大肆潮吹，如同喷泉一般。<br>　　两人同时高潮，他把软化的阳具从姬如嘴里拔出。姬如咳嗽了起来，却因为是直接在喉管里射精，并没有咳出多少东西。<br>　　他还记得承诺，解开绳索，把水壶递给了姬如。姬如也不管嘴里残留的精液与阳具的腥臭味，急不可耐的握着水壶，又因为自身的教养，小口小口的饮着水看来她真的是渴了。“牛饮”完半壶水后，她有怯生生的看了看米饭团子，有看了看那名弟子。这是谁都明白的意思。在他示意许可后，姬如又拿起了饭团小口小口的咀嚼起来。即使非常饥饿，却还保持着教养。看来一定是受过教育的高贵家庭，如若把这样的女子变为精液的便器，那真是太棒了。<br>　　“谢谢……”姬如吃完后不忘道声谢谢“你……真好。”这一句赞扬倒是让他愣了愣。细细一想倒也确实，昨天玩弄姬如的那么多人，想到给她带水带饭的就自己一个，不夸自己夸谁呢？<br>　　“你知道自己错了吗？”他故意问道。姬如点了点头，又摇了摇头。委屈的说道“你那么好，说的应该是对的。但是我想不起来我做错了什么？”受害者往往会因为施暴者偶然的温和，而将对方视为良知，并且信任对方。这个心理上的小技巧，阴差阳错的让他对姬如的肉便器调教计划大有助益。<br>　　他淫笑着伸出拇指抚摸起姬如的下唇，说道“现在想不出没关系，慢慢你会知道的。不过，我对你那么好，你是不是该有报答？”他的意思再明确不过了，他要索要姬如的肉体。慢慢凑近，将双唇压上，用舌头撬开贝齿，在里面肆意搅动吸吮。<br>　　在一番蹂躏后，把舌头从她口中离开，还牵拉出一丝粘液。望着她起伏的喘息，殷红的面颊，迷离的双眸。莫不是她在自己的挑逗下也范起了情欲？媚狐在骨，这是他的评价，心中愈发的跃跃欲试起来。缓慢而有力的把姬如的身体压到床上。<br>　　“请……不要太粗鲁……”怯生生的声音。心中一喜，这下姬如已经任由自己摆弄了。犹如对待一只温顺的小兽，将她彻底压入被褥，再次进入她的口腔奸淫着嫩舌，阳具再一次进入她的身体抽插耕耘。而这一次，姬如的身体不再抗拒，努力适应着他的节奏。压抑不住的呻吟被对方的舌头死死堵住，柔嫩的双乳连同两粒红豆一起掐捏搓揉，双手紧紧的抓着床单似乎要将它撕裂，双腿不自觉的夹住对方耸动的腰身，再在他的身后交叉起来。最后再不断剧烈的冲击中迎来那股热流，在灼热中迎来绝顶高潮。但是这对对方来说绝不满足，阳具没有丝毫软化，他要了一次又一次。<br>　　在最后，姬如赤身的侧身趴在床上，衣物被丢出窗外老远，她伸出舌头止不住的喘息，两行清泪无意识的滑落。姬如在这次的轮番交战中，又一次被玩的近乎崩溃。而罪魁祸首正在她的身后，调戏似的逗弄揉捏她的乳房。这对还未完全发育的小荷包真是让人爱不释手。那不再坚硬的阳具还留在她的牝户内，他也是满意的喘息，喷涂的气息激得姬如不住的颤抖。在最后的交合中，趴在姬如后背上，将她压入被褥中，让她的呻吟被深深埋没。舌头在她的双肩脖颈后背上肆意勾勒，挑逗着姬如的皮肤。那些唾液此刻还没干透，每一口气息呼上都引发姬如的一阵战栗。<br>　　他心中大感满意，除了肉体上的销魂感觉，还有精神上的满足。姬如千泷的精神已经被自己所把持，在往后他可以继续调教，让姬如可以满足自己肉体上的任何要求。心下打定主意，他要把姬如变成自己的性奴，如同一个人肉茅房。他还要姬如成为自己的工具，为了自己的小野心，他需要姬如的肉体。如此想着，他便凑到姬如的耳边轻声交代了些什么，让姬如的脸涨的殷红，但最终还是点了点头。<br>　　姬如的思维意识已经被割裂，在阴阳术洗脑和心理学上的有意引导，让她虽然知道奸淫是对自己的伤害，但是对方偶然的善意和义正词严的表演让她认为对方是“对自己好的人”，“好的人”的话“是对的”。所以……<br>　　之后的某日，在阴阳家的某处假山环肆的池塘边。姬如一身正装的游走在假山之中。看起来和往常并未有什么区别，但是在面纱之下，隐隐能看到绯红的红晕。<br>　　再又绕过一座假山后，见到了自己要寻找的目标。正是那名当日领头的弟子，似乎早已等候多时了。<br>　　“很好，你今天很乖。快过来。”他轻声说道。而姬如沉默且乖巧的走到他身边。他绕道姬如身后，伸出手臂绕过她的手臂，开始隔着衣物揉捏把玩她的乳房，嘴里还不住的喷吐气息，挑逗她的耳朵。这是他在一本偶然拾得的书上发现的方法。他的另一只手，伸向了姬如的裙摆，慢慢拉起，露出了姬如的无毛嫩穴。姬如竟然没穿亵裤，而且在两片阴唇中还夹着早已被浸湿的绳索。原来在她的华服下，竟然是她的肉体被以龟甲缚的形式捆绑，每一步都刺激着自己的敏感部位。<br>　　他用手拨开绳索，用手指在姬如的嫩穴中扣弄一番，让姬如颤抖喘息。接着，他把手抬到眼前，看着两根手指间丝丝缕缕的粘液，嗅了嗅。嗯，少女下体的淫靡幽香。他把手指放到姬如眼前，姬如会意的踮起脚尖，撩开面纱，品味般的用自己的嫩舌将粘液舔干净。<br>　　他很满意，这便是自己调教的成果。他规定姬如要在自己衣物里面捆上绳索或者在双乳阴蒂上挂上耳坠。在自己面前蹲下露出下体小解，把尿液洒在假山花丛中，还有每天要在自己面前用手指扣弄自己的下体直到自我高潮。现在以至于见到自己，姬如的下体就能分泌可口的粘液。<br>　　他已经有些忍不住了。把姬如正面绕到自己身前，挺起阳具，就这样两人站直的交合。姬如吃力的踮起脚尖，还要仰面感受到对方撩开面纱，那蛮横的滑舌在自己口腔中的肆虐，让自己几近窒息。最后在一片直捣花心的灼热中全身瘫软。<br>　　之后两人暂时分别，但是他交代了一声“傍晚不要忘记。”姬如知道他说的是什么。这是他规定的她在傍晚必须遵守的“游戏”。<br>　　被纱巾蒙住眼的姬如趴在地板上，感受着一轮又一轮的玩弄，时而是牝户，时而是后庭，又时而是自己的小嘴。每一轮的结束，有可能是把阳精注入三个地方的深处，或者是把那灼热洒在自己的秀发，脸庞或者其他任何部位上。虽然奇怪为什么一个人能有这样的体力，但是姬如只能一个人承受着冲击，发出永不停息的呻吟。姬如也敢收到自己肉体被玩弄时的快感，并且逐渐喜欢上了。但是太多快感的冲击让她甚是疲惫，但是她不能说什么，因为这是自己要遵守的约定。这样的游戏已经进行了好多次了。<br>　　终于在又一次的，牝户内被注入精液，自己得到了片刻喘息的时间。这时，耳中传来那熟悉的声音“很好，你今天的表现很不错。为了表扬你，我会把你的眼睛放开。”接着，姬如眼前的纱巾被解下。接着，姬如就被眼前看到的东西震惊了。自己眼前赫然是几位下体赤裸的阴阳家年轻弟子，而在自己周围算一算，足有十几位。原来这些天来，陪自己“玩”的人都是那么多吗？这些天一直在众目睽睽之下……一股天旋地转的感觉涌上心头……<br>　　几日后<br>　　“姬如大人请您含住在下，对，就是这样。啊，在下得罪了。”说这这话的是一位年轻的阴阳家下级弟子，没比姬如大几岁。此刻，姬如刚含住他的阳具，他就感受到绝顶快感，把持不住的抓着姬如的脑袋狠狠抽插她的小嘴。也忘了之前他说请字时是如何的恭敬。和他一起的还有几人。其他人此时有的躺在地板上，让姬如坐上来动，有的抓住姬如的手握着自己的阳具来回套弄。其他人就只能用秀发美足来“玩”了。<br>　　他们是新来的一批。可以玩弄便器姬如千泷成了流传在这些下级阴阳家弟子中的秘密。他们闻讯而来，将自己年少气盛的欲望和积攒的液体发泄在姬如身上和体内。可笑的是，这几位弟子，是往日内心中倾慕姬如的弟子。但是比起心中情人被变成淫贱便器这件事，能够玩弄曾经高不可攀之人的肉穴才更加重要，何况对方也真的让自己随意玩弄。这几位对姬如的蹂躏也丝毫不必其他人逊色，只不过言语上恭敬至极。<br>　　“啊，姬如大人，在下要射了，请您务必全部饮下。”正说着那人将阳具整根插入姬如的深喉，把精液全部灌入。而姬如千泷也努力压抑咳嗽的欲望，把精液全部咽下。而其他人也先后喷洒而出。<br>　　此刻的姬如已经是这些阴阳家弟子的性奴，不，是便器，是夜壶。因为他们真的把姬如当做便器。<br>　　“姬如大人，我要放尿了，请您张嘴接好。”<br>　　“我也是，请您一定要喝光啊。”<br>　　在水声中，几道尿柱射向正蹲下仰面张嘴的姬如口中。尿液太多，以至于大部分都溢出，沿着下巴滑落。还有人故意的把尿柱偏离，浇到姬如的媚眼额头秀发上。在他们尿完后，姬如的上半身都已湿透，嘀嗒的尿液不断落下，就像被淋了一场大雨，但是实际上确实散发着骚臭的尿液。但是姬如不以为意，努力的把口中的尿液咕嘟咕嘟的喝下。然后爱怜的抬起面前一根软化的阳具，对着还残留尿滴的马眼亲了亲，端庄娇羞的说道“这次太多了，喝不光。要不下次都放到水樽里，我一杯一杯的喝，保证喝完。”想象姬如千泷端庄的从华美的青铜容器中倒出液体，然后动作优美的一杯一杯的饮下。但是却是自己的尿液。心中不由欲望大涨，软化的阳具瞬间勃起，对着近在咫尺的姬如的小嘴狠狠插去……<br>　　让这些弟子可以享用姬如，也是那位领头弟子的计划。他并不介意同他人分享姬如千泷的肉体。不仅仅是他想让姬如千泷成为千人骑万人肏的淫贱便器。他还要利用姬如的肉体收买其他阴阳家弟子。除了让他们聚集在自己旗下，他还要他们贡献出自己练习阴阳术的方法，这样他不但能提升自己的修为，也能用这些方法去交换些其他东西。就比如，他就利用别人总结的经验，换来了其他几位阴阳家女弟子的处子之身。<br>　　他现在意气风发，觉得自己大有作为。但是他又觉得不满意，想要更加疯狂更加刺激的玩弄蹂躏姬如千泷，让她沉浸在日复一日的肉欲地狱中万劫不复。在挤压下心中的想法，连连在夜晚狠干姬如数日之后，他终于等到了机会——阴阳家弟子的闭关修炼。阴阳家弟子的闭关，是阴阳家弟子修炼中的一个重要阶段，在这段时间内，阴阳家弟子们会被分组进入不同的密室，独自修炼，领悟出阴阳术的奥秘。闭关的时间一共是七七四十九日，在公输家族修建的密室中有足够的粮食饮水，还有卧室浴室，又有阴阳傀儡照料起居，为的是让弟子专心闭关。而这些，不正是自己梦寐以求的轮奸盛宴的最佳机会吗？<br>　　想着自己的计划，他自得的忍不住想要大笑。而此刻牝户和后庭被塞入巨大硬物的姬如千泷正趴在他的两腿之间如同品味佳肴一般舔弄吞吃着他的阳具……<br>　　闭关开始之日<br>　　首先便是闭关开始的祭祀环节，需要焚香祭祀，告慰上苍。而这次闭关分为三个密室。男女分别各有一间密室，而姬如千泷因为其特殊的身份，独自使用一间密室，而这刚好被他们利用。在姬如千泷的密室祭祀完成和，他们将姬如捆绑着塞入大鼎内，在男性弟子祭祀完后将大鼎带入密室。<br>　　待到密室大门终于在他们的众目睽睽下闭合时，内心挤压的紧张期待全部化作为喷涌的欲望。将姬如千泷从大鼎中吊出来，连绳索都没解开就开始抽插蹂躏姬如的肉体。他们往姬如千泷的体内疯狂灌入他们积攒的液体，而此时的姬如虽然被捆绑，也在努力的用自己的口舌迎合着对方。但是此时他们却并没有进行交合的念头，而完全是施虐的欲望。只想深深的插入，技法姬如剧烈的反抗，但是却在自己的双手中无法挣脱将姬如的呻吟尖叫死死地堵在喉管里，然后让自己的灼热喷涌而入，进入她的胃袋，让她吃的饱饱的。还要将阳精灌入牝户后庭，把子宫和直肠灌的满满的，将她的体内变成精液的储存袋，再将她的外面淋上厚厚一层。在她美丽的双眸上射上精液，模糊住她的视线，让她眨眼时流出的两行不是清泪而是浓稠的白浊，然后然后让她笨拙的只能依靠命令去吞吃阳具，还要用虚弱而渴求的语气说着最粗鄙下流的话语“大鸡巴真好吃，我还要吃。”在她较好的面容上射上浓浓的一滩，让其完全被遮盖，最后远远望去只是一滩粘糊糊白色混杂着其他颜色的人形物体。之后又用小碟子小碗将她身上的精液刮下来，让她仔细的将碗碟舔干净，看着她吃的津津有味，最后还努力把牝户和后庭里的精液扣出来吃掉，然后舔着手指娇羞又端庄的说道“精液好吃，大鸡巴好吃，我还想吃。”然后又陷入了下一轮奸淫。<br>　　几次下来，姬如千泷数次被奸晕又数次被奸醒，一次次的被覆盖上白浊，有一次次的将它们吞吃掉。每个人都发泄了不下五次，甚至小腹都因为灌入大量精液而胀大，如同怀孕一般。看着这“少女孕妇”更是刺激他们的欲望，将姬如千泷操弄的像一摊软泥，而他们也确实像是对待一条破布袋一样狠狠抽插，将无力动作的姬如摆成各种姿势。<br>　　终于等来可以对姬如为所欲为的时刻，他们彻底解放了欲望，这次的疯狂相较以往有过之而无不及。以至于在密室中的他们从白天玩弄到深夜也没发觉。最终他们终于疲惫，决定休闲。不用着急，四十九天，时间还很长。最终瘫软的姬如被双手反绑双脚交叉绑于脑后的姿势束缚，被带去那位领头弟子的房间，这是他的特权。<br>　　在自己的房间内那位领头弟子将捆绑着的姬如放在床上，捂在被子里狠狠抽插，而姬如只能虚弱的呻吟，伸出舌头喘息的如同脱力的母狗一般。<br>　　就以这样交合的姿势，往里面灌入了一次又一次，最后趴在姬如身上，睡去。待到早上醒来，望着身下的姬如，留在她体内的阳具再度勃起，就这样在交合的快感中姬如千泷苏醒过来，并且迎来全新一天的奸淫……日复一日……<br>　　在回忆结束的同时，在姬如嘴中抽插的阳具也把阳精喷涌而出。早已将侍奉阳具的技巧，于是努力的将精液吞入口中，还努力的用滑舌伺候着龟头。<br>　　时间临近午时，是该进餐的时候了。密室内设有食堂，阴阳傀儡会准备饭食。于是众人皆入座，就连姬如千泷也一身浸透了衣物秀发的精液，端庄的入座。闭关时的伙食虽然优质但极为清淡，只是些米饭蔬菜之类。长久来吃总会腻味，不过对于修行者来说也不会过分在意口味。但是对现在这些弟子来说，他们有增加“荤腥味”。<br>　　将一碗米饭递给姬如，她礼貌而优雅的接过，但是看她这被精液糟蹋的样子，她的教养让她反而显得淫贱浪骚。她接过碗筷后，也不是吃，而是蹲下身子，将米饭放到胯下。撩起了裙子，用两只小手扣弄自己的牝户和后庭，还发出阵阵的呻吟。她把积攒在体内混合了淫水的精液扣弄出来，将它们浇灌在了那碗米饭上。这是他们的调教，每天姬如吃的都是被浇上了精液的食物，而姬如也很听话的全部吃完。<br>　　这次姬如不单是在饭上浇上精液，还尿了一泡。可以在之前的轮奸中已经失禁潮吹多次，也没尿出多少。看着姬如端庄的将这“精液拌饭”一口一口吃下，还吃的津津有味。一旁围观的弟子也直勾勾的看着她，比起吃饭，看着姬如进食精液更有趣。终于在姬如吃了小半碗拌饭的时候，终于有人忍不住了，凑到姬如面前，将胀大的阳具塞入姬如千泷的口中抽插，说道“我再给姬如大人加点酱料。”而姬如也主动的用舌头喉咙服务着他的龟头马眼。经过数月的调教，姬如口活功夫已经了得。不多久，那位便要射出阳精，那位也不贪图射入深处的快感，而是马上拔出阳具，对准饭碗将浓精喷洒上去，让米饭上有堆积了厚厚的一层。姬如也乖巧的张开小嘴，将已经进入嘴里的精液吐进碗里。看到这里，其他人已经等不及了，纷纷掏出阳具，让姬如用自己的小嘴小手为自己增加食粮。奈何阳具太多，一下子吃不过来，只能小嘴吃吃这个，再吃吃那个，小手不断的套弄。而其他人只能用上姬如的头发来撸动了。结果，这让姬如千泷的午餐延长了一个时辰，最后也让姬如的精液泡饭已经变成了精液浓粥，白色粘糊糊的一层已经看不出本来的米饭了，但是姬如还是端庄的进食起来，先用筷子搅拌了几下，让米饭和精液均匀，然后小口小口的吃着“浓粥”。<br>　　“啊姆……咕……嗯……”吸溜精液吞入口中的声音此起彼伏，最后将饭碗里的东西吃的干干净净，还调皮的在碗里面舔了舔，意犹未尽。<br>　　吃完饭还要喝碗“热汤”。有人那国饭碗，朝里面尿了骚臭无比的一泡，递给姬如。姬如看着那蒸腾热气的橙黄液体，又看了看周围鼓励的眼神。娇媚而乖巧的一笑，端起饭碗，将里面的尿液咕嘟咕嘟的全部喝下。最后掩着嘴，输出一口热气。接着泛着腮红，俏皮的瞟了眼众人。<br>　　干柴烈火，哪受得了这个。马上就有人扑上去侵入姬如的下体进行狠狠地强奸。<br>　　之后又是花样百出极致淫靡的强奸玩弄。在密室里，姬如悦耳的淫叫声回荡着，刺激着他们更近一步的蹂躏。他们拿着阴阳术炼出的冰柱抽插着姬如的牝户后庭，让冰柱融化成冰水，接着插入自己的阳具，让原本体内快要被冻的麻木的姬如被突如其来的灼热刺激的浑身颤抖。又有强行把大量的水灌入姬如的后庭，让整个腹部涨的鼓鼓的，犹如十月怀胎的少女孕妇，只怕他们是真的想轮奸怀孕的姬如，可惜只能用灌肠来替代了。可怜的姬如捂着鼓鼓的肚子，走路都不稳，就被人压在地上，在地板上挤压着肚子抓着头发从后面以让姬如怀孕为目标狠狠的干着。又或者像亲吻恋人一样，舔弄挑逗着阴蒂牝户，却像抽插妓女一样的蹂躏姬如的小嘴，把阳具深入喉头，再狠狠的射上一滩精。亦或是真的把姬如当做茅厕，在牝户和后庭里尿上一泡。<br>　　又是一番云雨之后，姬如的身上又被增加了厚厚的一层白浊，如同母狗一样趴在地上喘息。<br>　　众人暂时也放过了姬如。一是因为已经尽兴，二是不想玩的太过，玩坏了。<br>　　原本姬如就应该像这样浑身精液的等到第二天继续玩弄，但是因为已经连续几天如此，身上的积攒的精液腥臭已经不能再多了。所以夜里姬如千泷还要清洁一番。<br>　　当赤身裸体的姬如慢慢走入浴池中时，看到了早已等候的几人。这是那位领头的弟子给自己心腹的福利，可以在浴池中以较少的人数享受姬如。<br>　　待她进入池中，众人就围了上来。用这一池温汤将姬如身上的精液洗去，用双手感受着姬如真正肌肤的触感。揉捏姬如身上各种柔软的部位，还用自己的口舌品味着，引得姬如娇喘连连。毕竟，仔细算来姬如身上没有覆盖精液的时间，实在不多，自然现在要用舌头好好品尝。当然，亵玩之后便是主菜。在浴池中抽插起来，在水池中泛起一层层涟漪。<br>　　在姬如体内又射入了几滩浓精后，让姬如自己再情节一番。接着便是姬如独自来到了领头者的房间。这是她每晚的任务，单独服侍他。<br>　　换上新衣服的姬如又恢复了往日的青春可爱，但是眉眼间是藏不住的媚态。她已经痴迷于肉欲之中，已是没有男人操弄就活不下去了。<br>　　领头的弟子都不用动，姬如自己就能领会。自己主动爬上，先用口舌将挺立的阳具贪婪的自己吞吃起来，或亲，或吞，或舔。在射精后，仔细的将精液吞吃干净，接着自己主动坐在阳具上面主动起伏，淫叫连连。曾经高贵端庄不食人间烟火的阴阳家神秘女弟子，现在成了只知追求肉欲的母狗。在数月的调教下已是经验丰富，可以自如的用身体的各个部位满足阳具，更何况她那一见阳具就会自动湿滑的牝户更是销魂滋味，但是被淫奴主动侍奉哪比得上将其淫虐凌辱。再兴致被姬如的起伏和浪叫完全吊起时，他反身压上，开始狠狠抽插。他可不要一个活好的情妇，他要的是一个每次都会被自己玩到虚脱颤抖的性奴。双手掐上姬如的脖颈，慢慢收紧，让姬如慢慢窒息。姬如的双手抓着他的手臂，双腿夹的好紧，而阴道也因为窒息变得更加紧致。这种想要反抗却无力反抗的趣味真是让人着迷。<br>　　在终于射精后，双手松开，几近昏厥的姬如终于有机会喘息。涕泪交加伸出舌头喘气的姬如加剧了让人凌辱的欲望。他将姬如的双腿抗上双肩，又一次冲击起来……对姬如的蹂躏，没有止境。<br>　　……不知过了多久，在密室中日复一日，日复一日的奸淫。这些阴阳家弟子对欲望的追求更加强烈，对姬如的蹂躏也更加暴虐。姬如的四肢被悬空吊起，这样方便侵犯者只扶着她的腰就能把她来回套弄自己的鸡巴。姬如的腹部高高隆起，不知已经怀孕多久了。但是这少女孕妇的诡异组合更加刺激他人的欲望。<br>　　领头者的下体狠狠抽插，全然不在意腹中孩子的安慰，甚至还在姬如的脖颈上缠上绳索，慢慢收紧。<br>　　“啊……嗯……不要……求求你……不要。”姬如浪叫的同时无力的哀求，但是对方早已痴迷于这暴虐的快感。窒息的痛苦和让人痴迷的快感交织成了很奇妙的体验。绞索最后彻底收紧，窒息的姬如浑身抽搐，赤裸的身体如同一条在岸上弹跳窒息的白鱼。姬如的阴道也紧缩到前所未有的紧致，在这挤压下抽插的阳具也很快的射出精液。<br>　　在这极致的快感下，也让操弄过姬如无数次的他喘息起来。再看姬如，此刻已经了无生气，翻着白眼的脑袋歪在一边，嫩舌从口中滑出。一丝尿柱从下体中尿出，这嘀嗒的水声成为了回荡在密室中唯一的声音。<br>　　她……莫不是被自己勒死了？心下不安的疑惑着。但是一想可以奸淫这具艳尸，阳具又瞬间挺立了起来。首先便是奸淫姬如的小嘴和喉管，抓着脖子就是往嘴里狂捅。以往因为姬如还活着，总会挣扎咳嗽。这下无论如何深喉，将阳具留在喉管里如何之久都不会有事了。在狠狠的抽插这具毫无反应的艳尸的小嘴下，足足射了三次。因为不再吞咽，积攒在喉管里的精液都倒流出嘴巴。接着，他又坐起，将姬如的身体团缩起来抱着，将她的下体套在自己的阳具上套弄，如同对待一个只是用来发泄兽欲的肉玩具一样。抽插的期间，双手抚摸着双乳和隆起的腹部，他的嘴巴还不断亲吻舔舐姬如尸体上的各个部位，连同光洁的小脚都已诡异的姿势绕到肩头，连同脚趾缝都舔了个遍。不断的抽插，不断的射入，即使感到气喘他也无法停下自己的欲望，最后他把姬如的肉身以撅起臀部的姿势推倒在地，还很变态的将大块卵石塞入已经被精液润滑的肛门，将肠道里塞得满满的。再抽插姬如的下体，因为肠道被塞满了，让阴道变的更加紧致，还因为怀孕的缘故，这具艳尸的阴道更加柔软。在又射入了七八滩浓精后，终于将软化的阳具扒出体外。看着浓精如同涓涓细流一样倒流出来。<br>　　他满脸是发泄欲望的满足感，全然没有自己可能弄死的是自己孩子的恐惧。就在这是他瞥国地上的一摊水渍，也许是姬如的尿渍时，看到里面倒映的是自己憔悴消瘦的面容。这时一道闪电划过脑海一般，他一下子感到彻骨的疲惫，瘫软在地上。而他的四轴，是和他一样赤身裸体的阴阳家弟子。<br>　　一下子，一瞬间数个问题涌上心头。他反应过来这些是之前他曾经思索，但又马上飞出脑海的问题：为什么第一次凌辱姬如千泷时她不是处子之身了，为什么月神大人消失了如此之久，为什么七七四十九天就能肏的姬如如同十月怀胎一样，为什么自己的精力这般旺盛，为什么姬如千泷的技巧成熟的这么快……<br>　　一个个问题轮番涌上心头之后，他无力的转头看向姬如千泷。此时她的保持着屁股撅起的姿势，但是腹部却没有怀孕的迹象……瞬间他明白了。<br>　　他被下了咒，他们所有人都被下了咒。在咒术的幻觉下，他们不断涌现着欲望和力量去奸淫着姬如千泷，最后耗尽自己的体力。这是在暗算我们。想到这一点，瞬间感到无力，黑暗笼罩在眼前……<br>　　………………<br>　　半月之后<br>　　“啊……嗯…………嗯嗯……”<br>　　在阴阳家的长长密室走廊里，交合的淫叫呻吟此起彼伏。<br>　　只见密室里满是被以千奇百怪姿势吊起的阴阳家女弟子。此刻衣衫不整满身精液的她们正在被一群赤身裸体的六国流民奸淫着。<br>　　她们原本一身洁净的白衣此刻已经变成丝缕的破布。有些人还好，只是手脚被吊起，露出双腿和乳房，连面纱也还在，但是这样只露出部分的样子也刺激着男性狠狠奸淫她的下体。而有些人双手双脚反绑着吊起，方便别人玩弄下体的同时，还能抽插她们的小嘴。又有些女弟子，淫欲已经浸入骨子里，自觉的用牝户后庭口舌双手来侍奉那些她们视若珍宝的阳具，她们甚至还会争抢吞吃男性的肉棒，又或者将其他姐妹身上喷洒体内流出的精液舔舐吞下。因为阳具抽插发出的“嗯嗯啊啊”的呻吟声，和吞吃亲吻舔弄肉棒发出“嗯……嗯……啵……唔”的声音此起彼伏，刺激那些青壮流民死死地抓着她们的双腿货脑袋，将精液灌入他们抽插的孔洞。<br>　　无论这些浑身精液的女弟子对男性的凌辱或迎合或反抗，此刻的她们对于面前宏伟的雄性肉棒，都是她们无法反抗的存在。<br>　　在另一间密室中，群奸女弟子的呻吟声隐隐约约的传入姬如的耳中。此时的她正以双手反绑，双腿交叉绑于脑后的姿势吊起。而在片刻之前，刚刚有人享用了她的牝户，现在白浊的浓精正缓缓的流出。此时的姬如千泷疑惑着，思索着，总觉得什么事情不对，又想不起来是什么。<br>　　这时，密室的大门打开。从阴暗的空间内爬出一群身材干瘦如同僵尸一般的“人体”。<br>　　这些头戴木桶的“药奴”如同发现猎物般快速爬向姬如。姬如恍惚的意识中多了丝好奇，迷茫的看着它们。<br>　　这时一个领头的药奴跳上来攀在绳索上，挺立的巨大龟头直对着姬如，而周围的药奴也跃跃欲试。此时的姬如只要呼吸就能嗅到淫靡的腥臭味。嗅着这股异臭，姬如竟然发现自己口中生津，下体也开分泌起淫液。她突然惊喜的发现自己自己认识这跟阳物，它在自己的身上各处抽插喷射过无数次了。惊喜之余的姬如爱怜的瞧着这根绿黑的腥臭阳具，张开双唇，温柔又俏皮的轻吻着炙热坚硬的龟头。而这时，药奴嘶吼着顺势一挺，将阳具用力而流畅的捅入姬如千泷的嘴巴，直达喉管…………<br>　　在密室二层俯视着这人尸之间的轮奸盛宴，月神静立在栏杆边，脸上看不出什么表情。<br>　　“燕国公主果然不同凡响，那柔嫩牝户的滋味果然不能忘怀。”身后传来走进的脚步声和一个感叹的声音。<br>　　“郭开大人”月神回身说道“这次即是要先用药奴控制姬如公主，您先下去临幸是为何？”郭开，赵国的亡国奸臣，因为灭赵有功而成为秦国大夫，此刻竟又和阴阳家勾结在一起。<br>　　“月神大人啊”调笑的语气响起“可不要开我的玩笑啊。这牝户后庭要是都塞满了药奴的精液，那我还能玩吗？留在里面的御鬼丹不说让我变成活石，吃喝不畅总是会的吧？自然要先玩过之后，再让药奴注入‘药浆’。”<br>　　“嫌弃‘药浆’会坏你躯体，那你就忍心让它来坏姬如公主的吗？”月神一向冷清的话语多了丝严厉。<br>　　“月神大人，你怕什么？害怕这会坏了你的鼎炉？”此时郭开已经凑到月神身后“外面那些女弟子不正是因为先被那些药奴‘注浆’之后才会变成那样听话的精液便器嘛？虽比不上姬如公主但也是炼丹的好炉鼎啊”他继续说道“御鬼丹虽然封闭人的四肢百骸，可做驱人如御鬼。但是让人失去灵性，这肉体也不好玩了，啧啧。”感叹了两声又说道“我现在让这些只知淫欲的药奴来给她们‘注浆’，只要有内力，精液中的御鬼丹不会影响经络，而只会作用于心智。这才是制炉的最佳手段啊。”<br>　　见月神转回头看往下面，他又说道“这姬如公主天资聪慧，自然更不用担心。而且你看，她和那些师兄弟‘玩的多开心’呀。”<br>　　原来竟是阴谋，月神和郭开勾结。用男性的阳精和会阴阳术的女性的子宫作为炼丹的炉鼎。此为左道秘法，男女双休炼丹的速度几倍于铜炉炼丹，只要牝户不断注入阳精，再让雌炉运功调气，就能不自觉的浓缩阴阳精华，炼成宝丹。而之前那些轮奸姬如的弟子，全部都被算计。自以为神不知鬼不觉的将姬如操弄成便器，却不知姬如早已被人玩弄调教，在用咒术调控心智，才能让他们将姬如把玩到手。而在密室的四十九日中，他们也被下咒下药，疯狂的泄欲，最后原阳耗尽，散尽修为，最后只能被拖去，制成药奴。同他们精液中的御鬼丹再去将别的女性变成新的便器。外面那些可怜的女弟子就是在辛苦闭关后，被这些汹涌而来的“同门师兄弟”狠狠抽插操弄了一次又一次，把心智都给搞乱，让她们沉迷于肉欲之中。而现在让这些流氓轮奸这些女弟子，也是在榨干他们的阳精，用来做炼丹的药引。等到最后元阳耗尽而死，这些“药渣”随便拖走埋了就是。<br>　　这些女弟子虽然郭开偶尔也会尝一尝，但主要作用还当做是郭开的炉鼎。用这双休炼丹法，他可以比寻常更快的炼成丹药。有了更多的丹药他也可以勾结阴阳家的长老，以提升他们的修为，再以此换来他所需要的，就如同这些泄欲的躯体。<br>　　回想起当初这些药奴冲向女弟子们，抓住一个就狠狠抽插，不是直接用阳具开苞，就是强制深喉。这些女弟子再怎么哭喊惊叫，但却走投无路，最后只能蜷缩在墙角瑟瑟发抖，等着这些怪物察觉到她们，扑上去将阳具狠狠插入。<br>　　一想起当初绝望又淫靡的场面，郭开的阳具又坚挺了起来。对着月神的耳朵轻声说道“看看他们的抽插，全部顺滑进入又连贯带出，姬如公主下面不止分泌了多少水，是湿成这样。再看她那小嘴，吞吃鸡巴的动作真熟练……”边说边朝月神耳朵喷涂气息，一边双手还不规矩。一手伸进衣襟揉捏胸部，一手撩开裙子扣弄下体。引得月神冷若冰霜的面孔此刻开始泛起红晕，轻声的喘息和颤抖。<br>　　“月奴，你和她比谁更浪骚啊……”这挑逗的话语掰断了月神最后的心弦。月神慢慢转身，口吐挻香，迷离的看着郭开说道“大人……”<br>　　看着这现在满是风韵成熟夫人，郭开先是用舌头撬开她的双唇，在口腔中搅动肆虐一番。接着，在下体扣弄的那只手竟然从牝户中掏出来一枚金丹。他把沾满淫液的金丹放在鼻前，嗅了嗅上面淫液的幽香，说道“月奴，姬如公主身上炼出的五枚聚仙丹现在养在你的子宫里。现在我给你一枚。”<br>　　“谢大人……”在郭开的目光下又改口“谢夫君，谢爸爸，谢老公……”接着双唇含着丹药，顺便用舌头将手指上的淫液舔干净。接着含着丹药俯下身去，贤淑的宽衣解带。看着弹出的巨大阳具，脸上又红上两分。没想到这月神也成了郭开的肉便器。<br>　　月神含着丹药双唇微张，等着郭开。郭开扶着月神的后脑，下身一挺，阳具便灌入了月神的口腔，深入喉道，将丹药送下胃去。然后快速的往返，伴随着撞击口腔喉道的声音，抽插起来。

<br><br><div onclick="clickLike(4170844, 'h', 't')" class="t_like" id="like4170844">赞(3)</div>

  
</div>
            