
---
title: '_古典武俠_ 战恋雪_完_'
categories: 
    - 音视频
    - 草榴社区 - 分区帖子
author: 草榴社区 - 分区帖子
comments: false
date: Sat, 20 Feb 2021 01:20:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
１春药<br>　　碧落新皇皇甫昊天登基，改年号为天福，大赦天下。<br>　　天福四年的桔香镇，寒雪靠在马车的车窗边，半掀著窗帘偷看外边的街景，突然，街边的一间客栈的招牌闯入她的视线，让她不禁瞪大了眼，笑出声来，她拍拍马车的门，叫著前面驾车的男人。「寒战，寒战，快看那边的客栈，我们今儿在那儿落脚。」<br>　　「福贵客栈？」男人略一低吟，道：「不去富贵酒楼？」<br>　　「不了，我们今天就住这儿。」寒雪坚持道，她的富贵酒楼遍面整个碧落国，连周边各国也有，这客栈取了谐音来提高知名度，也是挺心思的。<br>　　男人不再多话，将马车停在客栈前，下车订了一个小院，将马车直接驶进小院。<br>　　寒雪要了洗澡水，就打发寒战自己去梳洗，自己关上房门快乐的跳进了浴桶。<br>　　洗了个舒服的热水澡后，寒雪拿出自己特制的白色睡袍，将自己赤裸的身子一裹就跳上床休息去。片刻之后，她娇喘著，拉扯自已的领口，浑身燥热难耐，全身的热力皆冲向腹部，下身隐隐有麻痒的感觉，可眨眼之间，那麻痒已变的难耐。春药？！！！中招了。可是为什么？又是谁？<br>　　脑子越来越迷糊了，得在自己失控之前离开这里，不管是谁下的药，不能让他们得手。<br>　　「寒战」用尽力气大喊，可出口的声音听在耳里却是充满情欲的呻吟。心里著急的不得了，可是手脚却棉软无力，下身的麻痒有如魔兽般似要吞噬她的神智，眼角瞄到床边小几上的花瓶，拼尽最后的力气，扑向小几，随著一声翠响，花瓶掉落地上。<br>　　成功了。！！！她心下一安，身体的不适更难受了。下一秒，只听门一声巨响，一道黑影闪了进来，下一刻，她已被一双强壮的手臂抱起。<br>　　「小姐？」<br>　　「寒战」出口的呼唤似对情人的呢喃，带著浓浓的情欲。娇软的身体靠进他怀里，紧贴著他强壮的身体磨蹭著，口里禁不住的发出娇吟。「我好难受，嗯……」<br>　　他身体一僵，立即起了反应，怀抱自已深爱多年的女人，而此刻她又这样一副诱惑的神情，没反应，他就不是男人了。<br>　　「小姐，你怎么了？」想扶她站好，可那根本不可能，她就如无骨的蛇妖一般紧贴在他身上，对他做著甜密的折磨。观察到她异常红艳的脸。睡袍的领口已扯开，香肩半掩，苏胸半露。他的眼顿时暗沈如墨，呼吸顿时急促起来。<br>　　远处已隐隐传来人声，听声音正是往这边来的。<br>　　「快……嗯……走……」抓住最后一丝理智，断续的说著，可双手已不受控制的拉扯他的衣服，「快……出城……」小腹上感觉到男性强硬的突，不禁惊呼出声「啊……」<br>　　伸手拉过一旁屏风上的披风，将怀中人儿一裹，紧抱入怀中。脚下一点，急射出去，几个起落，出了府门。<br>　　寒战一边运起十成的功力快速向城门方向飞驰，一边抱好怀中如蛇般不停蠕动，让他恨不得立即化身成狼的女人。<br>　　春药的药力已完全发挥做用，下身的麻痒让她狠不能立即找个男人扑倒，柔软的藕臂挣脱披风的束缚，缠绕上他的脖颈，紧随而来的是她柔软的唇，香甜的舌，对著他蜜色的脖颈啃舔猛的倒抽一口气，寒战差点一头倒栽葱从高空中摔下去，急急稳住心神。硬逼著自已突略怀中小人儿在自己身上做的甜蜜折磨。将内力催到极致，飞掠过城墙，不到半盏茶的工作，已冲到城外十埋坡的密林里，全身的肌肉因强自压抑的情欲而愤起，全身更是汗如雨下，飞掠上一颗数人合抱的大树树丫，寒战紧紧的将她抵在树与自已之间，他不得不停下来，只因怀中的女人，双腿已缠上他的腰，柔软的腿根处正抵著他的粗大铁棒。而女人无意识的摇晃磨蹭，差点让他达到极致。<br>　　「寒战，」女人不满的娇呤著，双手拉扯著自已的衣服的同时，还不停的扭动身体，这使得男人的铁棒，隔著衣物正好顶在了女人湿热的幽口上。<br>　　「嗯……」寒战低呤出声，急喘著想要压下欲火，可那根本是不可能的，他的分身甚至能感觉到那软穴中的热气，在邀请著他进入。<br>　　拼著仅剩的一点毅力，他抖著双手略推开紧贴在他身上的女体，不想，入眼的美景将他最后一丝理智完全拍飞，白色的裕袍腰带已完全扯开，大开的前襟的露出一双形状饱满的丰乳，一身的冰肌玉骨，细瘦的柳腰，光滑平坦的小腹及那软穴上的黑色软毛。<br>　　轰──，全身的热血冲向下腹，使得铁棒更涨大几分，难怪他能感觉到那软穴中的热气，因为这女人袍下根本什么都没穿。换言之，他与她只隔著一层薄薄的布料。<br>　　「我要……，寒战」雪白的藕臂再次缠上他的脖颈，糊乱的亲著他的下颚，脖子，那调皮的小手，更是扯开了他的衣襟，抚上的他的胸膛。「寒战，我好难受──，嗯……」<br>　　寒雪发现两人下体相抵著磨擦，竟能让那难受的麻痒略减，更是用力的夹紧了他的腰身，粗大的铁棒竟隔著布料略探入穴口，可未经人事的小穴被强撑开，传来撕裂般的刺痛。「啊……疼……」娇弱的痛呼，呼回了寒战沈浸在欲海中的一丝理智。忙扶著寒战的俏臀使自已退开一点。<br>　　那痛感一消，麻痒的感觉竟比之前更加强烈，大开的双腿无法合拢，只能无助的用力夹紧寒战的劲腰，寒雪难受的吟泣「好痒，寒战，那里面好难受」抬起娇颜看著寒雪，清澈的大眼此时带著浓浓的委屈及情欲。<br>　　寒战如墨般的黑眸深不见底，多年的守护，她早已融入他的骨血，舍不得她受半分委屈，有半分不适。他视若生命，如珠如宝的守著护著，却还是让她受此苦楚。那下药之人最好祈祷别被他找著，不然，定让那人生不如死。<br>　　他的宝贝，他的爱人，怎舍得她有半分不适哟，即使过了今夜，她会怨他，恨他，可，眼下只要能让她舒适一分，让他舍命都不在话下，更何况，是这他只能在梦中做的事。只能深埋在心中，或不敢有半点希冀的事。<br>　　俯身吻上她的眼角，延著的的俏鼻一路而下，一手环上她的细腰，一手抚上那柔嫩的穴口。<br>　　「啊……嗯……」吻上她娇艳的唇，吞下她的呻吟，舌如游龙探入香口，激烈的翻绞纠缠。抚著穴口的手指，感受到小穴的湿意，伸出一指慢慢探入，耳边听著她细细的呻吟声，慢慢的进出让她适应他的存在，因药性的做用，小穴里爱液满满，他再加入一指，同样慢慢的进出，感觉小穴紧紧的包裹，脑中不禁想著，此时若是自已的铁棒进入将是如何的销魂，下体叫嚣著，涨痛起来。<br>　　在她快喘不过气时不舍的放开香口，延著美丽的细颈，啃吻著一路而下，吻上那雪白软绵的胸部，托高她的腰肢，一口吞没雪丘上的粉红小果，轻咬细啃并不时大力的吸吮。直到一边的小果红艳涨大，才换到另一边。<br>　　寒雪半靠在大树上，双腿环著寒战的腰，身下是寒战的手指在慢慢的进出，那带茧的粗指带给她陌生而愉悦的快感，大口的喘著气，伴著细细的呻吟，感觉穴里的快感在急速的累积，在寒战的第三根手指快速冲进来之时，脑中一空，小穴紧紧的裹住了侵入的手指。并不停的收缩著。寒战的动做并不停下，反而越加快速的抽插起来。手指快速进出小穴发出羞人的声音，更如催情剂般让寒雪尖叫著冲上高潮。２恩爱<br>　　寒战抽出手指，拉拢寒雪的衣襟，抱紧她，站著不动。一手轻抚著她的背，好让她平静下来。一边以过人的毅力强压下自已快要涨瀑的欲望。可下一刻，寒雪突然尖叫著，扭著身体哭叫起来：「痒！寒战，好痒」<br>　　看到这情形，寒战不再犹豫，拉开腰带，抱稳寒雪的身体抵在大树上，巨大的铁棒就已抵上穴口「别哭，马上就不痒了，别哭。」出口的声音异常的粗哑。心中却是恨不得将那下毒之人千刀万刮，下这种定要与男人结合才可解的毒药，其心之恶毒可见一般。<br>　　经过刚才的爱抚，穴中有足够的润滑，可他还是异常的小心，毕竟他的尺寸不小，她初经人事，虽有药物作用，可这初夜的疼痛，怕是免不了。既免不了，就让他降到最低吧。<br>　　他动作轻柔而缓慢的，点点将铁棒推进穴中，强忍著驰骋的欲望，任由汗水奔流。<br>　　「嗯……呼──好烫。」随著巨物的进入，饱涨的感觉带著微微的刺痛，使麻痒稍退。寒雪微皱著眉，急喘著气。<br>　　「寒战！」纤纤玉指抚上男子满是汗意的脸。<br>　　「疼吗？」声音带著压抑的痛苦。<br>　　「好涨，」喘了口气，「不太疼。」那坚毅的黑眸，此时已布满血丝，额上青筋暴起，平时看著俊逸冰冷的脸此时竟显示有些狰狞可怕。<br>　　「很难受吗？」寒雪有些担心的问？<br>　　铁棒已入小半根，感觉到屏障，他略停了停。「我甘之如饴。」粗哑的声音未落，一口气整根猛撞到底将寒雪紧紧的抵在了树杆上。<br>　　「啊──好痛！」双手推挤著身前的男人，可是却未能推动分毫，无力感加上下体的疼痛，让寒雪泪如雨下，只能无力哭喊：「寒战，好疼，你放开我，好疼啊」<br>　　「乖，一会儿就不疼了」强压下奔驰的冲动，温柔的吻去她的泪。「别哭！」伤她是他最不原做的事。可寒雪的泪却怎么也禁不住，丽眸带著惊惧，紧紧抱上他的脖子「又痒了，啊……，寒战，寒战？」纤弱的身体竟疯狂的挣动起来。<br>　　怕她伤到自已，忙抱靠到自己身上，小退了一步，让她光洁的雪背远离树杆。<br>　　慢慢的退出，感觉寒雪的哭声小了下来，再慢慢的推进，即使分身要瀑裂般的涨痛著，他仍压下欲望，哑声轻问「还痒吗？」<br>　　「好些了，可还是会疼。」寒雪喘息著轻应道，「可是好怪，」细细感受两人结合处的感觉，随著寒战慢慢的推进发出一声细细的娇吟「嗯──」<br>　　整根推到底，感觉身上的小人儿不稳的喘吸声，捧著俏臀贴著她的身体，磨蹭著两人的结合处，让铁棒在穴内捻磨花心，惹来她动听的娇吟。「啊──」<br>　　「舒服吗？」欲望已到临爆点，全身的肌肉都因强忍而纠结紧崩，可还是以她的感受为首要。<br>　　寒雪羞的埋首在他肩上，这呆子，这叫她怎么说得出口。只能紧紧的抱著他的脖子紧贴上他强壮的身体，做出无言的邀请。寒战略加快了进出的速度，并细细感觉怀中小人儿的身体反应，听著她动听的呻吟，才加快了进出的速度，突然，寒雪闷哼一声，穴中一阵紧缩，达到了的高潮，「寒战，停……下……恩……啊啊……」，可是寒战并未停下来，反而加速抽送起来，高潮中的身子异常的敏感，全身潮红，寒雪受不住那持续的狂喜，挺直了腰身随著寒战的猛烈抽插而急喘著尖叫，「啊……啊……啊……」持续的高潮使密穴紧绞著铁棒，寒战再也受不住那销魂感受，意识全由欲望撑控，放开身手全力抽送起来，身体相撞发出急速不断的「啪，啪，啪……」的声响，寒雪再受不住那极致的狂喜，低头咬上他肌肉愤起的肩背，身体在高潮的喜悦中颤抖著，最后实在受不住眼前一黑，竟晕了过去。寒战闷吼著疯狂冲刺，最后将寒雪的的俏臀紧压向自已，铁棒直抵进花蕊深处，狂射而出，紧压著俏臀颤抖的身体久久才停下来。<br>　　积累了多年的欲望在这一刻皆倾注於她体内。那销魂噬骨的极乐感受，竟让他舍不得在结束后放开她。<br>　　痴迷的抚著寒雪沈睡的脸，今夜过后，她可会怨他夺去她的身子？可会恨他？虽是不得已，可他还是污了她的贞洁。<br>　　得到她是他连想都不敢想的事情，可此刻，他竟有了这样的痴愿，他可能有这样的痴想，能吗？他与她，就如云与泥，他能痴想著这美丽的彩云会属於他一人吗？能吗？闭了闭眼，再睁开时，迷惘之色已退去。不管她怨也好，恨也罢，此生，他必会守她护她到生命最后一刻。既使只能远远的看著她，守著她，他心亦足已。而今夜将是此生最美，最动人的回忆，在这一刻，她属於他。<br>　　单手抱著寒雪，不舍的将分身从她的热穴中退出来，高潮后的分身并未软下，一退出，带著点点红艳的乳白色液体便从小穴中狂泻出来，顺著寒雪洁白的大腿急急滑落。寒战沈黑的深眸闪过一丝惊愕，这么多？望著那沾著红白液体的白嫩大腿，腿根处竟有些红肿。他深厚的功力，既使是在光线不足的密林，亦能视物无碍。大手小心的整理好两人的衣袍，轻轻抱起她，提气向密林深去飞掠而去。他记得这林子深处有猎户临时过夜的小屋，他本就异於常人的强壮，加之多年练武，分身亦是异於常人的粗大。寒雪初经人事，虽有药力作用，可最后一刻，他未控制力道，定是伤了她了。必须马上为她洁身处理伤势。３诉情<br>　　待寒雪再次醒来已是一天后了，睁开迷蒙的眼，首先印入眼帘的是暖暖的火光。眨眨眼，视力变的清晰，这显然是个破旧的小屋，她身下是硬硬的木板床，床前烧著火堆，门帘处被一块深蓝的粗布遮挡著，看不到外面的情形，这应是这小屋的内室。低头扫了自已一眼，身上穿著她的浴袍并盖著一件男式的黑色外袍。是寒战的，他应该就在附近。这么多年，他从未远离过她，只要她轻轻一唤，他便会立即出现在她面前。也幸好他一直守在她的身边，她才能避过这次的暗算。回忆起那晚，寒雪不禁全身热烫，红霞满面。她虽中了春药，神智却是完全清醒著。忆起他的体贴，他的狂野，他的激情，不禁让她心跳加速，血脉沸腾。从未知黑衣下的身子是那样的强壮挺拔，亦想不到平日里那么呆板的一个人，竟会有那样的表现，还有那涨满她小穴的热烫铁棒──，天，她在想些什么呀。<br>　　害羞的想缩起自已的身子，可只略微一动，却牵动了下体及腰背的肌肉，下体的刺痛及腰背的酸痛让她轻吟出声，天呀，这就是贪欢的代价。特别是男人过於强壮之时，真不是一个惨字了得。<br>　　她晕过去后，那男人到底多久后才放过她的，怎么会这么痛。微蹙柳眉，咬著唇忍受难耐的不适，现在的她竟连想缩起身子都做不到。「嗯……」真的好痛。<br>　　遮挡门帘的布巾被掀起，寒战手里端著一个粗瓷碗走了进来，见她醒来，立即将碗搁在床头，「你……怎么样？」深沈的黑瞳中满是担忧。伸手轻扶起她，却引来她的瑟缩与痛哼。<br>　　他傻楞在那里，呆呆的看著她娇艳的脸，不知该如何反应。<br>　　起身时牵动的肌肉使身上酸痛的利害，寒雪眼眶一下子红了，莹莹的泪光闪动，脸却是红艳异常，含娇带怯的瞪了他一眼，。<br>　　她，是他一生的魔障。长叹口气，伸手将她抱靠在怀，一手轻轻抚上她的细腰，运起些微内力为他轻轻按摩推拿。「很疼吗？」<br>　　她本不是善感之人，可此时听到他怜惜的问话，竟一时止不住的想落泪，想跟他撒泼。艰难的抬起酸痛的手去打他，没打疼他，自已却更疼了，泪如断线的珠子般滑落，「你坏，你坏，呜──」靠在他怀中，感到温暖无比，可身子疼痛，让她此刻只想赖在他怀中任性，撒娇。「人家好疼，呜──，你坏。」<br>　　「怪我，怪我，」无措的抱紧她娇弱的身子，轻揉她的细腰却没停下。「别哭，别哭」他生性寡言，嘴又笨，此时更是无措，只能重复著一样的话，只求她能止住那让人心痛的泪。<br>　　腰部经他一揉，酸疼倒是缓了很多，让寒雪慢慢的止了泪，可身体却因哭泣还止不住的轻颤著。<br>　　见怀中人儿终於止住了泪，寒战不禁松了口气，揉著腰的手也随之停了下来。<br>　　「还疼。」细声的轻哼著。感觉那支大手马上又在腰上轻揉起来。<br>　　这呆子，连安慰人也不会，来来去去就这两个字，心里虽怨著，可也甜蜜著，两人同吃同住这么多年，他的情意，她心知肚明，也明了他那木鱼脑袋在执著什么，不然，他又如何会看不清，她这些年来对他的情。趁著这次的事，一便捌了他才好，想著，心下便有了计策。<br>　　「你──可喜欢我？」将脸埋入他的胸膛，轻声的吐著这么一句，却知道以他的功力定能听得一清二楚。<br>　　寒战身子一僵，盯著怀中人的小脑袋，半天才蹦出一个字「不！」<br>　　「你不喜欢我？？！！」声音已带著浓浓的哭调。<br>　　寒战吓的立即搂紧了她，一边轻拍著她，「不是喜欢，是爱，我爱你……」话一出口，心下却是一松，原来也并没那么难说出口。<br>　　「真的？」她紧张的双手抓著他的前襟，心里好甜。<br>　　寒战看著深埋在他怀里的小脑袋，顿时无语。她出身名门，机智聪慧，材貌更是无人可比。而他，连自已父母是谁都不知道，若不是得她相救，他可能一生都只能混乞街头，亦可能早已被人活活打死，或饿死街头。可既使如今有了这一身的功夫，又能如何？他两袖轻风，空有蛮力，让她跟著他粗茶淡饭，穿粗布裳？光想到那种情况，他就心痛不已，摇了摇头，他怎么舍得，她应值得更好的人呀。<br>　　感受到身前人在摇头，寒雪呼吸一哽，眼前便模糊一片，「你可是嫌弃我？」<br>　　「不！怎会。」单手抬起怀中娇颜，入眼的泪花让他心一阵揪痛。怜惜的吻去滑落的珍珠，他不舍吻上那轻颤的红唇。温柔的舔吻著软嫩的红唇，舌探入密唇缠上那香舌，细细舔弄纠缠。直到怀中人儿快透不过气时，才退出来，却不舍得离开，还是不断舔著那气喘的嫩唇。<br>　　「是我配不上小姐，我一界武夫，怕是要让你跟我受委屈了。」带茧的大掌轻扶著她细嫩的小脸，他不舍的说。<br>　　「我不怕，」寒雪红著脸轻道。「何况，寒家庄那么大的家业，也饿不著我。」娇媚的抬眼斜瞄著他，「爹娘只有我一个女儿，今后，你可是会不让我出门谈事？」<br>　　「不会。」她一向争强好胜，聪颖过人，纵横商场，玩转朝堂比那男儿更强上一分，寒雪喜欢从商，何况高坐朝堂之上的那人更不会让她归隐山林，她无论如何都不会有吃粗茶淡饭的日子。「只要你喜欢，只管去做，」再次轻吻上那红唇，「有你之所在，便有我如影随行。」说完便密密的封住那檀口，热烈的缠绵细吻著。寒战一手扶弄著寒雪细腰上的嫩肤，一手从白色的睡袍襟口探入，摄住一方软绵嫩乳揉捏把玩著。<br>　　「嗯……」乳房及口中的刺激让寒雪呻吟出声，身体像著火般热烫起来。女人的呻吟声是男人的催情剂。在腰间轻扶慢揉的大手顿时转移阵地，拨开睡袍的襟摆，抚向那柔嫩的双腿间。<br>　　所有的美好感觉在他的粗指碰上小穴的嫩肉时，让寒雪痛的瑟缩哼叫出声「疼！」<br>　　「该死！」松开美味的香唇，将那香嫩的娇躯揉入怀中，寒战拳头紧握得克制绝堤的欲火。<br>　　寒雪羞的连双耳都通红起来，心里却为自己能影响他而乐在心中。４治伤<br>　　寒战原以为傲的毅志力，在偿过她的甜美销魂后，此刻怀抱著寒雪竟是如此的薄弱。软玉温香紧靠著他的身体，阵阵女儿香钻进她的鼻翼引诱著他，勾引著他。若不是一直提醒自己她的身子受不住，怕是早将她压在身下狠狠的爱怜了。刚才的激情后，没有整理好的衣襟仍松散著，她一边的娇乳显露在外，红梅锭放在雪峰上，显得鲜艳欲滴，衣襟的下摆被撩到了腿根处，两条嫩白的大腿如磁铁般吸住了他的视线，下身涨痛难当，急切的渴望那小嫩穴抚慰。<br>　　过了好一会儿，寒雪仍觉的靠著的男性躯体仍是紧绷著，不禁担心起来，抬起小手拍抚著男人的胸膛，一边问道「你还好吗？」<br>　　寒战猛的抓住在胸膛作乱的小手，拉著她按在自己快涨爆的铁棒上。<br>　　「吓──」寒雪吓了一跳，反射性的想缩手，他却不让。耳边传来他喷著热气的话语：「它想进你身下的小洞，可我怕会弄坏你。」说完还舔咬起她红的惕透的耳垂。<br>　　寒雪紧张的握住了手下的铁棒，惹来寒战的低吟「嗯啊……」闭眼深吸两口气，寒战松开寒雪的手，将她轻放在木板床上，转身去拿床头的粗瓷碗。<br>　　「寒战？」寒雪一脸的不解，眼却无法自寒战的裤裆移开，那里被高高顶起一块。前夜因药物关系，没有时间看清填满自已小穴的东西，可刚才入手的感觉那么巨大，她一手根本无法圈握，难怪她下体现在会这么痛了。<br>　　寒战手端著碗转过身来，看寒雪的视线停在自己的胯下，不禁大笑道：「想看吗？」在看到寒雪羞红脸看著他时，二话不说，单手拉开裤带，让裤子落在脚边。昂仰的巨大男根，涨得青紫的铁棒上青筋盘节，与身体成七十五度角的挺翘著，看得寒雪倒抽了口凉气。「好大！」说著瞪了寒战一眼：「难怪弄的人家这么疼，以后不许你碰人家。」<br>　　寒战笑著坐到她身边，单手拉开她腰间睡袍的系带，掀开睡袍，裸露出完美的女体，他痴迷的望著：「真美！」<br>　　「你干嘛呀！」寒雪红著脸抢救自己散开的衣袍。拉拢了上身，却没法顾到下身。<br>　　「你需要上药！」寒战一手握住她细白的足裸，拉开她的双腿。<br>　　「上什么药？」寒雪拼命并拢自已的双腿，不想让他看到自己如此羞人地方。<br>　　「擦伤！」寒战出手极快的点了寒雪腰点的穴，然后掰开她紧闭的大腿，在黑细的阴毛圈围中，那细嫩的小穴红肿的异常醒目，「真的伤著了。」<br>　　寒雪羞愤致极，跟人做到小穴擦伤需上药的地步，传出去她也不用见人了，这边才想著，却看到寒战伸出手指轻轻的抚摸著下体，穴口也传来微微的刺痛。这种视觉效果使得她小腹一热，只觉一股暖流从小穴流出。<br>　　寒战黑瞳一沈，似笑非笑的瞄了寒雪一眼，看得寒雪恼羞成怒，「你到底还要不要上药啦！」<br>　　「要，」寒战嘿笑两声，「不过，上药前，先让我帮你清理一下」说著俯身埋脸她两腿间舔弄起来，粗长的舌舔过红肿闭合的阴唇，探入小穴舔吮著。阴道的刺激引的寒雪流出更多的爱液，使的寒战舔弄时都发出「叽咕……咋咋……」的水声。<br>　　「呀……别……」寒雪惊喘著想逃，下身却动弹不得，「嗯……」寒战长舌舔过穴口的内壁，带著点痛，更多的却是快感。她能感到寒战的舌在小穴中的每一个动作，「啊……嗯……」他竟然，他竟然将舌头整个探入了小穴并进出起来，他的唇跟齿随著舌头一次次的进出舔弄磨到阴蒂，让她快感骤增，小穴绞紧收缩起来，寒战突然解了寒雪腰间的穴道，将她一把举了起来，自已单膝跪地，舌却没有离开小穴，将她的两腿分架在自己肩上，头向后仰著使舌头探的更深，边卷弄著深处流出的蜜液。<br>　　「呀……啊……」寒雪颤抖著到达高潮，只觉小腹一热，流泄的爱液都被寒战吞了下去。<br>　　将仍在急喘的可人儿放回木板床上，寒战又点了她的穴，这回连上身也点上了。<br>　　「你……干嘛呀？」<br>　　寒战对著她露出一抹邪笑，「我涨的快爆了，好想插入你的小穴」边说，边将她的一支玉手覆在一边娇乳上，另一手放在她自已的小腹上，将她嫩白的大腿向两边分到最大，做出她自慰的姿态。刚经过高潮的小脸上媚色未退，引的他下身更加涨痛。他低吼一声，一手握住自己的铁棒快速套弄起来，另一手快速沾了粗瓷碗里的药液探入那刚经过他唇舌洗礼的香穴。<br>　　「呀……」寒雪惊异的睁大了眼，看著寒战自慰，一边为小穴内侵入的手指带来的冰凉快感呻吟。<br>「好想现在进入你的身体」寒战边喘著粗气边说著挑逗的爱语，一手快速的套弄自己的男根，另一手还不忘沾了药液插入幽穴擦拭。「狠狠的要你。」两眼盯著床上人儿撩人的姿态，两眼通火的像烧起来般，寒雪跟著急喘起来，身体热烫著，小穴中有他粗糙的手指在进出著，那如狼般的眼让她感觉现在在她体身进出的不是他的手指，而是他的铁棒。胸口一热，小穴绞著的他手指快速收缩起来，她再一次达到高潮，而寒战在快速套弄自己几下后，腰一挺，白色的精液如箭般急射到了对面的墙上。<br>５自慰<br>　　寒雪羞赧的闭上了眼，她想不到，平时那么呆板沈默的人，在房事上竟然如此惊世骇俗，他说的话，做的动作都好色哦，不过，她喜欢，嘻嘻……<br>　　寒战解决了欲望后，解了寒雪的穴道，拉好她的衣袍，拥著她细细密密的吻著她的额，「还好吗？」声音异常低哑，还带著情欲的味道。<br>　　「不好，」伸出小爪子使劲扭著他腰间的软肉，「说是给人家擦……药，还这样弄人家。」虽感羞赧，可她也不是关在绣房没见过世面的闰女，真要说起大胆的话来，她也不会逊色於他。<br>　　抓住腰间作乱的小手，举到唇边细细吻著，「别伤著了，我皮厚，你小心弄不痛我，反而伤了自己。」边说著，唇来到那娇艳的红唇细啄著，「我会心疼。」封住那仍在轻喘的檀口，将粗舌伸入她的小口中翻绞纠缠，温柔的吻慢慢变的激烈色情起来。直到胸前两支小手推拒的力道加大，他才不舍的放过她，转而啃向她细白嫩滑的脖颈，边啃吻著，边苦脑的抱怨，「你这小妖精，到底对我使了什么毒，让我一见你就控制不住自己？」<br>　　「哪个对你使毒来著？」寒雪喘著气，红著脸推拒著他坚硬的胸膛，「以前也没见你对我这样，还有，别拿你的那个顶人家啦。」他的欲望让他吃惊，才刚自慰，这会儿只因一个吻，竟又坚硬的顶著她了。<br>　　「以前是不敢对你这样，我只在夜深人静时，看著你的房，想著你会在我身下婉转承欢，想著我在你小穴里狠狠要你的情景，然后自己动手解决。」满意的看著自己在她颈上种下的红梅，用舌轻舔著，「可偿了你的味道后，我就上瘾了，只想时时刻刻埋入你的身体，偿那销魂滋味。」<br>　　「你别再舔了啦，一会儿，再忍不住，我可不理你。」大腿上顶著的硬根有涨大的趋势，让她耳朵都热红起来。<br>　　「你小穴伤的不轻，现下我不会碰你。」叹口气离开她的细颈，大手轻抚著通红的丽颜，「你给我揉揉可好，光看著你，我就涨痛的难受。」<br>　　「那你今后都避著我，见不到，自是不会痛了。」口里虽这样说，小手却抚上那巨大的男根，前世只在教科书上见过这东西，现在真实看到，真是说不出的感觉，「好丑！」拿手碰了碰，那男根竟跟著跳了下更涨大了一分。<br>　　「嘻嘻……，真好玩。」抓在手中上下套弄了下，感觉男根又大了一点，寒雪笑嘻嘻的回头问他：「它会长到多大？」、寒战喘著气，深沈的眼在见到寒雪嘴角的笑容时，一手揽过她紧拥在怀中，唇猛的封住那檀口，激烈的吻著，一手握著的她的手，在自己的铁棒上快速的上下套弄起来。<br>　　「嗯？……」寒战不满的吟叫被封在嘴里，有点不满他的粗鲁激烈，可寒战不理，只管在她口中热烈的纠缠。大手握著她的玉手，在自己的铁棒上套弄的更快了。<br>　　「啊嗯……」寒战边舒服的呻吟，边快速动作著，唇却不舍的离开那红艳的香唇，密密实实的吻著。<br>　　寂静的小屋中只闻男人舒服的闷哼声，粗喘声，激吻中「吧叽，吧叽」的水声及细细的皮肤摩擦声。<br>　　良久之后……<br>　　「嗯嗯嗯（放开我）……」寒雪气愤的拿一支手猛推他，无奈人小力轻，这男人壮的跟牛似的，根本就推不动。可是她的手好酸，嘴也好麻，唇都痛起来了，他到底要弄到什么时候才结束呀。<br>　　「嗯……啊……」寒战几个猛烈的套弄后，终於放开了寒雪红肿的唇，舒服的呻吟著靠在寒雪的细肩上喘粗气，白色的精液激射在他自己的大腿上，部分沾在了寒雪的手掌上。<br>　　寒雪拉过一边寒战的黑色外衣擦拭发抖的玉手上的白液，然后把衣物一扔，盖上那射精后，有些软下去的男根，一边喘著气，平复自己的呼吸。<br>　　看著寒雪报复性的将他的外衣弄脏，寒战无奈的摇摇头，：「生气了？」<br>　　「哼！」小嘴一噘，非常有个性的将头转向另一边，「人家手好酸，嘴巴也疼！」说明他的罪状，让他识像的，赶快就地伏法。<br>　　亲亲她形状美好的耳垂，「面对你，我永远也要不够。」<br>　　寒战的甜言蜜语，让寒雪很受用。「甜言蜜语！认识这么多年，我一直以为你沈默寡言，跟块木头似的，没想到倒是我看走眼了。」寒雪拿玉指推推靠在肩上的男人的额头。<br>　　「这是我的真心话，」逮住想逃窜的小爪，放在唇上轻吻了下，深情的凝视她的眼「且今生只对你一人说。」<br>　　寒雪甜蜜的笑开了，「好，」看了一下小房间门口挂的布帘，「我饿了呢，有没有吃的？」感觉自己现在能吃下一头牛。<br>　　「是该饿了，你都睡了一天一夜了。」寒战放开寒雪，用自己的外衣将自己腿上的白液擦拭干净，步下床穿上长裤。<br>　　「一天一夜？这么久？」寒雪吃了一惊，马上想到一个重大的问题，那下药之人是谁？中药时并没有人在场，而且寒战是贴身保护他的，这是任谁都明白的，她中药时毕会向寒战求救，那下药人的目的何在？<br>　　「你一直在睡，我不敢走开，这小屋也没什么吃的，我们得回城去。」回身从一旁拿过带出来的披风将床上的寒雪包好。<br>　　「之前的客栈是不能住了，我们先随便找一家僻静的客栈住下，看看情况再说。」<br>　　「下药之人？」寒战想到了那个吃了熊心豹胆，敢在他眼皮底下对寒雪下春药的人。<br>　　「你我两人形影不离，相熟不相熟的人都知道这点，下药的人只怕是不相识之人。」双手在寒战抱起她时自动圈上他的脖颈。「在没有搞清楚对方底细前，还是先观望一下吧，我现在又累又饿，也没心思烦这老什子。」<br>　　细心为寒雪整理好衣袍，拉起披风的兜帽，遮住她的丽颜，手向火堆一挥，还在燃烧的火堆倾刻间全灭，屋中顿时黑了下来。寒战拿起外衣搭在肩上，抱起寒雪往外走去「你先睡一下，我们马上就可以回城了，到了，我再唤你。」<br>　　「好，到了客栈我要先洗澡。」打了个秀气的呵欠，安心的靠入寒战怀中闭眼休息。<br>　　「好，到了唤你。」单手拍拍她的背，寒战运起轻功踏著月色平稳的向城里飞掠而去。６客栈<br>　　寒战运起十层的功力，轻松的跃过城墙，飞掠到城西，找了家干净的客栈要了间上房，就抱著寒雪进了房，轻轻的将怀中人儿放在床榻上，盖上锦被。才来到窗前，打开窗，甩手往空中扔了个信号弹，才轻轻将窗合上。<br>　　约一刻锺后，房门传来轻轻的敲击声。寒战打开门，来人正是落后他们一天的十二卫之一，侍卫长王正义。寒雪出门时，除他与寒雪同行外，另有十二卫落后他们一天跟随，这是寒雪一贯的规定，为的就是防止意外发生时被人一窝端。<br>　　「寒大人」王正义冲寒战抱拳行礼，轻声问「属下在城中守了一天了，没见离城暗号不敢稍离，小姐可安好？」<br>　　「安好。」寒战走出房间，转身轻轻带上房门，两人就站在房门外轻轻的交谈起来「前日城中有人对小姐下药，我带她出城避了一日，现下睡著了。」<br>　　王正义吃了一惊：「小姐可有怎么样？」要是这小祖宗出了什么事儿，他就是有十个脑袋也不够掉的。<br>　　「药已解，我一会儿要出去一趟，取些药。」寒战瞄了一眼房间。「其他人呢？」<br>　　「在楼下。」<br>　　「大厅守两个，楼梯口守两个，房门前与窗台下各守两个，余下的人，去打探一下，前日晚是何人带人闯的福贵客栈后院的包间，查一查那人的底。」<br>　　「是，属下这就去安排。」看王正义下了楼，寒战才转身回房，同样轻轻的关上房门，不让一丝异响惊扰到安睡的可人儿。<br>　　来到床前，看到床上人儿正睁著大眼滴溜溜转著，宠溺的一笑，「怎么醒了？」<br>　　「饿醒的。」侧身看他，笑著冲他招招手。<br>　　「已吩咐小二备热水和吃食了。」握上她的小手举到嘴边轻吻一下，「我一会儿要出去一会儿，正义在外边守著。」<br>　　「他们到了？」<br>　　「早到了，在城中侯我们一天了。」一支大掌抚上有点憔悴的小脸，满眼的心疼。<br>　　舒服的蹭蹭他的大掌，「让他们抓到对我下药的人，扔到含春楼去让艳娘整治去。」<br>　　「好！」<br>　　「不准去拿乱七八糟的药。」两人如影随行十余年，相知甚深，她名下有全国最大的妓院，而院中有寒棋制的最好的治私处的药。现在她不舒服，他还要离开，定是要去取药的，只是若她去取药，定会让艳娘知晓，想到艳娘的精明难缠，她就头疼。寒雪睁著大眼死盯著寒战，若他敢摇头，定要他好看。<br>　　寒战冷酷的嘴角扯起一个弧度，照亮了整张脸「好！」<br>　　「艳娘若问起怎么办？」知他定还是会去取药的，寒雪烦忧的皱起了眉。<br>　　「她不敢。」伸手抚开那高耸的眉头，在她额上轻轻落下一吻。<br>　　「可她定会跟著来烦我。」气恼的拿起相握的大掌磨牙。<br>　　「她有事要烦，」拍拍她啃的起劲的小脑袋，「安心些，我不会让她烦你的。」<br>　　「你有办法？」她瞄眼看他。<br>　　「前晚，下药之人。」她是关心则乱了，不然不会想不到，还有个最好的玩具可供艳娘玩上几天。<br>　　「对哦。」寒雪笑开了脸，揽过寒战的脖颈在他唇上印下奖励的一吻，寒战却不打算这么轻松让她过关，大手按上她的后颈，压向自己，密密实实的舌伸入她口中，滑动著，追逐著与他推拒的小舌，两人你来我往的躲闪追逐，过多的透明晶液从两人的嘴角滑落，延著下巴滑落衣襟。推拒的动作加上寒雪侧躺的关系，衣袍滑开，露出洁白滑嫩的香肩，形状完美的锁骨。<br>　　湿热的吻跟著晶液的痕迹游走，啃舔上完美的锁骨，一手探进衣襟抚上一方柔软，带点力度的揉弄起来。两人的气息慢慢加重，相握的手被寒战压在寒雪的头顶，他一把扯开已凌乱的衣襟，吻上一边受冷落的玉乳，轻啃著软肉，来到顶峰，舌一卷，将羞答答的小果吸入口中用力吸吮。<br>　　「呀……恩……」寒雪情不自禁的仰头挺胸，将玉乳更多的送进寒战口中，可过重的吸力让她的乳头微微的刺痛著，让她娇吟著求饶，「战……恩呀……别啊……」<br>　　吐出被受怜过的小果，红艳的果子闪著妖艳的色彩，让他的跨下雄起，「啊哦……」寒战挫败的呻吟，他对她真的一点抵抗力都没有。头无力的埋入塞雪柔嫩的肩颈，对著那小巧的耳垂喷粗气，寒战带著点咬牙切齿的闷吼道「你这小妖精，在小穴没好前不准再引诱我。」<br>　　热烫的铁棒紧顶著她的大腿「会很难受吗？」<br>　　「再这样，我早晚会死在你手里。」使了点力，啃著细嫩的肩出气。<br>　　「啊……」寒雪惊喊了声，肩头的点麻麻的疼，「你是小狗，咬人家！<br>　　「你再这么喊，我怕是不只咬你了。」寒战无奈的摇头，这大小姐，名下开著碧落最大的妓寨，可本身却纯的可以。她不知道女人的叫床声对男人的刺激有多大，特别是在男人已经化为狼的时候。<br>　　「真的很难受呀？」双手捧起埋在她肩上的大脑袋，入眼的是男人通红的眼。「你眼睛都红了？」<br>　　「我下面那根更红，」寒战没好气的说，再这样下去，他定会因欲求不满而死。「你做什么？」<br>　　感觉腰间有支小手在解他裤带，寒战吃惊的瞪她一眼。<br>　　「帮你解决呀！」寒雪被瞪的有点委曲。<br>　　「不怕手酸了？」不知道先前谁为了这事拿他衣服出气的。<br>　　「怕，不用手行不行。？」寒雪跟他打商量。<br>　　「行，用嘴！」寒战动作利落的解开裤带，拉下裤子，爆胀的男根弹跳出来，紫红的男根好像比之前看到的还要粗一点，青筋根根鼓起盘节在上面，看上去狰狞恐怖。<br>　　「好大！」寒雪有点为难的看著那粗大的肉棒，有点伤脑筋，不知道用嘴怎么帮他解决。<br>　　寒战看她的表情就知道她在想什么，不禁好气又好笑，亲亲她的小嘴，没好气的道：「放心吧，你肯，我还舍不得呢。」<br>　　大手并拢她嫩白的双腿，点上腰间的穴道，「你干嘛呀？」老是点她穴，坏男人。<br>　　「你不是要帮我解决？」寒战将粗长的男根慢慢沈入并拢的腿根处，感觉那细腻的包裹，还有小穴上两片嫩肉的撩拨，感觉真爽。<br>　　「嗯…………」寒雪跟著呻吟了声，看著她轻拢的眉头，脸上一片红艳.「怎么了？」亲亲她的小嘴，腰的动作并没有停下，慢慢抬起又沈下，享受那甜蜜的折磨。<br>　　「有点痒，」铁棒的磨蹭拉动了阴唇也磨擦到了阴蒂，让她不禁为之颤抖。<br>　　寒战黑瞳一沈，将铁棒更往上蹭动，快速上下抽插。「这样呢？」<br>　　「呀……别……嗯……啊呀……哈……」看寒雪被刺激的只喘气，寒战更猛的抽插起来，虽不能进入小穴，但在腿根与股沟的包裹下，却也能给他带来销魂的快感，特别是在看到身下人儿也有感觉时，他更是欲火焚身，解开寒雪的穴道，将人半扛起来，两支大手压著两条晶莹的玉腿并的更拢，压向自已猛烈抽动起来，还不怀好意的提醒寒雪「侍卫已到门外，窗台下也有，记得别出声，不然会被听到。」<br>　　寒雪强忍著到口的呻吟，阴唇及阴蒂被不断磨擦带来的酸麻快感，让她穴内强烈的收缩起来到，爱液潸潸流出，当极致的快感来临时，她只能咬住男人的肩背，阻止到口的呻吟，直到第三次猛的咬住男人的肩背后，寒战才闷哼一声，猛压著嫩臀抵向自己，粗长的男根穿过股沟，白色的浓液激射在床帐及枕头上。<br>　　「我要死了。」寒雪悲悲切切的咛喃著，惹来男人的轻笑。<br>　　「我快累死，饿死了。」抬起软绵无力的手，打他一下「我要洗澡，我要吃饭。」可是眼皮却不听话的合起来，连抗议声都是含在嘴里的，也幸好寒战功力高，才能听清她有哝喃什么。<br>　　单手抽掉弄脏的枕头，顺带用它拭净床帐上的白液后，将其扔到床底毁尸灭迹。拉过锦被包好累坏的小人儿，轻放在床上，亲了亲还红通通的小脸。他迅速的下床整理好衣物，并拉下床帐，遮住沈睡的爱人。轻轻开门出去，对门外的侍卫细心叮嘱几句，快速的转身离去。几个纵跃跳进含春楼的后院，熟门熟路的拐进一间闺房，打开衣柜门先取出一块锦布摆在屋中圆桌上，再依次取出几身女性衣物，连女性的肚兜，褥裤也不放过。转进里间寻找鞋袜，出来时，圆桌边多了名艳丽的红衣女子，只见那女子摇子团扇，要笑迷迷的瞄著他，「我还当我这含春楼糟贼了呢，想不到是故人到访。」看著寒战快速的翻箱倒柜，搜刮女子物品，直到寒战从柜中翻出向个药瓶时，女子的笑容僵了僵，反而笑的更甜了，「怎么？终於想通了，要对她下手了？」<br>　　寒战终於施舍的瞄了她一眼，「前夜，福贵客栈，有人向她下药。」<br>　　女子惊的跳了起来「被得手了？」<br>　　「她安好。」动作快速的打包衣物及药品，提起东西转向隔壁房间。<br>　　「呼………………吓死我了。」女子拍拍胸口跟在他身后转进隔壁间。<br>　　看寒战打开药柜拿出了所有的药品，女子脸色沈了沈，「她伤著了？」<br>　　「皮肉，」确实是皮肉，只是位置有点隐密。<br>　　「那你倒腾这么多药做什么？」吓她好玩吗？<br>　　「有备无患。」<br>　　「那倒也是。」以寒战对寒雪的紧张，伤到皮肉没把药铺带上，是还算正常。<br>　　「正义查到人，会带人过来，到时你招呼就好。」快速将自己的衣物及一应药品打包，提著两个包袱准备走人。<br>　　「不用留情？」还不知道是什么人呢？<br>　　「不用，生不如死就好」吓，好狠。<br>　　拦住他的去路，「最后一个问题，你们要往哪儿去？」这男人腹黑的很，除了小雪儿能降住他，对其他人都是一副要死不活支样子，偏她没胆惹他，听说这男人的功夫已经天下无人能敌了，挥挥手就能伤人於无形。<br>　　「京城，那人唤她有事。」绕过她，拐出房间，几个起纵已回到客栈门口。７净身<br>　　与大厅里留守的几人点个头，快步跃上楼递，到房门口正好看到侍卫拦著小二说话，两个侍卫见他来，对他抱拳行礼：「大人！」<br>　　「恩。」瞄了眼小二脚边冒著热气的水桶和手里端的清粥小菜，他轻推开房门，示意小二将东西拿进去，还不忘叮咛：「轻声些，手脚麻利点。」<br>　　「是。」小二哈著腰唱诺。<br>　　寒战径直进到里间，将隔间的门合上，放下包袱，走到床边将床帐掀起挂好。床上的人儿还是他离开时的样子，连睡姿都没有变过。听外室传来关门声，寒战这才连人带被将人抱起，用脚开了隔间的门，将人带到用屏风隔好的大浴桶前，先单手试了试水温，才细心的除下寒雪身上的被子与衣袍扔在一边，小心的将人放到热水中。入水的寒雪轻呻了声，却没有醒，确实是累坏了。<br>　　寒战小心的单手揽著她，一支衣袖完全被水浸湿也不管，一手从怀中拿出先前放入怀中的药，将药倒了几颗入水中，看著药丸以极快的速度在水中化开，这才轻拍著红扑扑的小脸轻唤醒她。<br>　　看她爱困的眯著眼，睫毛颤动的样子，不禁失笑，「先吃点东西再睡，先前不是一直喊饿吗？」<br>　　寒雪往他怀中靠了靠，「人家没力气啦，你喂我。」声音带著点睡后的低哑。<br>　　寒战宠溺的摇摇头，运起内力，将桌上的粥碗隔空吸过来。他一身功夫高深莫测，从不曾想过要称霸江湖，却只想站在她身后，宠爱她一生一世。此刻他倒是很庆幸以前苦练武功，至使自己现在的功力深厚，不然，这一手抱著她隔著老远的距离，可怎么拿到那碗粥哟。<br>　　用揽著她的手端著碗，勺起粥用唇试了试温度，「张嘴。」看她闭著眼含下粥才勺起第二勺，不一会儿，碗底已见空。<br>　　「自已坐好，我帮你净身。」寒雪听话的调整姿势半靠著浴桶，只听耳边细细的衣料摩擦声，不一会儿，浴桶震动，水波荡漾，她睁开眼，正好看到男人胯下的昂扬被浸入水中，在心中翻个白眼，她安心的依著男人的力量靠入他怀中，找个舒服的姿势继续闭眼休息，心里很清楚以她现在的样子，这男人就是忍到爆炸，也不会动她。<br>　　「很累？」怀中的莹白玉肤与甜美的女儿香诱的他胯下再次胀痛起来，手细密的抚著她的每一寸肌肤细心的清洗，入手的软滑让他喉节滚动，口干舌燥。将她背靠著他扶坐好，两支大掌如愿的覆上娇嫩莹白的玉乳。揉握把玩的力度带著浓浓的情欲，颈间传来的热气与啃咬让寒雪不得不睁开眼，好吧，她承认自己这次看走眼了，这男人一旦动情，就会一直发情，她不该高估他的。<br>　　带茧的手指抓握著玉乳不停揉弄，不时用食指与么指拉扯著粉红小果，提拉捻揉。「你不累吗？」低哑的女声带著轻喘。<br>　　「不累！」将自己的下体往前一顶，抵著她的翘臀，证明自己很精神。<br>　　「我伤还没好。」轻叹一声。<br>　　「先前用的是雪花露，这水里的是──春满楼。」春满楼，寒棋的得意之做，专用於外伤，不管多深的刀伤，只要抹上一点，伤口会迅速愈合，不到一个时辰，就能让皮肤复原，而她在水中已泡了有半个时辰了，而且，他还特意多放了几颗。<br>　　「你早算计好了，」她拿眼瞪她。<br>　　寒战此时嘴色的笑意看著异常的邪恶，眼中却满是柔情：「我想要你。」急急吻上她的唇，粗舌卷著香软的小舌翻绞，大手放开两颗玉乳将她转过身面对自己，以便更好的亲吻。一手抚上她的背，一手探入她两腿间，用两根手指分开两片嫩肉，探入一指细细按压内壁。「还疼吗？」唇移向如玉的耳垂舔吻，戏弄，顺著啃上耳后的肌肤，引来寒雪的轻颤，他无声的笑开。<br>　　她能明显感觉到他在她体内作乱的手指，却没有感到疼痛。「回家后，记得提醒我让寒棋闭关制药。」寒雪有点气闷的说。<br>　　「呵呵………………」寒雪一直得到很好的保护，连个小伤都不曾有，从不曾知道寒棋的药有何奇效，现在见到了，自是不会放过那个大闲人，可想见寒棋将来的日子定是水深火热。<br>　　湿热的吻沿著优美的脖颈舔吮著，在锁骨处流连了下，吮住洁白的乳肉用牙轻咬著扯动。<br>　　「呀………………，小狗，嗯……，轻些……」一手担上塞战的肩，一手抚著埋在胸口的头颅，寒雪挺起胸将柔软更加送入男人口中。<br>　　舌卷住一边的红果吸吮，探到寒雪小穴的手指变成了两根，明显的撑胀感让寒雪哎呀了声。吓的寒战的手下的动作一顿，「会痛吗？」他的下身叫嚣著要解放，可他不能伤了她，若她承受不了，今天他可能得跳井里泡才能下火了。<br>　　「有些难受，」寒雪低下身握住他仍停在她身内的手指「你别动，让我自己试试，」轻喘著气，边说著，边握著寒战的手腕，拉动在体内的手指慢慢进出。这副淫弥的情景看得寒战欲火沸腾，却只能靠深呼吸来强压下腹的火气。抽弄了几下感觉适应了点，「再加一根试试，」寒战听话的，将三根手指顺著她手的力道缓缓插入小穴，感觉到小穴的紧致的包围，却并不难抽动，缓慢抽弄了几下，寒雪放开他的手腕，低头学他舔她的样子含住寒战的耳垂，「速度快一点，」寒战呼吸急促的微仰著头，配合寒雪的舔吻，一边快递的用三根手指在小穴里抽插起来，随著小身传来的酥麻感加强，寒雪也激动起来，丁香小舌舔著棕色的脖颈，来到男人喉间，看著男人喉间颤动，她伸出舌舔了舔那喉间的果子，感觉男人紧张的吞咽，使得果子上下滚动，她顽皮的一笑，张嘴用牙衔住，耳边听著男人传来一声低呻，她更卖力的对那果子啃了两口。<br>　　「雪儿……」寒战求饶的呻吟，他是个正常的男人，受不了爱人如此的挑逗。<br>　　听著男人可怜惜惜的声音，寒雪决定放过他，伸手拨开他伸入小穴的手，分开双腿跪在他身体两侧，伸手抚住粗大的男根，抵上自己的小穴，正要坐下，却被男人撑著腰抬起身子，离了那吐著热气的粗大。<br>　　「不行，呼…………」寒战困难的喘口气，皱著眉对她摇头，「别鲁莽，会伤著你的。」<br>　　寒雪对身前一脸痛苦神色的男人送上一抹美丽的笑容，他那根东西都胀成了黑紫色，额上青筋都鼓起来了，还能理智的顾到她的感受，让她怎么能不感动。轻推著他让他靠著浴桶，温柔的说：「你别动，我慢慢的，若疼了，我就停住，好吗？<br>　　寒战喘著粗气抚正她的体位，两支大掌紧紧的抚著她的腰，以便她不适时能及时抢救。寒雪一手抵在他胸膛上，一手抚著那胀成黑紫色的粗内棒慢慢的沈下自已的身体。<br>　　感觉到龟头被小穴包围，「哦……嗯……」寒战大声的呻吟了出来，随著慢慢下沈的身体，男人的息喘声大了。<br>　　下一刻，门外传来侍卫的拍门声及敲门：「大人？没事吧？」门关没有上栓，一拍就开了。<br>　　开门的声音让寒雪吓了跳，下身紧张的一夹，引来寒战急喘与痛呼声「哦哦啊……别夹，雪儿，」寒战禁不住拍拍寒雪的翘臀，「放松，我要给你夹断了。」<br>　　男人的急喘声，与暧昧的话语及波动的水声，让探头进来查看的王正义僵在了那儿。<br>　　「你没有栓门吗？」轻喘的娇嫩女声从屏风后传来，让王正义禁不住抖了抖，屏风上印出两个相靠在一起姿势暧昧的人影。<br>　　「滚──」暴怒的狮吼伴随著强大的气流将王正义掀出了门，厅中的桌子无风自动，顶在了关合的门上。门外传来一个人跌跌撞撞跑离的声音，从声音的响亮度，可以看出那人的惊慌失措。<br>　　寒雪楞了楞，噗嗤一声咯咯的笑出来，寒战黑著一张脸，无奈的看著她，「你还笑的出来？」瞄了瞄两人在水中相连的下体，他的肉棒还卡在她的小穴里。<br>　　寒雪边喘边笑，抚著他臭臭的脸，停不下来，「可，可是……真的……很好笑……呵呵……」<br>　　气闷的封住那张笑个不停的小嘴，卷住妄想逃窜的小舌轻咬吮弄，一手抚向两人的相边之处，在她的腿根处轻轻按压。<br>　　寒雪温柔的承受他满带怨气的吻，虽然舌有点刺痛，可心里却甜甜荡著涟漪。贴靠著他的身体慢慢下滑，下身小穴缓慢的吞下男人的巨大，激得男人直哼哼，却还是不肯放开她的嘴。<br>　　越来越深入，让寒雪也气息一哏低吟了声。<br>　　男人紧张的松开她的唇，「疼吗？」说著就要将她提起。<br>　　「别，」寒雪冲她摇头，「只是撑的慌，涨的有点难受。」低头看著还露在体外的小半根巨物，她不禁埋怨，「没事长那么大做什么，害人家坐不下去。」<br>　　寒战愉悦的大笑「宝贝，这可不是我能决定的。」<br>　　「现在要怎么办？」总不能让她老这么蹲著，很累的耶。<br>　　「交给我，」将美丽的玉体揽靠在胸前，让两人胸贴著胸。寒战抚著那细嫩的腰身提起再压下，缓慢而有节奏的做著活塞运动，两人的胸随著上下起伏的动作，互相磨蹭著，让寒雪觉得温暖又甜蜜。８洗浴风波<br>　　两人的喘息随著下身的动作而加重，浴桶的水也因寒战上下套弄动作的加快，加急，而快速溅出桶外。下体被一次次强力撑开深入，快感像沙漏一般慢慢累积增多，突然，寒战一个重顶，大力压下她的身子，娇嫩的小穴被迫将整根巨大含入体内。<br>　　「啊……」强烈的刺激让挺直了腰吟叫出声，胸部自己然的挺起，玉乳上的珠粒送到了寒战嘴边，被他一口含住。无助的看向寒战，发现他神情迷醉，黑瞳半眯著，粗舌卷著乳头大力吸吮舔弄著，直到他满足的松嘴时，珠粒已肿胀挺立。<br>　　寒战曲起脚使自己能更好的使力，两支大手从细腰移到两片嫩臀上搓揉著，挺腰向上一阵猛顶，紧窒的快感让两人都情不自禁的开始呻吟。就如那浴桶中猛烈往外涌出的水般，男人的粗喘吟哦，配著女子细弱的吟叫在这小小的客房里奏出一曲爱的乐章。<br>　　「啊……寒……战……慢……慢……点……呀……」过急的顶撞让寒雪连话都说不全。<br>　　「专心点，哦……」寒战急喘著，用力的挺腰，小穴不停吞吐著的铁棒，巨大的男根被穴内的嫩肉紧绞著，每一次的抽动都带来极致的快感，「宝贝……嗯啊……别夹那么紧……哦……」寒战一个猛顶后，压著玉臀停了下来，「呼呼」的大口喘著气，以缓解被寒雪泄身的阴精一淋，小穴一阵夹缩而差点一泄如注的欲望。全身的肌肉都纠结成一块状，坚硬如石头般。汗水大颗大颗的从脸上滑下，落入水中。<br>　　寒雪高潮过后的身子，轻颤著倒入寒战怀里，气息急促的喘著，水温已凉，她伸手揽住寒战的脖子，将额抵在他的颈窝处，脱力的喘息。<br>　　寒战单手按紧相贴的玉臀，从水中站起，一手拉过屏风上的浴巾，盖在寒雪身上，跨出浴桶往内室慢慢走去。<br>　　高潮过的身子异常敏感，寒战大辐度的动作使得铁棒在穴中磨来蹭去，弄得寒雪爱液横流，娇吟不断，随著寒战的每一个跨步，不断从红唇中溢出，娇弱的身子再次开始颤抖起来。<br>　　「喜欢吗？」急促的喘息喷在她耳边，寒战也已忍到了极限，一转进内室，将隔间的门一合，将寒雪压靠在门板上就大力抽送起来，次次尽根没入，重重顶送，弄得寒雪连叫都叫不出来，呻吟声哏在喉间，发出像猫般细细的吟哼，身体相撞的「啪啪声」充弃在耳边，小穴再次绞紧铁棒，紧紧夹缩著，寒战发疯般的狂顶狂送近百下后，紧按著柔软的女体压向自己最后一个重顶，将热烫的种子喷射而出。极致的欢愉让寒雪承受不住的眼前一黑，昏厥了过去。<br>　　再次醒来，已是天已大亮，暖暖的阳光从窗子照进来，让睡醒的寒雪懒懒的不想动弹，耳边传来压低的说话声，听不真切。想是外室的人不想扰她好梦，细心为之。床边小几上放著干净的衣物，从她特制的兜衣，内裤到棉袜鞋子，一应俱全，看得让寒雪无声笑开，知道只有那个人会这么细心的为她备好这些东西。轻轻撑坐起身，感觉除了下体有点点酸疼外，其它并没有不适，定是那男人在她昏睡后，为她按摩舒缓过了，不然，经过那么强烈的欢爱，她此刻可能连腰都直不起来。<br>　　轻巧的穿戴好，任一头长及脚裸的黑发披散在背后，她慢慢向外走，只是手还没碰到隔间的门板，门就被人从外无声推开，害她吓了一大跳。<br>　　「吓著了？」见爱人像受惊的小鹿般的瞪著他，上前握住她直拍胸口的手，担心的问著。<br>　　「怎么走路都没声的？」生气的拿手锤他。<br>　　「我听到你下床的声音，就忙进来了。」寒战一脸的愧疚，揽她入怀轻轻拍抚。<br>　　「我听到外面有说话声，」她从寒战的肩膀边探头向外看：「你与谁在说话？」<br>　　「正义。」自然揽著她的腰，扶著寒雪走出内室。「查到下药之人了。」<br>　　「是谁？」寒雪看向表情有点不自然的王正义。「王大哥说与我听听。」<br>　　「公主！」因寒雪不喜人跪拜，是以众家臣除非有外人在才行跪礼，不然都只是弯腰行礼。<br>　　「不用多礼，王大哥说说那下药之人是何来历。」<br>　　「是，属下查到，那日聚众冲进公主所住小院的是金沙国贤王殿下的二公子──梁伟。」<br>　　「噗──」听到名字，寒雪将喝到口中正要咽下的参茶喷了出来，「咳咳咳咳……」她边咳边笑又带著喘，吓得寒战慌了手脚，忙给她拍背又擦嘴的，「阳，阳萎？有……咳，咳咳……人叫，咳……这种名？」<br>　　听清寒雪的话，王正义也笑了，连一向在外人面前板著一张酷脸的寒战都翘起了的嘴角。「公主听差了，是梁伟，金沙国国姓梁，单名一个伟字。」<br>　　「咳，这人的名字起成这样，也不怕别人叫差了。」寒雪不满的皱眉，「我又不认识这人，他吃饱了撑的吗？做什么等在那里给我下套子？」<br>　　「昨夜已将人交给了艳娘，早上艳娘来过，属下回她公主还在安寝，」王正义说到这儿，不自然的顿了顿，「属下让她先回了，公主可是让她现在来？属下这就去叫她。」<br>　　「不了，我们一会儿过去，金沙国世子给我送来如此大礼，这里面的水怕是深的很，」寒雪眯起的眼中闪过一丝狠厉，随即笑著道：「你先传话给艳娘，让她拿出她含春楼当家的手段来，好好招待这位贵客，千万别丢了主子我的脸。」<br>　　「是，属下这就去。」王正义行礼后，转身往外走。<br>　　「等等，」寒雪嘴角的笑容带著每次恶作剧时特有的狡黠：「让艳娘别伤著人家二公子，温柔点。」<br>　　听了这话，王正义禁不住抖了抖，急急忙忙退了出去。上次公主让艳娘温柔招待的那位不长眼的剑客，可是被三十几位含春楼的姑娘压在床上三天三夜没有出房，到第四天，派人去看时，那人被榨得只余一口气了。听说后来就再不能人道了，看到女人就鬼哭狼嚎的逃的飞快。<br>　　「王大哥怎么了？跑那么快？」看王义正几乎是落荒而逃的身影，寒雪抬头后抑，满脸的不解的问身后的寒战。<br>　　「被你吓的！」寒战宠溺的点点她的俏鼻，这丫头，有时精的跟狐狸似的，与皇帝奸商斗法没见有输的时候，有时又单纯如稚子般无知无觉，真不知道她怎么会有这么多面貌。<br>　　「乱说，人家长的很吓人吗？」转身叉腰瞪他。<br>　　握住那玉雕般的小下巴，「不，很诱人！」说著亲了亲气嘟嘟的红唇，「还记的上次那个什么风流剑的下场吗？小顽皮！」捏捏这几天少了肉了下巴，寒战提醒道。<br>　　大眼滴溜溜转了一圈，寒雪恍然，嘻嘻笑著握著他的大手，拉他转身在桌边坐下，「咱们快点吃饱了去看戏！」说著不再说话，心情愉快的与爱人享受起美食。９使节进京<br>　　寒雪名下所有产业的分部，都设有她与寒战的房间，每一间房的设计，摆设乃至衣柜里的衣服都与寒家庄的一模一样的。她的那群家人，为的就是让他们每到一处，休息时都能有回到家的感觉。而寒战先前能在含春楼快速的找到换洗衣物与药品，就是这个原因。<br>　　推开自己房间的门，寒雪在门后拉了拉一个金色的小铃后，才慢慢的走到厅中坐下，无聊的摆弄著桌上的杯子。寒战好笑的看著她孩子气的举动，安静的在她旁边坐下。不一会儿，门口传来脚步声，一个红色的身影，随著一阵香风飘进来。<br>　　寒雪对来人开心一笑：「艳娘还是这么美丽。」<br>　　「小姐的嘴还是这么的甜，」艳娘拿著团扇风情万种的走来：「寒战说你伤著了，伤哪儿了？要不要紧？」<br>　　寒雪脸一红，嘴上仍笑著：「没事，只是擦破点皮而已。」<br>　　眼角瞄到寒战勾著嘴角，正盯著她笑，一脸的暧昧，她在桌下的脚悄悄的踢了过去。<br>　　「那位二公子现在天香阁，六七位姐妹陪著呢，小姐要不要去看看？」艳娘敛了笑，提到此人，让她禁不住咬牙切齿，这金沙国世子，也不先掂量掂量自己有几斤几两，竟敢向小雪儿下手，落到她艳娘手里，定是不能教他好过的。<br>　　「不急，」寒雪笑了笑，「这镇里最近可太平？」桔香镇是来去京城的必经之路，她每年都要走上十来趟，这次却意外在这里中招，还是在她临时起意，没有住在自家产业里的情况下，这让她感到不安，总觉得别人在张了网等她入套。<br>　　「倒也与平时没什么不一样，只是这一个月，入京的外国使节打这儿过了三拨。」艳娘低眉想了想道。<br>　　「外国使节？」现在又没什么庆典，宫里也没有什么喜事，怎么会有两三拨的使节进京？难道……<br>　　「梁二公子哪儿有问出什么没？」<br>　　「说是要入京面圣的，还带了重要的礼物。」见寒雪脸色有异，艳娘也紧张起来。<br>　　「王大哥可在你这儿？」寒雪冷了脸，全身的气势不怒而威，这是完全下意识的自然流露。她极少如此，可一但有这样的表情就代表事情很严重。<br>　　「我去叫他。」寒战说著就要起身。<br>　　「不，你呆在我身边。」寒雪拉住了他的衣袖，对他摇头：「自此刻起，你需寸步不离我。」使节进京可能要做的事，让她感到不安，她需要他在她身边。<br>　　「有这么严重？」艳娘也吓了一跳，寒雪身边有十二卫，虽说寒战平时也是寸步不离的跟著她，可也没见什么时候，寒雪有特意吩咐过的。<br>　　「不是什么危险的事。」寒雪对安抚的笑笑，「还需艳娘帮我马上传一则消息出去，而且务必是要做到，街知巷闻，却又不能让大家大声讨论的。」<br>　　「什么事，小姐你就说吧。」艳娘严肃又坚定的说，就算是赴汤蹈火，她也一定要为小姐办到。<br>　　「你帮我传话出去：护国公主皇甫寒雪与一男子私自成婚，且珠胎暗结，喜脉由神医寒棋确诊。」<br>　　「啊？！！！……」艳娘当场吓掉了下巴。「这，这这……」女子的名节何其重要，要是按小姐的话，将这消息传出，那小姐哪儿还有名节可言？！<br>　　寒战担忧的握住了寒雪的手，显然他也想到了使节进京的事。<br>　　「无庆典又无喜事的，这么多使节进京，还带著礼物，只有一个可能，那就是联姻。」寒雪细细的解释给艳娘听：「联姻有两种，一是嫁，一是娶，其他几拨我不好说，可这梁二世子，显然是冲著我来的，他们布了人手在这桔香镇逮我呢，又碰巧我那天看到福贵客栈，临时起意改在哪儿落脚，这才中的招。」想她名下有天下闻名的富贵楼，这客栈取了谐音，提高知名度，整一个古代版的商标盗用，她一时好玩才改了落脚点，若不是他们低估了寒战的实力，现在，她已是板上的鱼肉任人宰割了。<br>　　寒战听完她的话，猛的站起来，松开两人交握的手就要冲出去，寒雪忙从背后抱住他：「别去，那个人现在还不能死。」<br>　　寒战目露凶光，额上青筋暴跳，像要吃人似的，吓得艳娘当场瘫坐到了地上，瑟瑟发抖。<br>　　「艳娘，艳娘，你先出去。」提高声音叫醒吓傻的艳娘，「明天落日之前，我要让这则消息传进京城。」<br>　　「哦，是，是，」艳娘颤抖著从地上爬起来，跌跌撞撞的冲出门去。吓死人了，这男人刚才的脸色，就跟食人的恶鬼般，好可怕，好可怕。<br>　　寒战的胸膛剧烈的起伏著，虽没有甩开寒雪，可满身的杀气却没有遮掩，寒雪更加用力的抱紧他：「别这样，寒战，我怕。」<br>　　弱弱的声音奇异的让满室的杀气消失无踪，可男人紧绷的身体并没有放松，寒雪从他背后转到身前，轻轻的抚上男人的脸，「别这样，我还好好的。」<br>　　寒战僵硬的伸手将寒雪拥入怀中，紧紧的抱著。心里惊怒交加，该死的他们，竟然想要沾污他的宝贝，他们怎么敢？所有妄想动她的人都该死，都得死。室内的杀气又慢慢浓重起来。<br>　　这男人！寒雪在心里叹口气，抱住他的头拉下来，蹲起脚尖，吻上他的唇，生涩的挑开他的唇，香舌滑入他口中慢慢舔著他的舌，邀他与之共舞。<br>　　内心的慌乱，惊怒都被这个吻转为浓烈的情欲，寒战的舌猛的擒那丁香小舌狂乱的激缠著，那力道让寒雪不适的呻吟，可她现在不能推开他，这男人在害怕，他现在就像个惊异失措的孩子，需要她抚慰。<br>　　伸手快速拉开寒战的腰带，解下他的外衣，然后是中衣，内衬，直到他上身赤裸，然后开始解自己的，将自己剥的直剩贴身襦裤，赤裸的上身紧贴上他的。肌肤相贴感觉终於拉回了寒战的意识，他松开唇时，寒雪都感觉自己的唇麻痛的利害，唇上传来淡淡的咸腥味。<br>　　「雪儿……雪儿……」看著渗血的红唇，寒战自责不已，怜惜的舔著她的唇。<br>　　「抱我！」一双玉臂搂紧他的脖子，胸前柔软的玉乳紧贴著他热烫的胸口。<br>　　寒战一把抱起她转进屏风后的内室，用脚踢上门后，将轻轻的放在床上。寒雪却对著他摇头，拉著他将其按在床上，自己趴在他身上，用一双玉乳慢慢的磨蹭著的坚硬的胸膛。「你刚刚吻的人家好疼，雪儿要罚你哦。」<br>　　「雪儿……雪儿……」寒战紧盯著寒雪，深怕自己一个眨眼，人就会不见似的。他好后怕，幸好他这些年从不敢有一刻松懈的苦练武功，要不是他的功力够高，听到雪儿房间有异动就即刻赶到，她已经被……，想到那种可能，全身杀气又起。她是他最美丽的奇迹，是他心之所依，所有胆敢亵渎她的人都该死。<br>　　「战，我没事，别怕。」抱住他的头，从额头，眼睑，鼻梁，一直吻到那因起了杀意而紧抿著的唇。她的唇还在渗血，不能舌吻，只能舔他几下安慰一下，在寒战想回应吻她时，调皮的小舌快快逃走，转而卷住他的耳垂，用牙轻轻碾磨，然后放开，看著被她咬红的耳垂，轻笑著舔舔。<br>　　寒战呼吸急促，健臂一搂就想把她压到身下去，却被寒雪压住双肩，「不许动哦，人家要惩罚你呢，你要乖乖任我欺侮。」说著安抚的亲亲那急喘的唇，低头进攻他的脖子。<br>　　「嗯……雪儿……」寒战动情的用已硬挺的下身蹭蹭寒雪的大腿，身前小人儿的引诱让他迫切的想要。<br>　　「别动！」寒雪不客气的轻拍了下他的小腹，「不乖的话，人家以后都不理你了。」眯著眼舔舔唇角，寒雪不怀好意的直起身，形状美好的一双玉乳在寒战眼前晃动著，引得他直咽口水。寒雪红著脸，动作诱惑又缓慢的脱下身上仅剩的襦裤，扔下床去。她俯下身，两手抵上寒战剧烈起伏的胸口，撑著自己的身体在寒战的盯视下，分开双腿，将赤裸的玉臀贴坐在寒战的小腹上。<br>　　「雪儿，雪儿，」寒战双眼冲血，眼中满满的欲火亮的像要烧起来，他急切的呼唤著寒雪，下腹的欲望把裤子撑的高高的。好想要，好想抓住眼前晃动的玉乳，好想咬上那粉嫩的小果，好想抚遍她的全身，好想让这美丽的身子包裹住自己，让两人合二为一……１０抚慰<br>　　将寒战蠢蠢欲动的双手拉起，引向床柱让他握著：「自己抓著，我没说放，不能放哦。」身体因为前倾的关系，乳房贴蹭到了寒战的脸，他迫不急待的伸出舌头舔了几口，看著离去的玉乳，他满脸失望的喘著。<br>　　寒雪双手抵著他的胸膛，下身紧贴著寒战的小腹往下滑了几寸，激的寒战目中欲火更炽。看著自己心爱的女人挑逗著自己的视觉效果，让寒战两眼通红，烧的寒雪也轻喘起来，下体不断有爱液涌出：「闭上眼，不许看。」<br>　　寒战听话的闭上眼，可看不到后，身上的感觉更灵敏。他能感觉到她软软的唇亲吻著他的脖子和喉结，小舌头舔了舔，然后移向锁骨，对著凹陷的地方舔啃著。两支小手同时搓揉著他的胸膛，胸前的乳头在她掌心的擦蹭下挺立起来，然后一边的珠果被温暖的湿润包含住，带点力道的吸吮著。<br>　　「哦……」他赤裸的小腹明显的感觉到，从她的小穴中不断有湿热的爱液涌出。这丫头什么时候学会这些的，该死的，他好想要。<br>　　寒雪玩够了一边的乳头，换另一边含舔著，玉臀往下滑了点，在寒战的小腹上留下明显的湿痕。<br>　　「嗯……」屁股撞上了挺立的男根，男人低沈的呻吟著，寒雪吐出他的乳头，唇延著肚子中间的线慢慢的往下移，舔了下自己留下的味道。玉臀随著身体的下移，故意压著男根往下滑过。<br>　　「哦……别……啊……雪儿……」寒战求饶的呻吟著，像离了水的鱼一样，只能全身轻颤著，「呼呼」的大口喘气。他今天真要死在这女人手里了，天啊，她到底什么时候学会勾引男人的，不行了，下身要爆掉了。<br>　　亲亲寒战的紧绷成块状的小腹，在肚脐上舔了几下，寒雪拉开他的裤带，放出立的笔直的男根。<br>　　「呀！真可怜，都青紫了。」巨大的铁棒涨成了青紫色，青筋盘绕在表皮上一跳一跳的，蘑菇头的顶端溢出略带点白色的透明液体，「别哭，雪儿疼你哦！」说著，伸出小舌对著那顶端流泪的小孔舔了舔。<br>

<br><br><div onclick="clickLike(4349553, 'h', 't')" class="t_like" id="like4349553">赞(0)</div>

  
</div>
            