
---
title: """""""""'09 石片'"""""""""
categories: 
    - 阅读
    - 笔趣阁 - biquge.info
author: 笔趣阁 - biquge.info
comments: false
date: Sat, 25 Feb 2023 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
    吃过早饭，两人来到萨拉古城，走进了希尔国际酒店。<br><br>    来到唐宁的房门外，吴悠悠按下了门铃。<br><br>    唐宁听到门铃声，快步走过来，打开了门，“悠悠……”<br><br>    她一眼看到了吴悠悠身后的蒋夕，不由得一愣，“你是……”<br><br>    “她叫蒋夕，是我妹妹”，吴悠悠看看蒋夕，“夕夕，她就是唐宁。”<br><br>    蒋夕微微一笑，主动伸出了手，“你好。”<br><br>    “你好”，唐宁和她握了手，看看吴悠悠，“进来说吧。”<br><br>    “好！”<br><br>    两人走进了房间。<br><br>    唐宁关上门，来到客厅，请他们坐下了。<br><br>    “夕夕的父亲秦华叔叔，生前也是409的人”，吴悠悠说，“我这次来，是为了给秦华叔叔报仇。”<br><br>    唐宁明白了。<br><br>    她看看蒋夕，“原来蒋小姐是秦华前辈的女儿……”<br><br>    蒋夕轻轻的出了口气，“我还没出生，爸爸就去世了，我妈妈至今都不知道爸爸是特工的事。”<br><br>    “这个事我知道”，唐宁说，“秦华前辈去世的时候，还没结婚，但因为这个事比较特殊，所以409就没有对蒋小姐公开秦华前辈的身份。”<br><br>    她看看吴悠悠，“我们来之前，何局也说起了这个事。她说如果这次能找回那件文物，秦华前辈的身份就可以公开了。”<br><br>    吴悠悠点了点头。<br><br>    “到底是什么文物？”，蒋夕忍不住问。<br><br>    “是一块石片”，唐宁拿出手机，输入三重密码，打开了一个文件夹，找到一个图片，把手机递给了蒋夕，“就是这个，你可以往后翻看。”<br><br>    蒋夕接过手机，仔细的看了起来。<br><br>    “这块石片出自西周成王大墓”，唐宁介绍，“你看上面有很精美的纹饰和一串神秘的咒语符号。当时的专家说，这石片不是炎夏之物，应该从两河流域传过来的，这说明在西周时期，周人就曾到过两河流域，且和当时两河流域的部族发生过战争，并取得了胜利，所以才将这石片作为战利品带回了炎夏。这件石片，有可能改变历史，其影响极其深远，文化价值不可估量，堪称国宝。”<br><br>    蒋夕认真的点了点头。<br><br>    “十九年前，这石片不翼而飞”，唐宁接着说道，“当时409的一位前辈用术数推演，最后得出结论，说这国宝会在这萨拉古城中心的一座神殿内出现。409派了三位前辈赶来这里，在这里等了很久，石片也没有出现，后来秦华前辈就……”<br><br>    她怕蒋夕伤心，没往下说。<br><br>    蒋夕轻轻叹了口气，把手机还给她，冲她一笑，“谢谢姐姐……”<br><br>    唐宁接过手机，点了点头。<br><br>    她转过来看着吴悠悠，“这件事，你打算怎么办？”<br><br>    吴悠悠接过她的手机，看了看照片，“这石片来自冥神殿，上面的咒语，和冥神殿里的咒语是一体的……”<br><br>    “冥神殿？”，唐宁一愣。<br><br>    吴悠悠点了点头。<br><br>    “可是十九年前，秦华前辈说过，这石片上的咒语和冥神殿的咒语不是一种符号”，唐宁不解，“这完全是两种文明的文字，怎么会……”<br><br>    “这咒语是一位冥界女神留下的密语”，吴悠悠解释，“密语一共有三个，最初是刻在冥神殿中央的地面上的。那位女神利用三个密语，打开了冥界之门，执行了一次秘密任务。任务完成之后，她也通过那冥界之门，返回了冥界。在她回去之前，她将其中两个咒语的石板挖出，交给了萨拉城的两位贵族，命令他们，将这两块石板一块送往东方，交给东方最强大的王；一块送去西北方万里之外，那里有一座岛屿，将这石板，埋到岛屿的山上。”<br><br>    “她为什么要这么做？”，唐宁问。<br><br>    “因为这三个咒语可以打开冥界之门”，吴悠悠说，“她把三块咒语分开，是防止后人窥测冥界。”<br><br>    “那她为什么不毁了咒语？”，蒋夕也问，“那样不就不用担心了？”<br><br>    “她不能，也不敢”，吴悠悠看看俩女孩，“因为那是对冥王的不敬……”<br><br>    “毁掉两块刻着咒语的石板，就是不敬了？”，唐宁问。<br><br>    “你们不懂咒语，所以你们不理解”，吴悠悠说，“咒语不是一个符号那么简单，它是一种力量，一种敬畏，更是一种信仰。比如你信佛，那你看到一块石头上刻有佛经，佛像或者佛教的咒语，你自然会生出恭敬心，绝不可能去破坏这块石头，不是么？”<br><br>    唐宁明白了，点了点头。<br><br>    “确实是这样”，蒋夕赞同，“比如我爸爸，他什么都没留给我，只留了一本探险日记。我每次看到那日记，就像看到了我爸爸，所以这些年来，我一直小心翼翼的保存着那日记，从不让别人碰它。”<br><br>    “就是这个道理”，吴悠悠说。<br><br>    “这就能说通了”，唐宁看看他，“一周前，英伦也出土了一个石片，和我们丢失的石片有着同样的纹饰，只是咒语不同而已。那应该就是当初那位冥界女神，让人送去英伦的。”<br><br>    “周王大墓里那块，出土了就被偷了，然后带来了这里；英伦的这块，也是出土就被偷了”，吴悠悠说，“偷这两块石片的是同一个贼，他今天晚上就会来这里，把英伦的那块石片，也送进冥神殿。”<br><br>    “也送进冥神殿？”，唐宁心里一动，“那就是说，之前我们丢的那块，还在冥神殿中？”<br><br>    吴悠悠点了点头。<br><br>    “这怎么可能？”，唐宁想不通，“十九年前，秦华前辈他们找遍了整个冥神殿，并没有发现那石片啊……”<br><br>    “你错了……”，吴悠悠顿了顿，“在最后一刻，秦华叔叔发现了，所以……”<br><br>    他看向了蒋夕。<br><br>    蒋夕明白了。<br><br>    <!--over-->
  
</div>
            