
---
title: """""""""'10 邪灵似人'"""""""""
categories: 
    - 阅读
    - 笔趣阁 - biquge.info
author: 笔趣阁 - biquge.info
comments: false
date: Sun, 26 Feb 2023 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
    “我爸爸发现了石片……”，她看着吴悠悠，颤声问，“所以那吸血鬼……就把他杀了？”<br><br>    “吸血鬼？”，唐宁一怔。<br><br>    她也看向了吴悠悠。<br><br>    吴悠悠点了点头。<br><br>    蒋夕的眼圈红了，她起身走到阳台上，看向了远处的冥神殿。<br><br>    那是一座宏伟的神殿，看上去特别的古老。<br><br>    唐宁起身想去看看她。<br><br>    吴悠悠把她拦住了，冲她摇了摇头。<br><br>    唐宁犹豫了一下，只好坐下了。<br><br>    蒋夕平静了一会，擦擦眼泪，转身回来了。<br><br>    唐宁站起来，小声问她，“蒋小姐，你没事吧？”<br><br>    “没事……”，蒋夕勉强挤出一丝笑容，来到沙发前坐下，看看他俩，“我真的没事，悠悠哥哥，你继续说。”<br><br>    吴悠悠拿了纸巾递给她。<br><br>    蒋夕接过纸巾，擦了擦眼角的泪水，冲他们一笑，“继续吧。”<br><br>    唐宁点点头，重新坐下了。<br><br>    她看看吴悠悠，“偷石片的，是吸血鬼？”<br><br>    “是”，吴悠悠说，“那是一个很古老的吸血鬼，差不多有两千七百年了，非常的厉害。他的速度特别快，而且几乎打不死，秦华叔叔只是一个凡人，怎么可能是他的对手？”<br><br>    “可是当初那位用术数推演的前辈说，偷石片的是个人啊”，唐宁说，“难道他看错了？”<br><br>    “这话不太礼貌”，吴悠悠说，“但他确实是看错了，因为他是东方人，在他的观念里，这个世界上有妖魔神佛，有鬼怪僵尸，但就是没有吸血鬼。因为吸血鬼是西方的传说，很多学术数的人是不认可西方的那一套的，所以他不信。既然他不信，他的卦里即使显现出来了，他也会误读成别的。”<br><br>    他看看唐宁，“当初他是不是说，偷石片的是一个修炼血符邪术，且嗜血如命的外国人？”<br><br>    “对！”唐宁赶紧点头，“他确实是这么说的！”<br><br>    “邪灵似人，且嗜血如命，行如鬼魅，来去无踪”，吴悠悠顿了顿，感慨道，“他的卦没骗他，是他的自大，让他错过了真相啊……”<br><br>    “原来是这样……”，唐宁点点头，接着问道，“还有个问题我不理解，为什么只有秦华前辈发现了石片？是另外两位前辈看不到么？”<br><br>    蒋夕也看着吴悠悠，等着他的答案。<br><br>    “他们确实看不到”，吴悠悠说，“其实不只他们，你们要是去了，你们也看不到。”<br><br>    “为什么？”，蒋夕问。<br><br>    “因为那石片，被放进了冥界”，吴悠悠说。<br><br>    “冥界？”，俩女孩都是一怔。<br><br>    吴悠悠点了点头。<br><br>    “秦华前辈……能看到冥界？”，唐宁问。<br><br>    “秦华叔叔看不到”，吴悠悠说，“但他灵性很强，能感应到，尤其是当他抚摸冥神殿咒语的时候。他研究那咒语很多年了，每次都能感知到一些片段，但是每次都不多。那天晚上，吸血鬼把石片放进了冥神殿，秦华叔叔去抚摸咒语的时候，感知到了石片的存在，于是他就去摸石片所在位置的石板，最终他发现了石片。吸血鬼看到了这一幕，于是他就杀害了秦华叔叔。”<br><br>    唐宁看了看蒋夕。<br><br>    蒋夕眼角闪出了泪光。<br><br>    唐宁心疼的握住了她的手，“蒋小姐……”<br><br>    蒋夕轻轻一笑，摇了摇头，“没……没事……”<br><br>    唐宁点点头，接着问吴悠悠，“这吸血鬼想做什么？打开冥界之门？”<br><br>    吴悠悠点了点头。<br><br>    “他为什么要这么做？”，蒋夕问。<br><br>    “这个不能说”，吴悠悠看着她俩，“有我在，他没机会打开冥界之门了。”<br><br>    蒋夕含着泪点头，“嗯！”<br><br>    “那块石片，可以夺回来么？”，唐宁问。<br><br>    “可以”，吴悠悠说，“明天天亮之前，我会把两个石片都带回来，交给你们。”<br><br>    “你自己去？”，唐宁不放心。<br><br>    “我带着夕夕去”，吴悠悠看看蒋夕。<br><br>    唐宁看了看蒋夕，心里不免有些失落。<br><br>    “记住，你今晚不能出去”，吴悠悠叮嘱她，“另外告诉你的两位男同事，天黑之后，在浴室放一缸水，躺在水里，吸血鬼要是去找他们，让他们躲进水里，千万不要吭声，这样，他们就不会有事。”<br><br>    “吸血鬼会去找他们？”，唐宁皱眉。<br><br>    “他们是妖，而且修为不高，都没有神足通”，吴悠悠说，“吸血鬼会闻到他们的气味，把他们当点心的。”<br><br>    唐宁深吸一口气，点了点头，“好！”<br><br>    吴悠悠站起来，“起来。”<br><br>    唐宁站了起来。<br><br>    蒋夕也跟着站了起来。<br><br>    吴悠悠掐指决默念了几句，在唐宁眉心轻轻一抹。<br><br>    唐宁身子微微一颤，长长的出了口气，身上出了一层细汗。<br><br>    吴悠悠认真的看着她，“记住我的话，晚上不管听到什么动静，不管谁给你打电话，都不能出去。”<br><br>    唐宁心里一热，点了点头，“嗯！”<br><br>    吴悠悠点点头，看看蒋夕，“咱们走。”<br><br>    “好”，蒋夕说。<br><br>    吴悠悠看了唐宁一眼，转身带着蒋夕，走向门口。<br><br>    唐宁想起来个事，“你等等！”<br><br>    吴悠悠停下脚步，转过来，“嗯？”<br><br>    唐宁走过来，问他，“我还有个女同事，她不会有事吧？”<br><br>    吴悠悠没回答，只叮嘱她，“记住，不管听到什么动静，千万不能出去，只要你不出去，就不会有事。”<br><br>    唐宁想起了小樽那晚的经历，点点头，“我明白了！”<br><br>    吴悠悠点了点头，转身走了。<br><br>    唐宁把他们送到门外，目送他们走进电梯之后，这才回到房间里。<br><br>    她来到沙发前坐下，拿起手机，拨通了陈梦雨的电话，“陈梦雨，你和楚河去楼下咖啡厅，有事跟你们说，记住，不要告诉杨小敏。”<br><br>    “不告诉小敏？”，陈梦雨不解，“队长，你这是……”<br><br>    “别问那么多”，唐宁说，“照我说的做！”<br><br>    “明白！”，陈梦雨说。<br><br>    唐宁挂了电话，起身出门，去咖啡厅了。<br><br>    <!--over-->
  
</div>
            