
---
title: """""""""'12 吸血少女'"""""""""
categories: 
    - 阅读
    - 笔趣阁 - biquge.info
author: 笔趣阁 - biquge.info
comments: false
date: Tue, 28 Feb 2023 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
    白天无话。<br><br>    傍晚时分，一架私人商务飞机在萨拉古城西南方的图拉汀机场缓缓落地了。<br><br>    飞机停稳之后，一个车队缓缓的驶过来，在飞机前停下。一个满头金发的中年男人提着一个手提箱先走下飞机，在他身后，四个黑衣人抬着一个精致的棺材小心翼翼的走下了飞机。<br><br>    中年人先一步来到货车前，命人打开了货厢的门。<br><br>    货车内部非常的奢华，有吧台，沙发，还有两个性感的美女。<br><br>    中年人指挥黑衣人，把棺材放到了货车上，接着自己也上了货车，让人把门关上了。<br><br>    四个黑衣人锁好门之后，分别上了两辆轿车，一前一后护卫着货车，缓缓的离开了机场。<br><br>    车队上了高速之后，中年人来到棺材前蹲下，拿出钥匙，打开了棺材上的锁，接着把棺材盖缓缓的掀了起来。<br><br>    棺材内，一个苍老的女人缓缓的睁开眼睛。<br><br>    中年人虔诚的跪下了，“主人！”<br><br>    女人很虚弱，虚弱的说不出话来。<br><br>    中年人伸出手，扶她坐了起来。<br><br>    两个美女惊恐的看着棺材中的女人，吓得脸色煞白，转身砸前面的窗户，大声呼喊着。<br><br>    他们都是萨拉古城的J女，上车之前，每人收了五万美金，却没想到，她们的金主，却是棺材里的人……<br><br>    中年人见她们吵闹，训斥道，“你们怕什么？这是我的主人！你们伺候好她，我每人再给你们十万美金！”<br><br>    “我们不想死！”<br><br>    “她是吸血鬼！吸血鬼！……”<br><br>    女人并不生气，她让中年人扶着自己，缓缓的站起来，转过身来，看向了两个姑娘。<br><br>    两个姑娘蜷缩到了角落里。<br><br>    女人微微喘息着，无力的伸出手，一指其中一个黑姑娘，“到我身边来……”<br><br>    那个黑姑娘顿时如中邪了一般，缓缓的站了起来。<br><br>    另外一个白人姑娘一看，赶紧拉住她，口中大叫，“不！不！”<br><br>    黑姑娘目光呆滞，甩开白人姑娘，木然的走向了女人。<br><br>    白人姑娘噗通一声跪倒在地上，匆忙的在胸前划十字，紧握双手，哆嗦着祈祷，“万能的上帝啊！请救救我！请救救我……”<br><br>    女人没理会，她一把拉过黑姑娘，张开嘴，露出了一对锋利的尖牙，一口咬住了黑姑娘的脖子。<br><br>    黑姑娘身子猛地一颤，倒在了女人怀里，眼睛慢慢失去了光泽。<br><br>    女人大口大口的吸食着新鲜而炽热的血液，她脸上皮肤慢慢舒展开了，一双苍老的手缓缓的变成了一双青葱嫩手，如同枯草一般的白发，慢慢变成了棕色……<br><br>    几分钟后，女人把被吸干了的黑姑娘扔到了棺材里，抹了抹唇边的血，走到正在祈祷的白人姑娘身边，一把将她拉起，一口咬住了她的脖子。<br><br>    白人姑娘一声惨叫，身子颤了几颤，眼神黯淡了……<br><br>    中年人两眼冒光，激动地看着这一幕，兴奋的直搓手。<br><br>    很快，白人姑娘也被吸干了。<br><br>    她和黑姑娘一样，也被扔进了棺材里。<br><br>    此时的女人，已经和刚才完全不一样了。<br><br>    她变成了一个十五六岁的少女，一头棕发，五官精致，肤白貌美，身材玲珑，宛如一个活的芭比娃娃。<br><br>    中年人兴奋的跪下，仰视着她。<br><br>    少女看了看棺材里的两具女尸，吩咐中年人，“过了今晚，我就不需要棺材了，这棺材我睡了两百年了，就送给她们吧。”<br><br>    中年人低下头，“是！主人！”<br><br>    他站起来，把棺材盖上，重新锁上了。<br><br>    少女来到沙发前坐下，看了看吧台。<br><br>    这吧台上很多酒，其中有一半，都是用名酒瓶子装的人血。<br><br>    男人快步来到吧台前，倒了一杯人血，恭敬的献给了少女。<br><br>    少女接过杯子，优雅的喝了一口，眉头微微一皱。<br><br>    男人虔诚的跪下，仰视着她，“主人，这不是新鲜的血，不过萨拉古城已经不远了，天也快黑了。等到了那里，就有足够的鲜血供您享用了……”<br><br>    少女看了他一眼，仰起头，将杯子里的人血全部喝了下去。<br><br>    男人起身拿过酒瓶，又给她倒上了一杯。<br><br>    少女一连喝了五杯，男人还要给他倒，她摆了摆手，拒绝了。<br><br>    男人放下酒瓶，重新跪下了。<br><br>    少女看了看棺材旁边的手提箱，缓缓说道，“为了拿到这冥界之门的最后一把钥匙，我耗费了太多的力量。今晚就要打开冥界之门了，我需要新鲜的血液，需要强大的血液，你准备的这些，太劣质了……”<br><br>    “这些只是让主人先补充一下力量”，男人说，“等到了萨拉古城，您想要多少血，就有多少血，而且全是新鲜的了。”<br><br>    少女嘴角一笑，看看男人，“巴尔，你是什么时候成为我的奴仆的？”<br><br>    “十九年前”，男人说道，“那年我刚好二十岁，在上京留学，放暑假的时候，我在三里屯的酒吧里，第一次见到了主人……”<br><br>    “是啊”，少女回味着，“那天，你正在勾引一个黑头发，黑眼睛的女孩子，见到我之后，你的眼睛无法从我身上移开了。”<br><br>    “主人的美丽，无人可比”，巴尔谄媚的说，“我从见到您的那一刻起，就再也无法忘记您了……”<br><br>    “只可惜，你的血，不如那时美味了……”，少女盯着他。<br><br>    巴尔会意，赶紧松开领带，“虽然不如那时美味，但，它是新鲜的，炽热的，主人，请您尽情的享用吧。”<br><br>    少女嘴角一笑，眼中透出了凶光，张开嘴，露出尖牙，咬住了他的脖子。<br><br>    巴尔先是皱了一下眉，接着一脸的陶醉，情不自禁的呻吟，“哦，主人……我的女神……伟大的阿古斯女王，您喝吧……您尽情的喝吧……”<br><br>    少女一皱眉，一把推开了他。<br><br>    <!--over-->
  
</div>
            