
---
title: '《魂色》：安心与信赖的经典宅味'
categories: 
 - 游戏
 - GameRes 游资网
 - 热点推荐
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7736'
author: GameRes 游资网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7736'
---

<div>   
最近的天气太热，没了工作的心思就开始想着法子摸鱼，而要说摸鱼就最能打发时间的非手游莫属了。可现在市面上大部分的手游都是横屏操作，坐在工位上把手机一横，那全公司的同事都很难没发现我在玩游戏，这就堪比在高声大喊“全体目光向我看齐”，生怕老板不知道我在偷懒。<br>
<br>
而那些竖屏的手游，往往不是挂机放置就是模拟经营，只能干看着没法操作，那还不如老老实实地干活有乐子。<br>
<br>
就在我苦苦寻找一款不仅能竖屏玩方便摸鱼，还有操作性策略性的手游时，《魂色》便进入了我的眼帘。<br>
<br>
首先要说的是，《魂色》仍在开发阶段，我也还没有实际地玩上这款游戏。但凭我多年蝗手游的经验而言，这款手游已经初步展现了它的与众不同。<br>
<br>
首先说一说它的美术风格。《魂色》的美术虽然不能说业内顶级，不过该有的都有。而且其风格总会让人感到些许美好——怎么个美好法、或者说都有什么，这里不方便多说，还请各位自行去观摩。<br>
<br>
虽然《魂色》还在紧锣密鼓地开发中，但制作组已经在taptap论坛上陆续公开了不少信息。我们已经能大致地了解到这个游戏的世界观。和美术风格一样，《魂色》的世界观也散发着令人安心的宅味，而这，就是它吸引我的另一个点。<br>
<br>
名为“无形者”的不可视怪物入侵世界，附身于机器，动植物，对世界造成了天灾一般的危害。特殊的无形者甚至会附身在人类身上，成为拥有恐怖破坏力的降临者。为了对抗无形者，人类建立了对无形者专门机构“区域控制局”。而我们玩家就是要操控控制局下属的降临对策特别安全小队“埃普希龙”，深入无形者出没的降临区域，杀怪打宝顺便拯救世界解开真相。<br>
<br>
《魂色》的世界观虽然听上去经典且简单，但其制作组对游戏里的方方面面做了许多详尽的设定。<br>
<br>
比如，无形者拥有的三个身体部位——四肢负责行动攻击，躯体扶着防护储能，核心与降临光环链接为无形者供能。这些都与游戏实际游玩中，攻击并破坏不同的部位，削弱怪物对应的能力并获得战利品的部位破坏系统有所对应。<br>
<br>
而对应这三个部位，制作组又把游戏中的装备——魂色武器设定成了六种类型。对应四肢的有能削弱攻击力的切割武器和能中断行动的牵制武器；对应躯体的有强化部位击破效果的重型武器和能造成多段伤害并引发爆炸的贯穿武器；对应核心的有能反制光环效果的突击武器和能支援队友的战术武器。而这些对武器的设定，也都一一对应到了游戏中角色的职业里。<br>
<br>
与很多世界观大而空洞的二次元手游不同，《魂色》在世界观设定上可以说是做到了言而有物，算得上是五脏俱全的精致麻雀。<br>
<br>
离《魂色》正式走入玩家视野，可能还需要等上一段时间，但我相信这个富有热情的独立制作组一定能给我们呈上一款特立独行的竖屏roguelike。<br>
<br>
如果你还没有关注《魂色》，还请点下预约给他们一点应得的鼓励。话不多说，我要给老板刷马桶去了！<br>
  
</div>
            