
---
title: '完美世界预告2021中期业绩：近三年游戏年复合增长约20%'
categories: 
 - 游戏
 - GameRes 游资网
 - 热点推荐
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4223'
author: GameRes 游资网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4223'
---

<div>   
<table cellspacing="0" cellpadding="0"><tbody><tr><td class="t_f" id="postmessage_2503956">
7月9日，完美世界发布2021年半年报预告，期内实现归母净利润2.3亿元至2.7亿元。近年来，完美世界游戏业务围绕精品化、多元化、国际化等核心发展战略，连续推出了《诛仙》手游、《完美世界》手游、《新笑傲江湖》手游等多款精品游戏，保持了良好稳健的业绩增长态势。近三年，游戏业务净利润实现19.70%的年复合增长率，2020年核心品类MMORPG的市场占有率达24.40%。<br>
<br>
今年上半年，完美世界归母净利润有所下滑。去年受疫情影响，游戏业绩形成较高基数，随着疫情逐步消退，主力产品流水呈现自然回落。此外今年以来，完美世界优化海外游戏布局，关停部分不达预期的海外游戏项目，相关项目前期研发支出与关停成本等事项产生一次性亏损约2.7亿元。经此调整，未来完美世界将更好地贯彻全球化发展战略。<br>
<br>
今年以来，完美世界先后推出4款游戏产品，包括首款横版动作类单机手游《非常英雄救世奇缘》、首款Roguelike卡牌手游《旧日传说》、多元创新玩法融合的MMOARPG手游《战神遗迹》，以及诛仙IP首款创新回合MMORPG手游《梦幻新诛仙》。这些游戏产品上线后，获得了市场热烈反响。其中，《战神遗迹》5月20日上线不到一小时即登顶国内iOS游戏免费榜，上线首日进入国内iOS游戏畅销榜前10；《梦幻新诛仙》6月25日上线，上线次日即位列国内iOS游戏免费榜第1名，上线第三日即进入国内iOS游戏畅销榜前5，截至7月8日累计流水已达2.5亿元。<br>
<br>
完美世界表示，二季度推出新游较多，市场推广支出集中计入半年报，而游戏充值收入按会计规则需递延计入下半年。展望未来，强大的技术底蕴、扎实的引擎功底、丰富的游戏创意与立体化的营销策略有机结合，为《梦幻新诛仙》等新游戏的长线运营提供了稳固基石，带来的业绩贡献有望在后期逐步释放。<br>
<br>
同时，完美世界在扩大核心品类 MMORPG竞争优势的基础上，加大了细分游戏市场的布局，加速多元化战略落地，在研产品涵盖MMORPG、ARPG、卡牌、沙盒、休闲等多种类型，涉及二次元未来科幻、二次元日式幻想、东方武侠等多种题材，融合了开放世界等全新元素。完美世界游戏业务突破求变、多元化布局的成效有望逐步落地。目前，《幻塔》《一拳超人：世界》《天龙八部2》等多款重磅游戏正在积极推进中，其中《幻塔》已对外宣布于2021年7月15日进行删档付费测试。<br>
<br>
影视业务方面，报告期内完美世界出品的《上阳赋》《暴风眼》《爱在星空下》《明天我们好好过》《小女霓裳》《理想照耀中国》《温暖的味道》《光荣与梦想》《壮志高飞》等多部精品电视剧相继播出，取得了良好的市场口碑。其中，献礼建党100周年的重大革命历史题材剧《光荣与梦想》首播直播收视率4.11%，1.5轮播仍热度不减，赢得广泛关注。此外，储备的《舍我其谁》《昔有琉璃瓦》《月里青山淡如画》《和平方舟》《山河表里》等影视作品正在制作过程中。<br>
<br>
</td></tr></tbody></table>



  
</div>
            