
---
title: '苹果IDFA_灰犀牛_落地：iOS端买量成本将暴涨，中国游戏出海何去何从？'
categories: 
 - 游戏
 - GameRes 游资网
 - 热点推荐
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1242'
author: GameRes 游资网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1242'
---

<div>   
<table cellspacing="0" cellpadding="0"><tbody><tr><td class="t_f" id="postmessage_2495053">
4月21日凌晨1点，一年一度的苹果春季发布会如期召开，会上苹果宣布，IOS14.5将于4月26日正式推出，包括APP Tracking Transparency (ATT)。<br>
<br>
这一刻，中国游戏出海圈等待近十个月的“灰犀牛”终于到来。<br>
<br>
ATT背后是IDFA（dentifierForldentifier，广告标识符）新政。此项修改后，将把“允许APP请求跟踪”这一选项从默认开启，变为征询开启还是关闭。<br>
<br>
“以前是默认开启，现在则是用户自主选择。大量的用户将在摇摆中点击‘no’选项。这对于互联网商业模式，尤其是游戏买量的影响将是颠覆性的。”一位不愿透露姓名的游戏海外发行人士向21世纪经济报道记者表示。<br>
<br>
在4月22号举行的2021中国游戏出海大会上，苹果IDFA新政也引发了在场人士热烈讨论。<br>
<br>
“IDFA对整个互联网，包括游戏的影响被大大低估了。苹果全球每天有10亿只手机被打开，这样的规模和体量对于每个做数字产品的公司都或多或少会有影响，小到每个开发者、工作室，大到Facebook、谷歌，都有非常深刻的影响。IDFA恰恰在数字世界里面跨应用、跨实体之间协作的物理基础，没有它，很多事情做不来。”苹果ios市场智能投放技术平台量江湖联合创始人史建刚如此评价。<br>
<br>
<strong><font color="#de5650">加剧游戏公司贫富分化</font></strong><br>
<br>
对于出海游戏厂商，IDFA究竟会带来何种影响？<br>
<br>
史建刚指出，短期来看，以目前的游戏行业为例，至少有三个影响：一是买量成本大幅上升；二是买量渠道被压缩，原来所有基于IDFA跨APP的唯一标识物买量方式被终结，包括RTB、DSP，以及很多运营方式，营销方式，老用户召回的方式都没法使用；三是苹果上的核销最后只能依靠苹果提供的SKAdNetwork。<br>
<br>
“虽然很多人不喜欢它，用起来不方便，无法精细化运营，无法追溯，但是不得不去用它。我建议，如果做这一份工作的话，现在要开始尝试研究、安装、调试。”史建刚说。<br>
实际上，自苹果去年6月宣布ATT以来，iOS买量成本已在不断抬升之中。3月底APP Annie曾发布的一组数据显示，2020年下半年，CPI（Cost-Per-Install，每次安装成本）在IOS端涨幅达到30%，而同期安卓端只涨了10%。这一数据在2017年大概是17%左右，2020年上半年涨到23%，2020年下半年已上升到32%。也就是说，过去四年一共涨了6个点，2020年的6个月内已经涨了9%。<br>
<br>
“如果ATT执行之后，会有多少用户愿意把IDFA分享给开发者？现在最乐观的估计不会超过10%，大部分用户选择限制跟踪。换言之，这个政策实施之后，无论是游戏开发者还是其它开发者，超过90%的概率拿不到用户的IDFA，原来依赖于IDFA所有行为从运营的角度来说无法执行。随着买量成本抬升，游戏公司将加剧贫富分化，安卓和 iOS游戏产品之间的气质品质差别也会越来越大。” 史建刚说。<br>
<br>
<strong><font color="#de5650">互联网商业模式出现分水岭</font></strong><br>
<br>
“苹果一直在业界扮演着重要角色，如今中外无论是政府政策层面，还是用户认知层面都对隐私愈发关注，苹果作为行业生态中的领军企业，应该如何去做并不难理解。”App Annie大中华区负责人戴彬如是说。<br>
<br>
从长远看，IDFA的影响非常深远。最首要的是，移动广告业务将迎来巨变。AppsFlyer数据显示，有56%的市场营销人员认为苹果公司的IDFA新政将对广告业务造成不利影响。而中国广告协会主办的刊物《现代广告》公布的数据亦显示，因苹果IDFA新政的推行，预估中国有将近2000亿元的互联网广告业务受到影响。<br>
<br>
科大讯飞前副总裁、大数据及人工智能专家刘鹏曾指出，IDFA与移动广告间的联系，一是归因统计，即明确用户点击广告的来源是哪款App。二是用户画像，即通过App使用轨迹，规划用户下一步的投放需求。<br>
<br>
“IDFA导致了整个广告分发效率的降低，对于整个数字广告业其实都是利空的。” 史建刚指出，对于游戏厂商来说，游戏产品和商业模式也会发生变化，即越来越不依赖于广告变现，而过渡到应用类付费或者用综合的变现方式。<br>
<br>
进一步讲，IDFA新政也利好于数字服务业，甚至可能成为整个互联网商业模式的分水岭。“过去变现有两种方式，一种通过服务、应用付费，另一种是广告变现。以前二者是持平的状态，但是IDFA将会打破这个平衡，进入到新的阶段。”史建刚这样评价。<br>
<br>
值得关注的是，IDFA新政也将对阿里、字节跳动等广告收入营收占比较高的中国互联网巨头产生巨大影响。中关村(000931,股吧)互动营销实验室发布的《2019中国互联网广告发展报告》显示，2019年我国互联网广告总收入约4367亿人民币，互联网广告收入TOP10企业由高到低分别为阿里巴巴、字节跳动、百度、腾讯、京东、美团点评、新浪、小米、奇虎360和58同城。<br>
<br>
<font size="2"><font color="#708090">来源：量江湖</font></font><br>
<font size="2"><font color="#708090">地址：https://mp.weixin.qq.com/s/TZpTnYj9Thb8G68TWMaAKw</font></font><br>
<br>
</td></tr></tbody></table>



  
</div>
            