
---
title: '2021-03-22_
     第A03版：封面报道'
categories: 
    - 传统媒体
    - 新京报 - 电子报
author: 新京报 - 电子报
comments: false
date: 2021-03-22 03:47:09
thumbnail: ''
---

<div>   
<hr><hr><br><strong>对60岁以上人群将开展大规模接种</strong><br><br>
      <table bgcolor="#efefef"></table>
    <p></p><p>　　国家卫健委新闻发言人米锋昨日介绍，截至3月20日24时，全国累计报告接种新冠疫苗7495.6万剂次。当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。</p><p>　　</p><p>　　新京报讯 昨日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍新冠疫苗安全性、有效性等有关情况。国家卫健委新闻发言人米锋表示，2021年春运已安全结束。各地正在全面抓好常态化疫情防控，保障群众安全、顺畅出行。当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。</p><p>　　米锋说，继连续31天无本土新增确诊病例后，3月18日陕西省报告新增1例本土确诊病例。这提示，要始终绷紧疫情防控这根弦。对新增散发病例，要发现一起、扑灭一起，确保不出现规模性反弹。</p><p>　　当前，重点人群新冠疫苗接种工作顺利推进，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次。</p><p>　　关注1</p><p>　　全年疫苗产量可以满足全国人民接种需求</p><p>　　国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，目前全国正在按照国家的统一方案、统一部署和安排，分阶段开展各类人群的疫苗接种工作。接种人数正在稳步增长。群众对接种疫苗的意愿也在逐步增加。</p><p>　　针对60岁以上人群接种新冠疫苗的相关问题，贺青华指出，部分地区在充分评估健康状况和被感染风险的前提下，已经开始为60岁以上身体条件比较好的老人开展接种。同时，疫苗研发单位也在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性、有效性数据以后，将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种。</p><p>　　贺青华表示，下一步国家卫健委将继续按照区分轻重缓急，坚持知情、同意、自愿、免费接种，常态化防控与接种工作相统筹，更加安全、有序、有力地推进疫苗接种，逐步扩大人群的覆盖范围。</p><p>　　工信部消费品工业司副司长毛俊锋介绍，目前，我国有5款疫苗（3款灭活疫苗、1款腺病毒载体疫苗、1款重组蛋白疫苗）获批了附条件上市或者是获准了紧急使用。按照现有的生产安排来看，全年疫苗产量完全可以满足全国人民的接种需求。</p><p>　　北京科兴公司相关负责人介绍，截至目前，包括中国在内，全球已累计接种超过7000万剂科兴疫苗。从国内一二期临床老年人组接种的情况，以及境外大规模使用反馈的情况看，老年人群体中疫苗接种的不良反应发生率比较低，和成人组的情况比较类似。目前为止，没有监测到与疫苗相关的异常情况。</p><p>　　关注2</p><p>　　新冠疫苗不良反应情况与同类品种相比无异常</p><p>　　中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，现在监测的接种不良反应主要包括局部的反应和全身的反应。其中，局部的反应，是接种之后会出现疼痛的情况，有的会出现红肿，有的会出现硬结，这些局部的反应都不需要处理，会自行痊愈；全身反应表现相对多的，一个是头痛、乏力，有的还会出现低热的情况。</p><p>　　王华庆说，现在不良反应报告上来的是疑似预防接种异常反应，也就是说是疑似不良反应，怀疑和疫苗有关的反应。“后续，我们将对其中涉及的比较严重的疑似不良反应进行调查，在调查的过程中，对有些病例还要开展补充的检查，要了解接种史，了解整个疾病的发生情况，最后由专家组做出诊断。这需要一个过程，也需要一定的时间，后续我们会对这些进行持续的跟踪和相关的评估。”</p><p>　　王华庆介绍，不管是从临床试验研究的结果还是紧急使用的研究结果、上市后监测的结果来看，新冠疫苗的不良反应发生情况和既往已用的上市疫苗同类品种相比，结果是类似的，没有出现异常的情况。</p><p>　　关注3</p><p>　　中疾控回应“陕西一检验师接种疫苗仍感染”</p><p>　　针对有媒体报道“陕西一名医院检验师已接种新冠疫苗仍感染病毒”的情况，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，目前中国疾控中心也在对这一病例进行进一步了解与核实相关信息，包括预防接种史和目前新冠病毒感染后发生发展的过程，以及其他相关信息。</p><p>　　王华庆表示，目前我国已经批准有条件上市使用、或在国外批准紧急使用的疫苗，在前期Ⅲ期临床试验的保护效力是保护大多数人不发病，其预防重症的效果更加明显。</p><p>　　王华庆介绍，从国外目前已用的疫苗上市后的评估结果看，在接种疫苗后，也有一小部分人出现保护失败的情况。“对于个别的人，可能因为个体原因，或者其他原因，会出现保护失败的情况，我们后续会对失败原因进行研究调查，尤其媒体报道的病例情况，我们也在进行相关的跟踪。”</p><p>　　■ 回应</p><p>　　接种之后是不是可以摘掉口罩了？</p><p>　　关于疫情防控常态化以及接种疫苗后能否摘掉口罩的问题，中国疾控中心副主任冯子健表示，目前全球疫情仍然在持续流行，另一方面我国疫苗接种率仍然比较低，离较高的人群免疫保护水平还有很大的距离。因此，来自高流行地区的人员入境或者物品入境仍然有导致我国境内传播的风险。同时，即便是在高流行国家已经感染过了，或者已经接种过疫苗，仍然有再感染的风险。</p><p>　　因此，在外防输入方面，我国将继续严格实施远端防控措施，做好入境人员的卫生检疫、集中隔离观察和核酸检测，暂不对疫苗接种者免除检测和隔离的措施。</p><p>　　在个人防控方面，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭的场所仍然需要继续佩戴口罩，并遵循各地具体的防控措施要求。</p><p>　　能否自选不同品牌疫苗？</p><p>　　针对个人能否自主选择不同品牌的疫苗的问题，贺青华表示，目前国内上市的疫苗都是经过政府主管部门审查批准的，是安全、有效的。由于各省市采购的上市疫苗品种可能不同，所以每个人需按照所在省市的统一安排尽快接种疫苗。</p><p>　　关于不同企业生产的疫苗是否可以叠加或替代接种的问题，贺青华表示，还需要开展更多的研究后提出明确的政策措施。</p><p>　　青霉素等过敏能否接种新冠疫苗？</p><p>　　关于过敏的问题，王华庆介绍，疫苗说明书明确，对疫苗过敏或对疫苗成分过敏，均属于不可接种的人群。如果接种后出现比较严重的过敏，后续也不能进行接种。“有一些因食物过敏、花粉过敏，或者其他药物，包括青霉素过敏，这是可以接种疫苗的。”</p><p>　　王华庆强调，过敏大多出现的是急性过敏，在接种后30分钟之内出现的比例非常大，因此要求受种者接种后在现场留观30分钟。</p><p>　　慢性病人如何判断是否可以接种？</p><p>　　贺青华介绍，目前国内上市的疫苗在说明书中对于接种的禁忌有明确界定，主要包括几个方面：对疫苗所含成分过敏者，既往发生过严重过敏反应如急性过敏反应、血管神经性水肿、呼吸困难等反应者，患有未控制的癫痫或者其他神经系统疾病的患者，有格林巴利综合征病史者；还有，在妊娠期间，或者哺乳期间的妇女等，也是作为禁忌列入的。</p><p>　　贺青华表示，接种疫苗是一个专业性比较强的工作，每个人在接种疫苗时要如实向接种医生告知目前身体健康状况及其既往的病史、过敏史等信息，包括慢性病患病史，以便医生进行综合评价，判断是否适合接种疫苗。</p><p>　　据央视新闻、中国政府网、中国网</p><hr><br><br>  
</div>
            