
---
title: '055的高超声速撒手锏亮相了'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9655'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 05:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9655'
---

<div>   
<p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702299689682051/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen __idm_id__="196609" width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p style="text-align:left;">各位朋友大家好，欢迎收看本期《亚洲特快》，最近几天呢，顿巴斯鏖战正在进行中，俄军从伊久母南下，卢甘斯克人民军和顿涅茨克人民军向西北方向，目前看战斗进行的情况可能是希望在斯拉维扬斯克附近会师，将乌克兰东部重兵集群一切为二，彻底保卫北顿涅茨克集团。</p><p style="text-align:left;">这个动作其实早在战争爆发之初大家就预计会发生， 实际上在白俄罗斯总统卢卡申科之前在会议上公布的态势图上看，这可能本身就是战争初期就确定要进行的一场合围，但由于计划没有变化快，俄军未能在融雪季节之前完成这个快速穿插的方案导致其后续行动，变成了在泥泞中冒着乌克兰的炮火撅着屁股往前爬，现在这个时候呢，随着泥泞情况稍微好转，俄军的攻击力度也进一步加强，那么这个原本计划可能只需要一两天的分割包围乌克兰东部集群的方案终于以慢动作方式终于又开始推进了。</p><p style="text-align:left;">之前看到外媒说目前的伊久母之战和马里乌波尔的最后围攻，可以说是乌克兰冲突“尾声的开端”，这个话是当初丘吉尔在不列颠之战后说的，原话是说不列颠之战不是尾声，甚至不是尾声的开端，但它是序章的尾声。</p><p style="text-align:left;">这样说起来，或许从基辅撤军可算是乌克兰冲突序章的尾声，只是没想到这个剧和二战这种中间还有痛苦的两年拉锯的情况不一样，序章结束了以后直接就开始尾声了。</p><p style="text-align:left;">那么关于乌克兰冲突的情况呢，我们会在有更多新的消息的时候再给大家分析，这期节目咱们先来说说这两天大家都很关注的两个导弹吧。</p><p style="text-align:left;">第一个是解放军海军发布的新宣传视频中，首次展示了055型大型驱逐舰发射一种新型的导弹，从画面中可以大致推测这是一种基本利用了整个我军通用垂直发射系统内部空间的大型导弹。很快就有人找来了此前轰-6N型轰炸机腹部携带的大型空射导弹的图片,两相对照很容易就看出来这两种导弹的前半部分基本相似,但空射型的助推器比海基版本更长。</p><p style="text-align:left;">再加上该导弹的头部明显是类似东风-15B那样的双椎体外形，以及它头部飞行器的尾部有明显的空气舵，那么综合这些特征很容易联想到，这应该是一种采用双椎体构型的M型弹道的导弹，或者说“水漂弹”，而这种弹道由于全程在大气层边缘飞行，所以也可以说就是高超声速滑翔导弹。</p><p style="text-align:left;">另一个是有不少朋友在B站的评论当中一直@我要求评论一下俄罗斯最近试射的“萨尔马特”洲际导弹， 那么这里我们也说几句。</p><p style="text-align:left;">而且呢，这两件事，从逻辑上来讲，还真就有一些可以一起讲的理由，咱们后面会说。</p><p style="text-align:left;">先从055的新导弹说起吧。</p><p style="text-align:left;">其实不用说的，大家一看到这个导弹肯定第一时间就想到了咱们老早就开始说的“鹰击-XX”导弹了，之前也有相关院所专家的相关讲座上发出过PPT,展示我军的新型舰对舰导弹的作战过程,就是一个典型的M型弹道，当然了，这个ppt里显示呢，这还不一定是M型，而是可能有更多的波峰和波谷，那这又是怎么回事，且听我分析。</p><p style="text-align:left;">首先咱们要说到经典的“水漂弹”，俄罗斯“伊斯坎德尔”或者我国航天科技集团外贸的M-20导弹，这两种导弹的飞行远离基本相似。</p><p style="text-align:left;">之前有个故事，一次我国的航展上，有个俄罗斯伊斯坎德尔导弹相关院所的专家，来进行交流。第一个问题：“你们骗人，你这个导弹怎么可能射程只有280公里，根据我的经验，这种导弹射程至少有800公里”。被问到这个问题的我国专家笑笑：“这个嘛，我们采取了确实的手段，这种导弹在飞行超过280公里以后，导航系统会自动让导弹坠地。”俄国人脸上露出了笑容，而我们的专家又补了一句：“说到这儿，您家的‘伊斯坎德尔’不也不超过300公里射程吗？是怎么回事，您自己不清楚吗？”</p><p style="text-align:left;">其实这事儿听起来像是在打机锋，其实呢，并不难理解。我们知道弹道导弹的射程基本上是由关机速度和弹道选择决定的，如果关机速度一定，那么问题就是你弹道多高，在大气层外飞行的距离基本上就等于你取最大射程弹道时的射程，这也就是为什么朝鲜测试的弹道导弹射高直上直下6000公里基本上就可以换算过来射程超过12000公里。</p><p style="text-align:left;">而在滑翔导弹上，其实也一样，只要你进入滑翔的速度一定，而你的飞行器构型大差不差，滑翔弹道也是取最佳理论值，那么最后不管你是哪家造的，最后射程就都差不多。</p><p style="text-align:left;">所以“伊斯坎德尔”的射程和M-20其实就都是基本一样的。</p><p style="text-align:left;">我们可以注意到，俄罗斯外贸版“伊斯坎德尔”和我国的M-20外贸版都遵守了射程300公里以下，战斗部500公斤以下的规定。而俄罗斯自用版“伊斯坎德尔”，因为之前要遵守“中导条约”限制，因此将战斗部重量增加到了800公斤，这才能让射程降低到500公里以内，换句话来说。</p><p style="text-align:left;">换句话来说，那个俄罗斯专家说的其实就没错，如果携带500公斤战斗部，“伊斯坎德尔"导弹的实际设成应该是在800公里左右，增加了300公斤载荷重量，射程也缩水300公里，变成500公里，这就很符合关于弹道导弹的经验公式。</p><p style="text-align:left;">那么我们如果假设，“伊斯坎德尔”导弹能够在大气层内不止进行一次“水漂”，而是“弹起”两次，这需要什么条件呢？</p><p style="text-align:left;">答案就是更高的最大速度就行。</p><p style="text-align:left;">我们知道“伊斯坎德尔"据称关机速度是6-7马赫，那么如果这个速度再提高，提高到10马赫左右，那么就可以把M型弹道的两个“拱门”变成三个，那么射程就可以变成1000公里以上了。</p><p style="text-align:left;">当然这里还有个潜在的因素就是“匕首”导弹的耐热技术要求要比“伊斯坎德尔”更高，因为它的滑翔距离更长，速度更高，自然就带来对于热防护和热管理技术的更高要求了。</p><p style="text-align:left;">理解了这一点我们回来看055的新“鹰击XX”，和红-6N的"鹰击-XX”空射版，大家就能看明白了，驱逐舰上空间有限，无法使用更大的助推器，但在轰-6N腹部携带就没有这个限制了。</p><p style="text-align:left;">所以055上的鹰击-XX射程可能就是比“伊斯坎德尔”略胜出一些，毕竟，从开发时间来说，“鹰击-XX”已经算是M-20或者“伊斯坎德尔”的下一代产品了，使用的技术显然要先进的多，所以在战斗部重量 维持500公斤左右的前提下，射程达到1000公里应该不是什么难题。</p><p style="text-align:left;">至于它的空射版本，从它似乎采用了两级火箭助推来看，很可能是要飞出大气层，在再入过程中再进行滑翔的，加上空射带来的射程提高，所以推测其射程会大大超出1000公里水平，从导弹本身的尺寸来分析的话，它的射程或许能达到3000-4000公里甚至更高，再算上轰-6N本身的航程，那么这种导弹的出现意味着我国的战略轰炸机具备攻击深入太平洋的海上目标的能力，只要我们的情报监视系统能够跟踪上敌方战舰的话。当然它也具备对地面目标进行精确打击的能力，我们岸基的东风-26射程主要就是能到关岛，但是轰-6N携带新型滑翔导弹的话，差不多可以在威克岛附近发射可以攻击夏威夷，或者，也可以穿越部分俄罗斯领空，飞到鄂霍次克海上发射导弹攻击阿拉斯加的国家导弹防御系统基地。</p><p style="text-align:left;">虽然这和俄罗斯米格-31M直接从白令海峡附近的基地起飞没多远就能发射“匕首”打到阿拉斯加美国导弹防御系统基地相比差了点意思，但对于我国来说，又多了一种对美国进行战略威慑的新工具，也是好的。</p><p style="text-align:left;">话反过来说，目前这样看下来的话，我们可以发现，美国人的“三军通用滑翔体”设计概念，其实在咱们这儿已经得到了实现，东风-26反舰型的滑翔体，鹰击-XX的滑翔体，以及空射导弹的滑翔体，从外形上看基本都是一样的，很可能就是同一个产品，它的滑翔阶段其实都一样，都是在一个特定速度下进入滑翔，然后飞行特定的距离命中目标，但空军、海军和火箭军的任务目标不同，因此选择的助推器不同，弹道段的飞行轨迹不同，由此带来了射程的变化。</p><p style="text-align:left;">因为高超声速导弹的最大难点就在于滑翔体本身的设计和制造，所以用一种滑翔体根据不同的需要变种出不同的导弹本身就是最省钱省事的合理做法。</p><p style="text-align:left;">但是美国人嘛……哈，虽然高超声速技术发展缓慢但心气儿极高，空军轻易的就否定了使用三军通用滑翔体的HCSW导弹方案，转而支持“大跃进”味儿极浓的AGM-183A乘波体滑翔器和HAWC吸气式高超声速巡航导弹方案，这种做法本身到底有多少是科学决策，又有多少是领导拍脑袋呢？这个可能就得等美国人事后反省的时候才能揭秘了。</p><p style="text-align:left;">不过这也给了我们另一个启示，那就是东风-17导弹的滑翔体，技术水平更高，那么它能否配上其他的助推器，实现其他的战术目标呢？</p><p style="text-align:left;">这其实并不奇怪，首先我们知道东风-17导弹是一种研制的时候十分强调价格低廉的导弹，为此它的助推器其实是运用了大量军民融合相关技术的产品，十分廉价，最后总的造价基本上就只相当于按汇率换算的美国同时期采购战斧导弹的价格而已，这对于一种性能如此强大的武器来说实在是令人惊讶。</p><p style="text-align:left;">也正是因为它的助推器够便宜，以至于我们可以想象，未来火箭军可能会装备一种使用东风-17现有助推器，但不采用滑翔技术的弹道导弹，很可能就可以获得一种比同时代巡航导弹价格还便宜的高精度弹道导弹，虽然这种导弹的射程基本也就足以满足对台作战的需要，扩展性上是差了一点，但是至少各方面性能肯定要优于现有东风-11系列导弹，有啥不行的呢？</p><p style="text-align:left;">那么反过来说，东风-17的滑翔体如果配上更加昂贵和高性能的助推器，那又会如何呢？</p><p style="text-align:left;">我们可以设想以下几种方案，第一，射程和现有的东风-17相同，但全程飞行速度更高，彻底超出美国现有和在研所有拦截弹的物理极限，彻底治愈“这个火箭军明明超强却过分谨慎”的强迫症；第二，类似东风-26这样的中远程导弹助推器，配上东风-17的滑翔体……关岛快递增强版就来了，这也是美国今年“中国军力报告”里对所谓“东风-27”导弹的推测；第三，使用尺寸更小的助推器，研制空射和舰载发射版本，就和“鹰击-XX”一样，或许可以叫做“鹰击-XX+1”，不过鉴于东风-17的滑翔体外形的特点，可能没法塞进我们的垂直发射系统里面去，或许就得研制一个尺寸缩小，但基本外形和使用的技术基本相似的“缩比”版滑翔器。</p><p style="text-align:left;">其实这个“鹰击-XX+1”导弹的研制甚至可能和“鹰击-XX”导弹是同步进行的，那么不就的未来很可能055的垂直发射系统就可以混装两种高超声速导弹，“鹰击-XX”的双椎体构型意味着可以携带大的战斗部，不仅可以反舰，对岸上坚固目标打击效果也会更好，而“鹰击-XX+1”的突防能力更强，对于未来装备新型拦截系统的敌方舰队具备更高的作战效能。</p><p style="text-align:left;">目前美国正在研制的标准6弹道导弹版应该说和“鹰击-XX”的概念基本相似，都是制造一个塞满垂直发射装置的大导弹，然后能飞多快飞多快，未来他们计划的下一代大型水面舰的主要对海、对地打击武器也是这玩意。</p><p style="text-align:left;">至于目前，他们的精力主要还得集中在LRHW和CPS导弹，也就是用美国的海陆通用滑翔体，加上不同的助推器来发射。不过这种导弹尺寸重量太大，塞不进MK.41或者MK.57垂直发射系统内，只能在核潜艇上使用，在“三叉戟”导弹发射筒内一个桶里面塞两个小筒。这就不如我们的”鹰击-XX“一步到位了。</p><p style="text-align:left;">那么关于“鹰击-XX”的畅想咱们先说到这儿，接下来说说“萨尔马特”导弹。</p><p style="text-align:left;">那么俄罗斯为什么要发展“萨尔马特”呢？其实就是因为和乌克兰关系恶化。</p><p style="text-align:left;">我们知道俄罗斯现役R-36M导弹，也就是大家耳熟能详的“世界最大洲际导弹”，北约称为“撒旦”的那玩意，实际上是乌克兰研制和生产的，它的研制生产工作由位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的“南方”设计局承担，而作为一种液体燃料导弹，虽然使用了可储存式液体燃料技术，但实际上仍然每隔十年左右，导弹需要拉出来更换燃料和与燃料直接接触的相关重要零部件。</p><p style="text-align:left;">这就导致2014年俄乌关系紧张后，俄罗斯无法再以很低的成本让“南方”设计局为他们进行导弹维护保养工作了，需要在俄罗斯国内重新研究R-36M导弹维护保养相关的技术——而这其实挺贵的。</p><p style="text-align:left;">其实俄罗斯完全国内自己能够搞定的导弹还是有的，那就是UR-100N导弹，也就是北约称为SS-19“匕首”的洲际导弹，它是由位于莫斯科的赫鲁尼切夫航天设计局开发和制造。目前俄罗斯用它搭载”先锋“高超声速再入飞行器已经进入战备值班。</p><p style="text-align:left;">不过UR-100N导弹其实在技术上还是比较老的，而且其尺寸重量也没法继续扩大，没办法取代R-36M导弹的地位。</p><p style="text-align:left;">也正是因为这个因素俄罗斯此前已经让UR-100N导弹基本退役。</p><p style="text-align:left;">所以俄罗斯最后决定，干脆开发新一代的液体燃料洲际导弹，这就是RS-28“萨尔马特”，这种导弹的研制工作被交给了开发“轻舟”液体燃料潜射洲际导弹的马克耶夫火箭设计局。</p><p style="text-align:left;">“萨尔马特”的主发动机PDU-99基本上就是由俄罗斯“能源”设计局把乌克兰“南方”设计局的RD-274发动机根据考古资料恢复出来的产品。</p><p style="text-align:left;">换句话来说 “萨尔马特”基本上就是俄罗斯经典复刻的完全俄罗斯版的R-36M，当然了，制导方式和各种细节设计肯定是在时代基础上有一些进步，但总体来说还是大差不差吧，弹头、发射井和各种系统都是在R-36M考古复原基础上加以现代化改造而已。</p><p style="text-align:left;">其实这个就和之前美国反导局官方网站《导弹威胁》报告说的我国东风-5C导弹大差不差了，当然了，苏联技术还是比我们当时厉害，萨尔马特以208吨的起飞重量，能携带8吨以上的有效载荷，而东风-5导弹以183吨的起飞重量轻，投射重量只有3-4吨，不过美国人的报告里说东风-5C改用新循环方式的发动机后性能也有不少提高， 推测理论起飞重量不变的情况下，同样的弹头数量从5个增加到10个，也就是说理论投射重量翻倍了。</p><p style="text-align:left;">当然按照美国人这个说法我们的东风-5C其实也是一种全新的导弹了，其实应该改个名字，比如叫东风-51什么的，再安个新名字叫什么“红色反弥赛亚”啥的，以彰显其威力。</p><p style="text-align:left;">当然看看这几年中国航天科技和科工开发的新型液体燃料运载火箭，其实如果我们真的完全放开手脚，脱离东风-5的框架重新开发新导弹，那么达到远比“萨尔马特”更强的水平也完全可能，比如，在和固体燃料尺寸重量差不多前提下，能携带更多、更重的弹头。问题只在于，和固体燃料导弹相比，液体燃料导弹除了投射重量可能更高并没有什么优势，但这在今天的环境下不是决定性的因素，但却多了使用、维护和保养的麻烦，所以从逻辑上新的液体燃料不是最佳选择，除非有相关个人好恶的因素在里面。反正美国涉华军力报告已经在谈论新的风力发电井里肯定是用固体燃料的东风-45了，那我们也就姑且相信吧。</p><p style="text-align:left;">不过萨尔马特导弹相比R-36M还是有重大进步，那就是它的分导式多弹头的投射方式，不再是同一个弹头制导舱，逐个把分导式弹头送入预定弹道然后分离，而是采用了一种被称为“全导式”的设计方案，也就是每个弹头自己带一个制导舱，在发射后各自独立进入预定弹道，这样的好处在于可以让分导式弹头的瞄准目标范围可以更大，对手的跟踪和拦截也会更困难。而更本质的好处在于，可以用这种方式来发射高超声速滑翔器，也就是可以实现分导式多高超声速滑翔技术。目前俄罗斯称萨尔马特可以携带3个“先锋”高超声速飞行器，可能就与这种技术有关。</p><p style="text-align:left;">当然这种全导式导弹的问题在于多个小型制导舱加在一起肯定比一个大型的制导舱更大，更重，这就减少了导弹投射弹头的数量。</p><p style="text-align:left;">在我国而言，此前已经有传说已有使用东风-31为基础发展的东风-31B高超声速洲际导弹，那么如果参考萨尔马特的全导式方案，那么我们的下一代洲际导弹可能也就能具备更高的突防效能。而且，还有一个好处，就是由于滑翔导弹的精度非常高，那么理论上，东风-31B也好，未来携带多个滑翔器的洲际导弹也好，可以具备常规精确打击能力。</p><p style="text-align:left;">如果这能够实现，那么美国人当初设想的用民兵3或者三叉戟导弹发射常规弹头的全球快速打击能力，在我们这儿就会先实现。</p><p style="text-align:left;">当然了，什么样的高价值目标能达到让人不惜用一发上亿美元的洲际导弹来打击，这就是另一个问题了，停在诺福克岛航母可能都不值这个价。不过呢，美国几十年来本土从未遭到过威胁，但它却一直凭借遍布全球的军事基地，威胁要用常规武器攻击中俄境内的军事目标，那么如果这种事情发生……这么说吧，我们不是没有进行灵活反应，使用常规武器报复攻击美国本土目标的手段。</p><p style="text-align:left;">而且最妙的是，美国人当年开发全球打击系统的时候最大的障碍是担心发射洲际导弹可能引发对手战略核误判，有引发核战争的潜在风险——但是目前为止高超声速导弹仍无法预警和跟踪，直接回避了这个问题。</p><p style="text-align:left;">总之就还是美国人之前早就提出过的说法， 高超声速技术是21世纪军事科技皇冠上的明珠，不掌握这种技术的国家将会处于非常被动的地位。</p><p style="text-align:left;">啊，那既然是这样，咱们就挺开心的，是吧？</p><p style="text-align:left;">好久没开高超声速的过山车了，这次我反正是跑得尽兴了，不知道各位朋友们有没有听过瘾呢？如果觉得挺不错的话，那就不妨购买观察者网会员频道“观察员"支持我们一下吧，年费198元，输入我的邀请码999，立减十元哦，好了，各位，本次列车到站了，咱们下回再见！</p>
  
</div>
            