
---
title: '17部门发文：鼓励有条件的企业建设覆盖全球的新媒体平台'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3503'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 13:42:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3503'
---

<div>   
<p>
商务部网站10月28日发布《商务部 中央宣传部等17部门关于支持国家文化出口基地高质量发展若干措施的通知》，提出，支持国家文化出口基地加强与海外新媒体平台合作，积极拓展企业出海新通道，鼓励开办专属频道、专属栏目，利用点播分成、保底分成等方式拓展销售渠道。鼓励有条件的企业建设覆盖全球的新媒体平台，助推优质文化内容“走出去”。
</p>
<p>
<strong>全文如下：</strong> 
</p>
<p>
建设国家文化出口基地（以下简称基地）是激发文化产业发展活力、健全现代文化产业体系、推动对外文化贸易高质量发展的重要途径，也是推进社会主义文化强国建设的重要举措。2018年商务部、中央宣传部、文化和旅游部、广电总局认定首批基地以来，在有关部门支持下，各基地积极创新支持政策、培育市场主体、开拓海外市场，发展动能不断增强，集聚效应逐步显现，但也存在政策体系不够完善、发展合力有待凝聚等问题。为贯彻落实习近平总书记关于加强国际传播能力建设的重要指示精神，进一步发挥基地在引领对外文化贸易创新发展、推动中华文化走出去等方面的重要作用，提出以下工作措施。
</p>
<p>
<strong>一、健全共建机制</strong> 
</p>
<p>
（一）建立基地建设定期协商机制，加强对基地工作的指导和支持，引导资本、技术、人才等向基地集聚。发挥对外文化贸易工作联系机制作用，指导基地加强体制机制、平台载体、公共服务、贸易方式、监管举措创新，加快培育市场主体、完善促进体系、健全统计制度，营造有利于对外文化贸易发展的政策环境。
</p>
<p>
（二）引导相关基地发挥与自贸试验片区重叠的优势，加大文化领域改革创新力度，发挥好改革开放试验田和排头兵作用。支持有条件的基地探索制度型开放路径，有序放宽相关限制措施，创新事中事后监管举措，支持将部分省级管理权限下放符合条件的基地，开展优化审批流程等方面改革试点。
</p>
<p>
（三）引导和支持基地积极参与中华优秀传统文化传承发展工程、文艺作品质量提升工程、文化产业数字化战略实施。指导基地加强非物质文化遗产保护传承弘扬，推动中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。加快发展新型文化企业、文化业态、文化消费模式，壮大数字创意、网络视听、数字出版、数字娱乐、线上演播等产业，鼓励优秀传统文化产品、文化创意产品和影视剧、游戏等数字文化产品“走出去”。
</p>
<p>
（四）引导基地间加强交流合作，支持建立国家文化出口基地联席机制，定期举办文化出口基地论坛，分享基地建设创新成果和典型经验，条件成熟的及时面向全国推广。
</p>
<p>
（五）支持基地建立文化出口重点企业名录和重点项目库，建立重点企业联系制度，畅通基地所在省（区、市）相关部门与企业联系渠道，及时协调解决企业发展中遇到的问题和困难。积极支持、指导基地企业申报国家文化出口重点企业和重点项目。
</p>
<p>
<strong>二、完善财政支持政策</strong> 
</p>
<p>
（六）统筹利用相关财政资金政策，支持基地完善公共服务体系，提升公共服务水平。
</p>
<p>
（七）鼓励基地与现有政府投资基金建立常态化联系机制，利用市场化方式为符合条件的文化贸易企业提供融资支持。
</p>
<p>
（八）积极支持基地内企业参加技术先进型服务企业认定，对经认定的技术先进型服务企业，减按15%税率缴纳企业所得税。
</p>

  
</div>
            