
---
title: '2000公里的异地恋，该伤哪边父母的心？经历磨难，我们最后走到了一起'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3848'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 13:07:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3848'
---

<div>   
<blockquote><p>风闻社区注：最近一段时间，关于相亲、恋爱、婚姻、人生规划、职业选择的话题在风闻社区内讨论很热烈。有的人谈到自己的相亲经历，有的人谈到自己恋爱的过程，有的人谈到自己婚后生活，有的人站在人生的十字路口不知如何选择，有的人还在为职业的未来迷茫探索。</p><span></span><p>在上述话题中，@痴迷干饭的胃病患者 曾多次在风闻里谈到自己的经历，比如：通过《魔兽世界》这款游戏与她的老公相识；都是独生子女的他们，毕业后开始思考四位老人的养老问题；刚出校园应该如何面对工作买房等问题；<span>暂时的逃离</span>与老公骑行西藏；结婚时彩礼和嫁妆的问题应该怎么办；双方家长距离两千多公里，如何做好平衡；孩子的教育问题。</p><p>在这篇文章里，@痴迷干饭的胃病患者 详细写了自己与她与她老公相识的经历，分享了她对婚姻的看法，独生子女的他们相距2000公里，父母都想把他们留在身边怎么办，两人工作都是铁饭碗谁应该放弃？</p><p>面对着要爱情还是要面包这样的困境，她们都快愁秃了头，于是一不做二不休，干脆双双将工作先放一放，一起准备骑行川藏线，在路上想明白到底自己想要的是什么……</p><p>本文原标题为《听说这是幸福的样子？》，风闻社区进行了修改。</p></blockquote><p>结论写在前面：男女不一定要对立，夫妻不一定要成仇，婚姻并不是一个零和游戏。</p><p></p><p>很多人不知道婚姻到底是什么模样，懵懵懂懂倾尽所有进入婚姻后，发现婚姻不过就是同床异梦一地鸡毛。</p><p>而看多了旁人的不幸以后，围观者都被吓得一身冷汗，从而对感情对婚姻敬而远之。</p><p>这实在是很令人可惜的一件事情。</p><p>不去说什么低婚育率影响种族延续的冠冕堂皇话，单单只看这件事对个人的影响，我是感觉很可惜的。</p><p>从我个人的心路历程来看，我在十多岁的时候就非常期待能找到一个能跟我共度一生的人。从那时候开始我就耐心的等啊找啊，可惜身边没有一个人可以完全理解我吸引我，无论是男还是女，似乎都无法让我把眼神长时间的停留在对方身上。</p><p>好多年过去了，我甚至开始怀疑自己是个对爱无感的人，因为哪怕别人来追求我，我也会因为对方的接近而感到不适。就像那句调侃说的，我哪儿招你喜欢了我改还不行吗。</p><p>于是我信誓旦旦的跟妈妈说，我估计我要三十多岁才会结婚，你做好心理准备哈。我妈欣然接受了，表示“不结婚就在我身边挺好的”。</p><p>然而打脸来的如此之快。</p><p>我和Z是在打魔兽的时候熟识的。我第一次玩大型网游，上一次玩游戏还是上小学玩的单机版帝国时代和极品飞车。而Z玩单机策略型游戏很厉害，玩这种多人的网游就很麻爪。</p><p>我们俩菜鸡碰巧在没几个人出没的主城区遇上了，就这样磕磕碰碰的在wow里面横冲直撞。组团是没组过的，甚至经常连一个五人小队都凑不齐，大部分时间都是在做一些奇奇怪怪的任务，经常找不到坐标也不知道该怎么交任务。</p><p>聊天过程中了解到，Z和我是相关行业，大我好几岁（年龄这块儿我疑惑过，因为他的言谈举止真的很中二很纯真），听障人士，目前在异国读研。</p><p>由于他经常需要打工还有时差关系，我们每天能连线一起玩的时间其实并不多。但是不管多晚，他总是会上线一会，我们会交流交流游戏攻略也会讨论一番时政经济，总之天南海北一顿海吹非常开心。</p><p>他不会刻意迎合我的观点，但总能有理有据的表达出他眼里事件发展的应有逻辑。他也不会宣扬自己又为我做了什么好装备或者为我们的小公会做了什么贡献，但会默默的打点好之后任务所必须的注意事项。Z就像沙僧一般，做的多说的少，一腔热血又透露着憨直可爱。</p><p>然而后来因为一个什么我已记不清的小矛盾，我们吵了一架，失去联系三个多月。</p><p>2011年3月11日日本发生大地震，他所在的地方正好离被影响的地区不远，我被吓坏了，千方百计终于联系上了Z，方才得知他刚刚回国。这时候我才清楚的知道，这个朋友我并不想失去，甚至还想跟他更长久的在一起。</p><p>想通了之后，我就立刻又联系上Z，我说，我很喜欢你，你喜欢我吗？如果喜欢的话，那就做我男朋友吧。Z很明显被我说懵了，言语中透露出欣喜又不知所措。于是在2011年，我们俩相识一年多之后，终于还是在一起了。</p><p>故事的开局是很美好的，然而之后的进程却不太美妙。</p><p>我们双方家庭相距直线距离近两千公里，都是独生子女，妈妈们都打算将孩子留在身边，因此早早就预备好了财物准备给孩子们在当地成家立业。</p><p>于是我们就面临着一个问题，伤哪边父母的心好呢？</p><p>那时候我们都刚刚进入工作岗位，两个人的工作都是父母运作的，可以算是铁饭碗的范畴。</p><p>面对着要爱情还是要面包这样的困境，我们都快愁秃了头。于是一不做二不休，干脆双双将工作先放一放，一起准备骑行川藏线，在路上想明白到底自己想要的是什么。</p><p>每人怀揣着五千块钱还有一肚子的烦恼，我们不管不顾的上路了。其实在进行这段旅途之前，我们只见了三次面，待在一起的时间不超过两周。</p><p>然而刚到成都我就病倒了，连烧三天。Z是团队组织者负责联系近三十个成员、找地方检修大家的装备、制定一路上的休息点等等事宜，还得负责照顾我。由于是团队一起出发所以不好改日子，出发当天我依然发烧38.3℃，路上的艰难不多说，总之大部队在傍晚就陆陆续续到达雅安，我俩坠在后面晚上九点半才到达旅馆。他们第二天六点就又出发了，我们拖到十点才走，自此之后就跟大部队分开了。</p><p>只有两个人在路上还是很有相依为命的感觉的。</p><p>上二郎山的时候正在修路，整条道上都被打上了满满的洞，骑起来得咬紧牙，不然感觉下巴要抖掉了。最疼的是手，上半身的重量全压在上面，连续几个小时下来手掌已经被压的没有知觉。</p><p>然而这都可以忍，最最难熬的是山上的天气。</p><p>整座山似乎被笼罩在雨云里面，天上地下都朦朦胧胧半遮半掩，我们身上穿着胶皮雨衣，外面下小雨里面汗湿透，风呼呼一吹，冰凉的雨衣贴在身上冻的人直发抖。也是幸好山上一直在修路，上二郎山的大卡车堵了长长的一条盘山路。它们的废气居然不是从后面喷出来而是从侧面喷出来的，高度正好在我们的体侧，每每路过它们的时候就会有一点小小的期待——如果这时候它正好喷出废气那可就太暖和了！</p><p>后来进入藏区，那里的雨云从来不会青睐同一座山头，总是能看到一小团灰乎乎的雨云拖着长长的雨线，慢悠悠的从一边游荡到另一边。于是我们也干脆不再穿雨衣，毕竟一场雨也就半小时，等我们翻出来雨衣雨裤再穿戴整齐，人早就被浇了个透湿。只要在山上，我们就经历着浑身湿透—蒸发干—再湿透—再蒸干这样循环往复的过程，神奇的是即使这样折腾我们也没感冒过。</p><p>同时，从海拔渐渐升高氧气慢慢减少，人似乎也变得有点傻傻的。</p><p>我在海拔四五千米的某个垭口，干了一件事后回想让自己也无语的事情。垭口的厕所挂着个长长的钩子，大概是为了防止风吹开厕所门，我看了半天也没想起来可以把钩子抬起来打开门走进去，而是裹紧了外套努力缩小体积，从钩子下面钻了进去，并且出来也是认真努力的钻出来的。出来以后一想，我为什么这么傻？</p><p>这大概可以写在《往事不堪回首记录》里面了。</p><p>另外，大家进入藏区可以尝试一下路边的红浆果，酸甜可口非常美味，但是千万不要像我一样贪嘴吃多了（事后问了藏民，确实是可以吃的，只不过不能多吃）。</p><p>我们自从正式开始骑行，大部分时间都是挨饿。毕竟骑车每天也就前进一百公里左右，大致就是一个村到另一个村的距离，因此只有早晚各一顿热饭热水，午饭就是随便凑合。而当我看到路边长着红豆大小一蓬一蓬的野浆果，别提有多开心啦。因为我看见牦牛吃了，所以我就头铁的认为人也可以吃。于是我满怀期待的问Z，这个东西可以吃吗？他观察了一番果子叶子，说，这个大概是五加科的植物，可能和人参类似。然后他尝了一口，说是甜的。我的老天鹅呀，可把我高兴疯了，要知道我已经二十天没吃到水果了。于是我当场开始跟牦牛抢口粮，掏出塑料袋就狠狠地装了一兜子。最后就这一兜子成功把我俩送上了抢厕所的不归路，我更惨一点因为我吃得多。半夜两人在旅馆厕所此进彼出，折腾了一夜。最后是Z撑着去买了药，咱俩才算能闭眼眯一会。</p><p>第二天一大早，照例是二十多天一尘不变的一海碗蛋炒饭（旅馆厕所环境千奇百怪，提供的饮食却是惊人的统一），上路不过一个多小时我就开始头发晕眼发花，及时停车之后稀里哗啦一顿吐，我看着一地黄黄红红发懵，疑惑的问Z，我们早上吃番茄炒蛋了吗？</p><p>最后上吐下泻终于排完毒了，旅途也剩下了最后一小段。</p><p>我们一路上曾跟鼠疫封城擦肩而过，偶遇过砍人致死事件，挨过饿受过冻也中过毒，上过敞篷无壁的厕所也住过瀑布边的小旅馆，听着死不见尸的骑手坠崖事故硬着头皮一路前行，路遇车坏了的骑手也曾帮忙修车倾囊解救。</p><p>很多年过去了，大多数事情我已经记不清楚，但是这个过程中慢慢坚定下来的信念依然清晰——生死之外无大事，我想要跟Z一起经历生死以及这之间的每一日。令我庆幸的是，Z和我想法一样。</p><p>结束这一段短暂又漫长的旅途之后，我们就开始了跟家长们漫长又痛苦的抗争岁月。</p><p>两年后，眼看着妥协无望，我们去派出所开了证明领了结婚证。并没有选什么特别的日子，挑了个两人都方便的时候直接就去了。</p><p>后来跟父母们的关系终于缓和了，办了两场双方父母都满意的婚礼（我们不满意是因为我们不想办婚礼表演给别人看）。双方家长赠予的房产财物也基本被我们折算成了现金封存起来，准备以后给他们养老用。</p><p>我们最终还是一起放弃了铁饭碗，并没有按照家长们设想的保住一边放弃另一边。然而他们再反对也没用了，我们不要他们经济上的支持，抗争了这么多年他们也知道阻止不了我们。</p><p>八年多来我们辗转过五个城市，搬过七次家，一切以Z的事业发展为主，孩子喂养教育和大后方等问题主要由我筹备解决。</p><p>Z很辛苦也很努力，跨专业自学，身为听障人士一步一步从底层职员升到了中层管理，十年内收入增加到曾经的十倍，在制造业这是很不容易的事情了。他也终于从一个三十岁还被误认为大学生的愣头青，成长为一个成熟稳重又可靠的中流砥柱。</p><p>因此我曾经在观网上发表过观点——不要过早定居，没有什么工作值得你为此背上贷款锁定一辈子。</p><p>我见过不少人因为买房定居了，所以放弃了非常好的异地跳槽升职机会。有时仅仅是贪恋一时的舒坦而不愿意抬眼看看将要来临的危机，殊不知那一时的舒坦本就是“赊”来的，是父母帮忙才能享受到的，本也不是自己的能力所换得。住在父母供来的房子里，恍惚间似乎以为凭自己的能力就该享受到如此水平的生活了。其实呢？</p><p>父母会老会病会死，当他们需要我们的时候，我们才发现自己外强中干，这已经太晚太晚了。</p><p>靠山山倒靠人人跑，唯有自己才靠得住。</p><p>职业规划真的非常重要，人生很长，不要让刚结婚那几年变成自己一生中的高光时刻，在当打之年被束缚了手脚非常可惜。</p><p></p><p>回头看看我们一路走来，绝对不是风调雨顺一路平安，但是我感觉自己很幸福。认识十多年了，我们现在的感情远比热恋期更加醇厚浓烈，谁说婚姻是爱情的坟墓？我们不止是爱人，还是亲人、朋友、同志、战友、同学等等等等。</p><p>如果说只有历经种种磨难才能换取和Z的相知相守，我只想感谢命运给了我这个机会。他很可爱、很善良、很真诚、很坚强、很聪明、很通透，我很庆幸遇到了一个可以和我完全契合同步成长的伴侣。</p><p>回到文章开头的结论，男女不一定非得对立，夫妻不一定非得成仇，婚姻不是零和游戏，而是两个有缺憾的生命相互成全、彼此完满的过程。在生命的旅途中有坎坷是必然的，当两个人一起携手同行，一切的不完美都会变成让彼此更进一步的契机。</p><p>当然，前提是要找到那个对的人。</p><p>多重情，少物欲，大家都会像我一样幸运。</p><p>祝福大家。</p>
  
</div>
            