
---
title: '200秒，带你看2022上海市政府工作报告'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 11:56:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1975'
---

<div>   
<div style="text-align:center;">
<iframe name="videoiframe" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=u3319o1fxm4" allowfullscreen width="99%" height="498" frameborder="0">
</iframe>

</div>
<p>
践行初心使命、铆足发展干劲。作为世界观察中国的一个重要窗口，上海肩负着国家赋予的重大使命任务，正处在构筑未来发展战略优势的关键阶段。过去一年，上海经济持续回升向好，各项事业取得了新进步、新成绩。2022年，上海经济高质量发展的主攻方向在哪里？改革和民生保障，又将有哪些新亮点？去年的工作答卷、今年的任务清单，一起来快速了解一下。
</p>
<p>
2021年，上海以实干实绩，实现了"十四五"良好开局。经济稳中加固、稳中有进、稳中向好，全年实现GDP增长8.1%，全市生产总值突破4万亿大关，达到了4.32万亿元。
</p>
<p>
地方一般公共预算收入增长10.3%。集成电路、生物医药、人工智能三大产业制造业产值增长18.3%，每千人拥有的企业数，位居全国第一。
</p>
<p>
就业方面，上海全年新增岗位 63.5万个，城镇调查失业率，明显低于年初预期目标。居民人均可支配收入，去年则增长了8%。
</p>
<p>
过去一年，上海时刻警醒“下一个发生疫情的会不会是上海，如果上海发生、怎么控制住，如何做到上海尽可能不发生”，坚定依靠城市精细化管理、科技抗疫和精准防控守牢底线。2200多万人完成疫苗全程接种，占全市常住人口的94%。
</p>
<p>
新的一年，外部环境更趋复杂严峻和不确定，综合各方面因素，2022年，上海将GDP增长的预期目标定在了5.5%左右。
</p>
<p>
上海将着力保持经济稳定增长。积极扩大有效投资，启动建设上海示范区线、20号线一期等轨交线，加快建设崇明线、机场联络线，加快引进一批重大产业项目。同时，加快建设国际消费中心城市，国际旅游度假区新建板块、乐高乐园度假区、邮轮旅游度假区建设都要提速。
</p>
<p>
而要持续增强创新动力，关键是人才。新的一年，上海将把招贤引才之门敞得更开，大力建设高水平人才高地。特别是在"五个新城"，将实施租购并举的人才住房政策。
</p>
<p>
城市数字化转型，今年将推动数字技术对传统产业进行全方位、全链条改造，新建40家示范性智能工厂。同时，也将大力推广为老服务一键通，持续推进数字服务适老化和无障碍改造。
</p>
<p>
说到民生，今年上海还将进一步提高市民居住质量。建设筹措17.3万套（间）保障性租赁住房，完成中心城区成片二级旧里以下房屋改造，更新改造1000万平方米旧住房，完成既有多层住宅加装电梯2000台，新增1万个公共充电桩。
</p>
<p>
与此同时，今年上海将继续推进公园城市建设，新建公园120座。推动黄浦江两岸公共空间南拓北延。推进路口遮阳设施建设，建成100个"美丽街区"，设置优化5000处公共空间休憩座椅，努力在更高水平上更好满足人民对美好生活的向往。
</p>
<p>
大道至简，实干为要。新的一年，上海将全力谋实策、出实招、求实效，以更加昂扬的姿态，奋进新征程，建功新时代。
</p>
  
</div>
            