
---
title: '2022中国医院竞争力大会开幕 美的智慧医疗助力医疗服务数智发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8723'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 10:34:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8723'
---

<div>   
<p>
(观察者网讯）7月8日至9日，2022年度中国医院竞争力大会在厦门举办。“智慧”作为现代医疗的关键词之一，不仅是参会嘉宾探讨的重要话题， 更是大会着力推动的未来医疗产业发展方向和未来医疗服务愿景。大会期间，美的在“智慧医院的顶层设计和模块化实施论坛”中就智慧医疗探索与实践、产业现状分析与未来展望、顶层设计和实施路径等热点话题，展开深入分享与研讨，助推医疗产业高质量发展。
</p>
<p>
<strong>顶层设计对于智慧医院至关重要</strong> 
</p>
<p>
随着国家政策、经济、社会和技术的多重推动，医院自身战略发展与功能定位不断演变，从过去的“以治疗为主”逐渐演变为现在的“以健康为主”，智慧医院建设成为了现代医院发展的新方向。
</p>
<p>
然而，从目前智慧医院建设来看，近些年的实践中却普遍存在诸如缺乏顶层设计、患者智慧服务能力不足、后勤智慧管理水平不高等一系列问题，制约了智慧医院效果的发挥和进一步的建设。
</p>
<p>
对此，美的楼宇科技建筑医疗行业负责人刘洋表示，顶层设计对于智慧医院至关重要，智慧医院顶层设计主要分为实践对标、需求评估、应对方案阶段、设计与深化以及实施与运维五个步骤。
</p>
<p>
美控楼宇科技事业部梁悦表示，举办本次论坛就是要深入医疗行业面临得到现状和痛点，并提出应对策略，希望医疗行业专家在这里进行思想的碰撞、观点的交融，为中国医院的智慧化发展带来新的思考和启迪。
</p>
<p>
今年6月底，美控发布「悟空」产品矩阵，实现了从“系统集成到场景化应用”的变革。
</p>
<p>
有迹可循地助力医院实现质量、安全、效率、效益
</p>
<p>
新一轮科技革命和产业变革深入演进，医疗健康领域未来还将有哪些可能性值得期许？
</p>
<p>
厦门市第五医院院长黄继义倡导医院进行All in One的顶层设计，及运营流程、人才培养等立体的规划，实现信息化到数据化再到智慧化的推进。基于互联网、物联网技术，实现院前、院中急救信息实时共享，缩短抢救准备时间，提高抢救成功率。
</p>
<p>
广州艾力彼医院管理中心智慧医院首席顾问院长吴庆洲表示，未来的智慧医院建设，始终要以患者为中心，极大地提升医疗质量安全、健康服务能力、患者就医体验和医院运行效率，构建互通、连续、高效、智能、安全的全流程医疗健康服务形态。
</p>
<p>
面对智慧医院的新未来，吴庆洲提出智慧医院未来发展趋势的三个阶段，第一，以需求为导向，提高患者就医体验及医院运行效率，实现系统互联互通；第二，以数据驱动、辅助决策为核心，提升医疗质量患者安全、临床科研应用及员工满意度，实现全院数据共享。第三阶段，以趋势分析和决策干预为目的，以患者价值为导向，持续提升临床诊疗能力、提高医管果效，实现院内院外医疗健康大数据整合。
</p>
<p>
<strong>“零碳”将成为医疗机构可持续发展的重要目标</strong> 
</p>
<p>
值得关注的是，智慧医院在为患者提供便捷医疗服务的同时，却也带来高能耗、碳排放量大的问题。因此，“零碳”将成为医疗机构可持续发展的重要目标，也是智慧医疗发展的重要路径。
</p>
<p>
论坛上，美的楼宇科技周书灏对中国医疗如何践行“双碳“目标进行了深入解读，并提出了智慧医疗零碳解决方案。遵循“创新驱动、科技引领”的原则，美的智慧医疗零碳解决方案以智慧科技赋能医疗机构零碳转型，推动医疗机构降低单位产出能源资源消耗和碳排放，从源头减少二氧化碳排放。
</p>
<p>
在国家大力推动医疗行业数智化升级和众多医疗机构携手并进下，智慧医院将大大提升医院医疗质量、工作效率和管理水平，满足人民群众日益增长的医疗服务需求。
</p>
  
</div>
            