
---
title: '5个城市发文：禁止开发商设多个马甲公司同时竞拍同一块地'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4515'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 13 Jun 2021 10:13:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4515'
---

<div>   
<p>
越来越多的城市正在禁止马甲公司参与土地拍卖。
</p>
<p>
据澎湃新闻统计，目前已有5个城市为打击开发商采用多个马甲公司土拍抢地而出台政策。
</p>
<p>
6月10日，东莞自然资源局、东莞住建局、东莞人社保障局、东莞市场监督局、东莞税务局、不动产登记中心、公共资源交易中心等7部门联合发布《关于规范土地招拍挂竞买资格的通告》（试行）。
</p>
<p>
《通告》规定，东莞土地参拍企业实缴出资必须大于0；参拍企业员工参保人数必须大于0；参拍企业连续报税1年以上，纳税大于0。初次违反规则，参拍公司一年禁止参与东莞土地拍卖，再次违反规则，参拍公司母公司一年禁止参与东莞土地拍卖。
</p>
<p>
3月4日，无锡市自然资源和规划局发布《无锡土地市场公开出让挂牌文件中〈承诺书一〉的有关解读》，其中提到，竞拍公司需承诺除该竞拍主体公司外，无“母公司及母公司其他下属控股子公司”，或是“我公司（该竞买人）下属控股子公司”参与竞拍，违反者将一年内禁入无锡土地市场。
</p>
<p>
“母公司”：指能够通过股权、投资关系或协议支配竞买人行为的公司；“母公司其他下属控股子公司”：指竞买人的母公司能够通过股权、投资关系或协议实际支配其行为的公司；“我公司下属控股子公司”：指竞买人能够通过股权、投资关系或协议实际支配其行为的公司。
</p>
<p>
5月21日，苏州市自然资源和规划局发布《关于严格落实竞买要求的通告》，《通告》强调，同一自然人、法人或其他组织直接绝对控股的公司不得参与同一商住或住宅地块竞买，且竞买人土地出让金的资金来源应为自有资金。对于违反上述规定的竞买人，经认定构成违规竞买的将被认定为失信行为人，三年内不得参与苏州土拍。另外，构成违规参与竞买的竞得人，苏州自然资源和规划局有权取消其竞得资格，所支付的全部保证金不予退还，并保留要求其赔偿该地块组织网上挂牌出让支出的全部费用的权利。
</p>
<p>
事实上，在业内设立马甲公司拍地，是颇为常见的做法。
</p>
<p>
在苏州发布上述规定之前，今年3月份，龙湖的两个子公司苏州龙湖润园置业有限公司、苏州光康房地产咨询有限公司同时参与10号地块的竞拍。4月13日，苏州市自然资源和规划局发布处理决定，将苏州龙湖润园置业有限公司、苏州光康房地产咨询有限公司列入国有建设用地使用权挂牌竞价出让失信行为人名单，自作出处理决定之日起三年内不得参加苏州市区国有建设用地使用权挂牌竞价出让活动，并将企业违规信息推送至苏州市信用信息共享平台。
</p>
<p>
6月8日，江西南昌市人民政府办公室官网发布《关于进一步加强住宅用地供应调控工作的通知》，《通知》在房企拍地方面提出，要严格限制关联公司参加同一宗住宅用地竞买。“限房价、限地价”地块的竞买人应满足土地出让公告中明确的竞买要求,并在报名时书面承诺其关联公司不参加同一宗地竞买。土地一次性报价结束后,将竞买人名单对外公布并接受监督,如有关联公司同时参加一宗地竞买情况被举报或投诉,经南昌市市场监管局查实后,则依法依规严肃处理。
</p>
<p>
更早些时候，2020年9月11日，南京市规划和自然资源局发布《关于网上交易有关事宜的补充说明》，明确提出同一竞买人及同一集团成员企业在同一批出让公告中不得竞得（含联合竞得）两块及以上的住宅（商住）用地，也不得同时报名竞买（含联合竞买）同一幅住宅（商住）用地，其他用途的地块除外。
</p>
<p>
有房企相关人士曾对澎湃新闻表示，很多房企会通过设立多个“马甲”来增加自己拍地的成功率，“设立马甲公司拍地在业内是很常见的做法，加上一些城市的保证金要求也不高，所以更会使得不少公司采取这一方式来增加自己的成功率。”
</p>
<p>
该人士进一步向澎湃新闻举例，比如为了避免一级子公司参与同一块地的竞争的情况，想要通过设立马甲的房企会在拍地前一段时间就开始在地块所在城市的子公司下再设立孙公司，而且会通过不同股权等级层面的公司相互交叉拿地，这样就可以规避限制。
</p>
<p>
（澎湃新闻记者 李晓青）
</p>
  
</div>
            