
---
title: '7月百城新房均价环比止涨转跌，二手房跌幅扩大'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7153'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 17:48:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7153'
---

<div>   
<p>
受传统销售淡季等因素影响，7月百城新房、二手房价格环比均下跌，环比下跌的城市数量也有所增加。
</p>
<p>
根据中指院统计的百城价格指数显示，7月新建商品住宅上涨城市数量45个，较上月减少2城；下跌城市47个，较上月增加6城。二手住宅价格上涨城市数量为29个，较上月减少9城；下跌城市69个，比上月增加11城。
</p>
<p>
多地房价下行的背后，意味着当前房地产销售仍处于弱复苏通道。中指院统计，7月市场成交活跃度下降，重点100城成交面积环比下降超13%，同比下降约27%。
</p>
<p>
“7月呈现弱复苏主要原因有，6月传统冲量月份已过，多数房企7月供应量下滑；其次是近期部分项目停工停贷消息打击市场信心，中小规模民企销售进一步受挫，叠加部分新房需求转向二手房市场。”国盛证券分析师指出。
</p>
<p>
从房价涨跌幅情况来看，7月百城新建住宅均价为16204元/平方米，环比微跌0.01%，同比上涨0.52%，涨幅较6月收窄0.36个百分点；二手住宅均价为16012元/平方米，环比下跌0.09%，同比上涨0.35%，涨幅较6月收窄0.52个百分点。
</p>
<p>
“7月百城新房均价环比止涨转跌，同时二手房价格跌幅扩大，说明房地产市场面临较大的下行压力，房价下跌预期增强。而7月房价出现同比上涨，是该月有部分属于被动改善。”一位房地产行业分析师表示。
</p>
<p>
从各线城市来看，7月一线城市新建住宅平均价格环比下跌0.16%，同比上涨0.17%；二线城市环比上涨0.11%，同比上涨1.02%；三四线代表城市环比持平，同比上涨0.13%。
</p>
<p>
其中，宁波、西安、武汉均受高于城市均价项目入市带动，新建住宅价格环比分别上涨0.70%、0.40%和0.31%；而哈尔滨、温州环比跌幅相对较大，常熟、湛江等城市下跌态势也较明显。
</p>
<p>
“7月各城市销售进一步分化，上海、北京表现亮眼，深圳维持市场热度；二线城市中杭州表现良好，但南京、苏州较为低迷；三四线整体表现较差，基本延续4-5月的同比跌幅。”上述国盛证券分析师称。
</p>
<p>
值得关注的是，进入7月，多地政府继续出台楼市支持政策，优化方向集中于预防烂尾楼、调整公积金贷款政策、发放购房补贴等方面。
</p>
<p>
中原地产数据显示，截至2022年7月底，房地产调控已经超过580次，刷新历史记录。其中7月单月超85城发布稳楼市政策90多条。
</p>
<p>
国盛证券分析师认为，在各地多次提及“保交楼”的情况下，未来停工对市场情绪的冲击将逐步减弱，但打破当下销售萎靡仍需政策加码。
</p>
<p>
“短期房地产政策优化调整力度仍有望加大，供需两端政策均有空间，二线城市限购、限贷、限售等政策或将进一步优化；而更多三四线城市的行政限制性政策则有望全面取消。”中指研究院指数事业部市场研究总监陈文静称。
</p>
<p>
其进一步表示，短期内“保交楼”将是各地政府关注的焦点，政府助力问题项目纾困力度或将加大。随着楼市宽松政策持续显效，以及政府多措并举保交楼政策的不断推进，预计全国房地产市场有望逐渐企稳恢复。
</p>
<p>
（李洁）
</p>
  
</div>
            