
---
title: '_不欠薪的中超俱乐部据我所知不到半数_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5543'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 09:30:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5543'
---

<div>   
<p>
北京时间10月19日凌晨，第九轮西甲联赛最后1场比赛，西班牙人队对阵加的斯队，这是西班牙人队争取本赛季第三场胜利的最好机会——上一轮西甲联赛还是10月3日，西班牙人队在主场出人意料以2：1力克皇家马德里队，中国前锋武磊在这场比赛中替补出场，球队最后20分钟顶住了皇家马德里的全力反扑拿到宝贵3分，对于没有过高欧战需求、只想在西甲联赛中站稳脚跟的西班牙人队来说这已足够。
</p>
<p>
那场比赛结束之后，武磊连夜从西班牙直飞阿联酋前往国足驻地报到，10月8日凌晨，卡塔尔世界杯预选赛亚洲区12强赛，国足3：2险胜越南队赢得小组赛首胜，武磊梅开二度，其中包括补时阶段的绝杀，单就这样的结果而言，武磊这一趟“勤王救驾”不虚此行。10月13日凌晨国足客场2：3不敌沙特队，大部队当日回国，只有武磊1人离开球队登上飞往西班牙的航班继续征战西甲联赛——如果国足11月的两场12强赛能够确认在苏州主场进行，武磊将在两周之后再次经历长途旅行回国作战。
</p>
<p>
这样的“旅途辛苦”原本便是职业球员必须接受的“职业生涯组成部分”，事实上9月国足在多哈0：1小负日本队之后，武磊独自前往机场(回西班牙征战西甲)时就有强烈感慨：在我旁边，几乎一整支日本国家队的球员都准备返回欧洲各自的俱乐部……我们和亚洲强队的差距确实很大……
</p>
<p>
日本队在12强赛中先后输给沙特和阿曼队并非能力下降，只是心态不稳且运气欠佳，主场2：1力克澳大利亚队让日本队重回正轨、斗志更旺，即便当前只是排名小组第三，但绝大多数球迷认为日本队有足够的能力争取小组前二(前两名直接出线)。
</p>
<p>
这与国足所面对的严峻出线形势完全相反：国足前4轮小组赛只赢了越南1场(越南队4战皆负)，只积3分排名小组第五(沙特队12分第一、澳大利亚队9分第二、阿曼队和日本队均为6分排名第三、第四)，一旦11月11日不能在与阿曼队的比赛中全取3分，小组直接出线甚至获得附加赛资格(小组第三)都将只剩下“理论可能”。
</p>
<p>
这意味着国足的“生死战”已经大幅度提前到前半程的最后一轮。据记者了解，中国足协正在尽最大努力保住主场优势(避免前往第三方场地完成比赛)，以便球队能以最佳状态出战这场名副其实的“生死大战”。
</p>
<p>
目前国足正在熟悉的苏州赛区(隔离区域内)进行封闭训练：调整两天之后，球队的训练照常进行，教练组是否需要补充球员入队充实阵容不得而知，但国足确实不再有“试错空间”，与阿曼队一战除了全力猛攻容不得任何保留。
</p>
<p>
事实上国足的“生死大战”亦可被视作中国足球的“生死大战”——按照中国足球自身特有的运行逻辑，国字号球队成绩几乎可以决定联赛发展的前景。而作为中国职业(专业)足球的基本建筑，职业联赛本赛季“冷淡收场”、新赛季“无所适从”的可能性正在逐步增加。
</p>
<p>
以影响面最广的中超联赛为例，自8月中旬4场补赛结束，中超联赛已经长达60天没有出现在球迷视线当中——而这样“两不相见”的日子还将至少持续30天。
</p>
<p>
国足倘能争取在苏州主场完成11月两场12强赛，则第二阶段的8轮比赛将于11月下旬重启，第三阶段比赛亦有望提前进行，但若11月两场比赛受新冠肺炎疫情防控因素所限仍要在第三方场地进行，则中超联赛第二阶段比赛要等到国足球员完成14+7的隔离后方可进行，由于剩余16轮联赛几乎无法在一个半月之内完成，联赛的赛程还要再做相应变动。
</p>
<p>
一个权威性和话语权都不足以保持“稳定状态”的联赛，自然很难获得赞助商及球迷的青睐，更何况联赛参与主体“家家有本难念的经”，<strong>一位现役球员告诉记者：“不欠薪的(中超)俱乐部据我所知不到半数，欠薪的最少也是欠1个季度了，大家现在都是硬着头皮在踢，真不知道还能踢多久。国家队赢了还好，能刺激一下，要是输了，马上就会有接着退出(职业联赛)的，是真的活不下去了。”</strong> 
</p>
<p>
据记者了解，从上赛季开始的职业俱乐部“转型”并未结束，比“中性名称”更难实现的“股权多元化”难倒了大批职业俱乐部——而根据多家俱乐部最近一段时间的反映，如今联赛政策决策层要求各俱乐部按照“433”的比例和当地行政管理部门及体育行政管理部门签订持股协议，某俱乐部工作人员这样向记者解释：“意思就是说政府指定的省(市)直属企业和所在地体育局要各占俱乐部30%的股份，投资方有40%的股份，这实在让我们无法理解和无法接受，因为联赛可以有公益性质，这没有问题，但如果这个联赛没有商业价值，那我们投资方为什么还要每年真金白银投入好几个亿？那干脆倒退30年回到专业体制算了，各省体育局自己用财政拨款养队打全国锦标赛，不用担心风险。”
</p>
<p>
这样的政策确实令人感到困惑：1994年开始的甲A联赛，2004年开始的中超联赛，至少在形式上和结构上向足球发达国家运营的职业联赛进行靠拢，如果时至今日行政管理部门还要占据职业俱乐部高达60%的股份，中国足球的“职业化”概念将无从谈起——2020赛季的“退出潮”足够触目惊心，中超联赛冠军亦不能幸免于难，一级一级蔓延开去，中冠联赛(第四级联赛)排名第10的球队几乎要被“保送”中乙联赛这样的尴尬场景实属罕见。俱乐部投资方“股份制改革”的难度远远超出足球范畴，联赛决策层“退回专业体制”的想法更像是“雪上加霜”。
</p>
<p>
职业联赛“生死攸关”不算危言耸听，此时要强行凑数完成“新赛季职业联赛扩军”的目标只会带来更多无法解决之难题——所以中国足球的“生死大战”，显然不止一场比赛那么简单。
</p>
<p>
（郭剑）
</p>
  
</div>
            