
---
title: '_中方的反制措施都是必要合理反应，完全正义合法_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3995'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 15:15:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3995'
---

<div>   
<p>
8月9日，外交部副部长马朝旭接受总台央视和中国国际电视台（CGTN）采访，就佩洛西窜访台湾答记者问。
</p>
<p>
马朝旭表示，美国代表不了世界，中方事先早已正告美国，佩洛西窜台，很可能导致危机，给双方交流合作造成重大干扰。美方对此置若罔闻，一意孤行。台湾问题，是中国核心利益中的核心。美方一边严重损害中国核心利益，一边又在自身有需要的地方，寻求同中方合作，天下哪有这样的道理。中方取消和暂停中美相关领域合作，有言在先、说到做到。美方不应该感到意外和沮丧。我要强调的是，作为负责任的大国，中方将一如既往，积极参与应对气候变化等国际合作，为应对各种全球性挑战，继续做出中国的贡献。美方应该做的是，承担起自身的国际责任和义务，不要为自己的错误寻找借口。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702304431082121/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>

<p style="text-align:left;">
马朝旭强调，台海现状就是两岸同属一个中国，台湾是中国的一部分，中国的国家主权和领土完整从未分割。打破这个现状的不是中国，而是美国和“台独”分裂势力。多年来，美方同台当局加大勾连，提升美台实质关系，大肆售台武器，助台提升所谓的“非对称战力”，给“台独”分裂势力撑腰打气。这不是改变现状是什么？民进党当局拒不承认“九二共识”，顽固推进“渐进式台独”，大搞“去中国化”，这不是改变现状是什么？中方的反制措施都是为应对美国及“台独”势力挑衅行为做出的必要合理反应，完全是正义的、合法的。
</p>
<p style="text-align:left;">
一个中国原则是国际社会普遍共识，是中国同各国交往的政治基础，是不可逾越的红线和底线，一个中国是什么呢，答案只有一个，那就是世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，这是为联大2758号决议所确认的国际关系的基本准则，是美方在中美三个联合公报中作出的郑重承诺，白纸黑字清清楚楚，这里不存在任何模糊和任意解读的空间。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702304431074496/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>

<p style="text-align:left;">
马朝旭指出，威胁台海和平稳定的是美国，台湾是中国领土的一部分，根本不存在什么“海峡中线”。中国军队在中国台湾岛附近海域开展军事演训活动，旨在维护中国的神圣主权和领土完整。我们的措施公开适度，符合国内法、国际法和国际惯例，无可指摘。马朝旭说，美国及其盟友经常到中国周边海域耀武扬威，挑衅滋事。美方每年搞的军演就达上百次。过度反应、升级局势的帽子他们戴最合适。
</p>
<p style="text-align:left;">
台海危机是美国一手挑起的。美方不顾中方再三严正交涉，纵容支持佩洛西窜台。面对美方恶意挑衅，中方别无选择，必须奋起反击，维护国家主权和领土完整。出现当前紧张局面，责任和后果只能由美方和“台独”分裂势力承担。
</p>
<p style="text-align:left;">
事实一再证明，美国是台海和平的最大破坏者，是地区稳定的最大麻烦制造者。如果国际社会任由美国胡作非为，《联合国宪章》将成为一纸空文，丛林法则将大行其道，受害的将是广大发展中国家。中国人民不信邪、不怕鬼，捍卫核心利益坚定不移。我们要正告美方，不要轻举妄动，不要一条道走到黑，趁早打消“以台制华”的念头，老老实实回到一个中国原则和中美三个联合公报上来，为中美关系稳定发展多做正事、实事。
</p>
<p style="text-align:left;">
佩洛西窜访台湾是一场拙劣的政治闹剧，也是一次危险的恶意挑衅。佩洛西不顾中方严正警告，执意窜访台湾，严重侵犯中国主权和领土完整，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重冲击中美关系政治基础，严重破坏台海和平稳定，中国人民绝不答应。中方进行坚决有力的回应和反制，天经地义。这次事件也是一个反面教材，让世人看清了美“以台制华”和台湾当局“倚美谋独”的险恶用心。经此一役，国际社会一个中国的共识更加巩固。美国打“台湾牌”遏制中国更加不得人心，竹篮打水一场空。
</p>
<p style="text-align:left;">
170多个国家和许多国际组织发出正义声音，重申坚持一个中国原则，支持中国坚决维护自身主权和领土完整。联大主席和联合国秘书长都明确表示，联合国将继续坚持联大第2758号决议，核心就是一个中国原则。跟这170多个国家比，七国集团算得了什么？他们说的话有人在意吗？
</p>
<p style="text-align:left;">
美方口口声声说一个中国政策没有变，但事实是，美方多年来在不断曲解、虚化、掏空一个中国原则。美方所说的一个中国政策夹带了不少私货，包括“与台湾关系法”和“六项保证”。这是违反国际法的，中方从来就不接受，也一直坚决反对。马朝旭表示，根据中美三个联合公报规定，美方只能同台湾保持文化、商务等非官方关系。无论行政部门，还是立法、司法机构，都是美国政府的一部分。佩洛西是美国第三号政治人物，在窜台期间张口闭口代表美国。连她自己都承认这是一次官方访问，这不是官方往来又是什么？
</p>
<p style="text-align:left;">
美方称中方在台海展开的军演行动就像俄罗斯入侵乌克兰一样，将招致国际社会谴责的这种说法用心险恶。台湾问题完全是中国内政，与乌克兰问题完全是两回事。美国惯于拱火挑事。据不完全统计，从二战结束到2001年，世界上153个地区发生248次武装冲突，其中美国发起201场。2001年以来，美国发动战争和军事行动造成超过80万人死亡，数千万人流离失所。美国为维护自己的霸权发动了那么多场非法战争，杀害了那么多无辜平民，现在又公然跑到台海制造事端，我们能允许吗？
</p>
  
</div>
            