
---
title: '_俄罗斯只要在YouTube上有一点成功，就会被封账号_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8120'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 10:38:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8120'
---

<div>   
<p>
（观察者网讯）“俄罗斯只要在YouTube上取得一点成功，就会被封锁（账号），RT被封锁了，我的个人账号也被封了……”17日，俄罗斯媒体RT（今日俄罗斯）总编辑玛格丽塔·西蒙尼扬在该国“新视界”论坛上指责YouTube的审查制度，并表示YouTube已成为“敌方的工具”。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702300919452235/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" frameborder="0" scrolling="no" width="99%" height="389px" style="max-width:693px;" allowfullscreen>
</iframe>
</p>


<p>
据RT报道，西蒙尼扬表示，“YouTube是支持乌克兰那方的平台，你们不可能不清楚这一点，比如说，你们很久没在YouTube上看到我了对吗？你们看不到了，它把我（账号）封锁了，大家都清楚，YouTube是敌方的工具，敌方势力当然会在这个平台上得逞，因为我方所有势力只要取得了一点成功，就会被封锁（账号），RT被封锁了，我们的资源被冻结了，我的个人账号也被封了……”
</p>
<p>
随后，她也向观众发问，“你们会建议我们如何战斗？在一个会阻拦所有为捍卫我们国家而发出的声音的视频平台上。”
</p>
<p>
俄乌冲突爆发后，包括RT在内的多家俄罗斯媒体被西方“制裁”，谷歌欧洲用户无法访问这些媒体的页面，YouTube 和Facebook也采取了同样措施，并对涉俄罗斯的内容多次审查，许多与俄罗斯媒体合作的当地记者都被贴上了“俄罗斯政府关联媒体”的标签。其中令人啼笑皆非的是，英国前议员乔治·加洛威因为在Twitter上为俄罗斯说话，并直言俄乌冲突源头在于北约，便被标记为“俄罗斯官方媒体”。
</p>
<p>
据俄罗斯卫星通讯社报道，本月4日，英国外交部又在一份声明中号召，社交网络、互联网服务和应用商店应采取行动封锁RT电视台和卫星通讯社的内容。
</p>
<p>
而西蒙尼扬本人早已被美国和欧盟官方纳入制裁范围。西蒙尼扬曾在谈到被列入美国制裁名单时说，她很自豪能与其他受人尊敬的人一起在制裁名单中。此前，俄联邦安全局发布消息称，一名乌克兰支持的新纳粹分子供认，曾讨论过谋杀包括西蒙尼扬在内的俄罗斯宣传人士。
</p>
<p>
4月21日，莫斯科一家法院对谷歌公司开出了400万卢布（按实时汇率，约合人民币42万元）的罚款，原因是该公司旗下的YouTube网站没有按照要求删除乌克兰死亡平民的虚假视频。另据路透社报道，上周，俄罗斯法院再次开出罚单，由美国支持的自由欧洲电台因“假消息”被罚1280万卢布（约合人民币133万）。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            