
---
title: '_全球通胀水平短期上升已成事实_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1819'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 11:25:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1819'
---

<div>   
<p>
第十三届陆家嘴论坛（2021）主题为“全球大变局下的中国金融改革与开放”，于6月10日至11日在上海举办。中国人民银行行长、论坛共同轮值主席易纲在主题演讲中聚焦货币政策、绿色金融和普惠金融。
</p>
<p>
<strong>预测中国GDP增速将接近于潜在增长率水平</strong> 
</p>
<p>
易纲在陆家嘴论坛上表示，当前我国进入新发展阶段，我们观察到人口结构、资源结构、产业结构、区域结构等都在发生深刻调整和变化，对潜在经济增长和物价水平产生影响。
</p>
<p>
“去年以来，尽管受到新冠肺炎疫情的严重冲击，但如果从去年和今年两年平均来看，我们预测我国GDP增速将接近于潜在增长率水平”。易纲表示，“在从高速增长转向高质量发展的过程中，我国经济总量基数越来越大，同时受劳动生产率增速下降和人口结构变化等影响，潜在经济增长率也会有一定减缓。人口结构变化也会对经济供给和需求两侧产生影响，在人口老龄化趋势下，以资本和劳动投入来拉动经济的增长模式难以为继，未来可持续增长主要靠提高全要素生产率，并通过一系列改革措施释放经济增长潜力。”
</p>
<p>
<strong>全年CPI平均涨幅或在2%以下，全年走势前低后高</strong> 
</p>
<p>
针对通胀压力，易纲表示，近期全球原油等大宗产品的价格上涨很快，全球通胀水平短期上升已成事实，但对于通胀是否能长期持续下去，存在着巨大的分歧。
</p>
<p>
“我国去年疫情期间坚持实施正常的货币政策，国内需求比较平稳，有利于保持物价总体稳定。今年以来我国的PPI增幅比较高，在一定程度上与去年PPI负增长形成的比较低的基数有关。所以可以用去年、今年和明年连续三年的整体市场来观察PPI的变化，综合各方面的因素，判断我国今年的CPI的走势前低后高，但是我们预测全年的CPI的平均涨幅将在2%以下。”易纲表示。
</p>
<p>
易纲表示，外部的疫情形势、宏观形势、宏观政策都有不确定性，对于来自各方面的通胀和通缩的压力均不可掉以轻心。
</p>
<p>
<strong>货币政策要与新发展阶段相适应，坚持实施正常的货币政策</strong> 
</p>
<p>
易纲表示，“考虑到我们经济运行在合理区间，在潜在的产出水平附近，物价走势整体可控，货币政策要以新发展阶段相适应，坚持以稳为主，坚持实施正常的货币政策，尤其是注重跨周期的供求平衡，把握好政策的力度和节奏。”
</p>
<p>
当前中国的利率水平虽然比主要发达国家高一些，但是在发展中国家和新兴经济体中仍相对较低，总体保持在适宜的水平，有利于各市场稳定健康发展。要继续深化改革，释放贷款市场报价利率改革的潜力。要继续完善以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制度，促进内外平衡，保持人民币汇率在合理均衡上的基本稳定。
</p>
<p>
在保持总量政策适度的前提下，货币信贷政策将主要强调两大结构性方面，第一，扎实推动绿色金融的发展。第二，坚持发展普惠金融。
</p>
<p>
继续运用结构性货币政策工具，加大首贷、信用贷支持力度
</p>
<p>
“我们将继续运用结构性货币政策工具，发挥部门政策合力，引导银行在商业可持续的前提下，加大首贷、信用贷支持力度。鼓励银行与企业按照商业可持续原则，加强贷款风险防范。深入开展中小微企业金融服务能力提升工程，强化金融科技手段运用，推广随借随还模式，促进商业银行加快形成敢贷、愿贷、能贷、会贷的长效机制。”在陆家嘴论坛上，易纲强调，坚持发展普惠金融。
</p>
<p>
易纲介绍，近年来我们持续加大对小微企业和个体工商户的金融支持，实现保就业保民生，实现增收入促消费，从而稳住经济基本盘。我们始终坚持市场化、法治化原则，健全激励相容机制，强化商业银行信用风险管控能力。目前普惠小微贷款已支持3600多万户小微企业和个体工商户。
</p>
<p>
<strong>激励金融部门加大对绿色产业的资金支持</strong> 
</p>
<p>
实现碳达峰、碳中和目标，是党中央作出的重大战略决策。易纲表示，要扎实推动绿色金融发展。
</p>
<p>
人民银行积极运用结构性货币政策等工具，多措并举助力经济的绿色转型和碳达峰、碳中和目标的实现。一是完善绿色金融标准体系。人民银行、银保监会等部门较早制定了针对绿色债券和绿色信贷的标准。同时与欧盟有关部门等方面密切合作，共同推动绿色分类标准的趋同。
</p>
<p>
二是建立气候环境信息披露制度。推动国内主要商业银行披露气候变化相关信息，并研究推广至上市公司等市场主体。未来，将建立统一的信息披露标准。
</p>
<p>
三是激励金融部门加大对绿色产业的资金支持。研究直达实体的碳减排支持工具。
</p>
<p>
四是引导金融机构防范气候变化风险。人民银行已开展金融机构气候变化风险压力测试，并持续监测评估金融机构绿色转型进展。要充分考虑现有基础设施的投入成本、预期使用寿命和折旧的实际情况，稳妥设计转轨参数和动态风险权重，努力实现在绿色转型过渡期平稳转轨。
</p>
  
</div>
            