
---
title: '_大学体测挂科拿不到毕业证_背后的深意：让体育课回到正轨'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 08:27:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
---

<div>   
<p>
云南大学出台的“最严体育校规”在网上引发热议。要讲这个校规背后的深意，我想先从该校的体测课说起。
</p>

<p>
11月一个风和日丽的下午，我在云南大学田径场看了几堂体测课，结果让人颇感意外。
</p>

<p>
立定跳远的大二女生多在1米6线上徘徊（及格：1米51）；男生1000米多在4分30秒前后撞线（及格：4分32秒）；单杠前的一幕更夸张：如果没有他人从背后抱着腰，自下而上送力，杠上的男生竟一个引体向上也拉不起来（及格：10个）！
</p>

<p>
有个班的女生正在跑800米。到了最后50米，体育老师大喊着让她们冲刺，女孩们冲过终点，然后一个个弯下腰、佝着背，一手扇风，一手捂胸。老师让她们慢慢走，不要停，更不要坐下来。我去询问体育老师这个班成绩，她说大部分集中在4分半——及格线附近。
</p>

<p>
我已15年没踏入大学田径场，记得大学体测800米，我们班女生4分钟以内全部跑完。我查阅了《国家学生体质健康标准》，1989年，大学女子组800米及格线为3分50秒，2014年为4分34秒，降了44秒；大学男子组1000米60分为3分55秒，2014年是4分32秒，降低37秒。
</p>

<p>
2021年9月3日，教育部举行新闻发布会，公布了第八次全国学生体质与健康调研结果，其中提到了大学生身体素质下滑等问题。
</p>

<p>
其实“大学体测挂科，拿不到毕业证”并非云南大学首创，而是教育部规定。
</p>

<p>
从2007年开始，教育部就出台相关文件，其中提到：“《标准》测试的成绩达不到50分者按肄业处理”。而到2019年，要求变为“不能达到《国家学生体质健康标准》合格要求者不能毕业”（注：此处的合格为60分）。从“50分”到“60分”，不难看出，政策与现状的关联性，大学生体质健康状况已到了需用分数和毕业证约束的地步。
</p>

<p>
这样看来，云南大学只是在严格执行国家规定，但为何该政策还会引起如此大的关注？
</p>

<p>
这恐怕与多年来，相关规定并没得到严格执行有关。目前大学体育课不少是无强度、无难度、无对抗、不出汗、不喘气、不奔跑、不脏衣的“温柔体育课”，而多数高校体测仅占体育课成绩不到20%，有的甚至没有分值，这根本无法引起大学生重视。而云南大学敢于动真格、出细则，确实让大学生们开始更加重视体育锻炼。
</p>

<p>
有网友提出质疑，体测会不会耽误一些体育不好的“天才型学生”毕业和进阶？其实不然，运动的好处，一直在被忽视。
</p>

<p>
不少科学研究都表明：运动不仅能健身，更能健脑，坚持运动可以促进大脑发育，提高记忆力，促进学生成绩提高。此外，运动不仅能培养学生规则意识，更是一种挫折教育，磨炼意志力，改善坏情绪。爱运动的学生更乐观，抗压能力更强，内心也更强大。
</p>
>
<p>
“学习好和体育好并不冲突，有运动习惯的孩子，往往神采奕奕、思维活跃、注意力集中，学生们早上哪怕跑一跑、跳跳绳，一天的学习都有精神，”云南大学体育老师宣红波说。
</p>

<p>
他给记者看了本学期大一学生引体向上记录本，“一口气拉最多的学生，26个，土木工程专业，听说他还是班里‘学霸’。”宣老师说。
</p>

<p>
体测看似单调枯燥，但它却是各种体育技能的基础。速度、耐力、协调、平衡、力量、柔韧等综合运动素质，都能在50米、800米、1000米、立定跳远、引体向上、仰卧起坐、坐位体前屈上体现。
</p>

<p>
有网友质疑“大学生都是成年人，强制性把体测和毕业挂钩是否合理”，云南大学体育学院院长王宗平教授回答说，大学生是成年人，但依然是学生，依然要守校规。体测，其实是“国测”，是国家要求的测试，是国家要求“合格”才能毕业。就像大学期间高等数学挂科，补考不及格，同样拿不到毕业证一样。
</p>

<p>
“考试只是手段，是一种‘善意的强制’，体测纳入体育课，是全国高校的常规做法。当大家都承认‘体育好’也是一种能力，当学生们明白‘体育好和学习好一样值得骄傲’时，我们的体育教育离成功就不远了。一个习惯的养成只要21天，如果能让孩子养成终身锻炼的习惯，我们愿花四年帮助他们养成。”
</p>

<p>
在离开学校前，与王宗平的上述对话引发了我的思考——
</p>

<p>
让大学生体质健康状况止跌回升；让体育课回到有强度、有密度的正轨；让学生在体育课上流汗；让大学生养成自觉锻炼的习惯从而受益终生，这也许正是“最严大学体育校规”背后的四点深意。
</p>
<p>
（新华社记者岳冉冉）
</p>
  
</div>
            