
---
title: '_清华博士报考协警_？长沙岳麓区：二本毕业，臆想清华读博'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4210'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 07:24:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4210'
---

<div>   
<p>
针对网传“清华女博士报考长沙岳麓区协警”情况，岳麓区人力资源和社会保障局会同公安分局迅速开展调查核实，现将核查情况通报如下：2022年5月，由岳麓区人力资源和社会保障局牵头组织招聘70名警务协助人员，5月12日发布招聘公告。由于疫情防控原因，本次招聘实行网上报名、网上资格初审，5月21日发布网上资格初审通过名单。5月下旬将进行体能测试，体测前要实质审查报名表、学历证书等资料原件，之后进行考试、体检、心理测试和考察等招聘流程。
</p>
<p>
经查，张某（女，28岁，山东省济南市人）于2018年6月从山东一所二本学院本科毕业，一直梦想考入清华大学读硕士、博士。近年，张某经常臆想在清华大学读博士，并在多地民营企业求职时谎称学历，均以“清华大学博士毕业”填报学历学位。今年5月，张某在网上报名参加岳麓区警务协助人员招聘时，再次以“清华大学博士”填报。
</p>
<p>
目前，事情正在进一步调查之中。
</p>
<p>
（记者 黄时中）
</p>
<p>
<a href="https://www.guancha.cn/politics/2022_05_23_641029.shtml" target="_blank"><strong>此前报道：</strong></a> 
</p>
<p>
综合@湖南日报 微博等，近日，有网友爆料称，一位“清华女博士”报考长沙市岳麓区协警。经媒体查询显示，确有一位94年出生的女博士报考，但其尚未毕业，是以本科身份报考，特长一栏所写“清华”也是误填。当事人表示，“内心热爱这份职业，很喜欢这个事，想试一试。”但清华大学表示“查无此人”。
</p>
<p>
23日，湖南日报记者查阅《长沙市岳麓区2022年招聘警务协助人员的公告》显示，有众多本科硕士人员通过“警务协助人员”岗位二考核，其中最高学历者为一名1994年出生的张姓女博士，特长备注为“清华“。
</p>
<p>
但随后北京青年报记者从岳麓分局了解到，报考审核通过人员还需通过考试才可上岗，报考的女博士尚未毕业，其是以本科身份报考，而名单中特长一项填写的“清华大学”也为误填。
</p>
<p>
三湘都市报记者援引知情人士透露，他们是按招考程序进行的资格审核，进行如实公布的，该考生的学历符合招考要求，接下来下还有体能测试、面试等环节。“能不能通过，要看考生自己的实力。”
</p>
<p>
知情人士还说，他们也与考生本人有过交流，询问其报考原因，对方回答说，“内心热爱这份职业，很喜欢这个事，想试一试。自己没想过这件事会这么火，不想受到干扰。”
</p>
<p>
据悉，此招聘岗位二计划招录10人，要求为35周岁以下的女性，最低学历限制为大专，通过此轮审查的总人数为653人，其中研究生10人，本科349人。
</p>
<p>
“如果通过考试，确实被录取了，是件好事，工作岗位没有高低、贵贱之分，我们也鼓励年轻人，投身公安事业。”一位从事多年公安工作的民警如是说。
</p>
<p>
5月23日，清华大学回应新京报记者称，根据该人员公示信息，在清华大学的在校生、应届毕业生、往届毕业生中均没有查找到与之匹配的学生信息。
</p>
  
</div>
            