
---
title: '_现有粮价水平下种粮不挣钱，流转来的耕地被用于非粮化耕作_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3374'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 15:47:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3374'
---

<div>   
<p>
耕地是粮食生产的命根子，耕地红线是14亿中国人的粮食安全底线。
</p>
<p>
2021年末，中共中央政治局常委会会议专题研究“三农”工作。习近平总书记再次对耕地保护提出明确要求：18亿亩耕地必须实至名归，农田就是农田，而且必须是良田。
</p>
<p>
这意味着，守住耕地红线，不仅数量上不能减少，质量上也不能搞“变通”。
</p>
<p>
然而，一个不得不正视的事实是，保饭碗的耕地数量正在减少，局部质量也在变差。
</p>
<p>
<strong>耕地究竟怎么了</strong> 
</p>
<p>
万物土中生。中国农业大学土地科学与技术学院副院长、中国土地政策与法律研究中心主任朱道林说，耕地是国家粮食安全的自然基础，天然具有稀缺性。当前耕地问题表现在耕地数量减少，优质耕地减少趋势也在持续。
</p>
<p>
据统计，1957年至1996年，我国耕地年均净减少超过600万亩；1996年至2008年，年均净减少超过1000万亩；2009年至2019年，年均净减少超过1100万亩。这一趋势反映在人均耕地面积上是，一调（第一次全国土地调查）为1.59亩、二调1.52亩、三调1.36亩。现有耕地19.18亿亩，如果以这样的速度减少，10年后可能会突破18亿亩红线。
</p>
<p>
事实触目惊心。目前，一些省份耕地保有量已突破耕地红线，有的甚至低于划定的永久基本农田面积。国土三调显示，10年间我国耕地净流向林地1.12亿亩，净流向园地0.63亿亩，有6200多万亩坡度2度以下的平地被用来种树。
</p>
<p>
记者梳理各地近年来通报的典型案例发现，除用于经济建设外，耕地减少主要有以下几类：有的违规占用永久基本农田绿化造林；有的在铁路、公路两侧占用耕地超标准建设绿化带；有的以河流、湿地治理为名，擅自占用永久基本农田挖湖造景、建人造湿地；有的把自然保护地以外的连片耕地划入生态保护红线；有的通过擅自调整县乡国土空间规划规避占用永久基本农田审批；有的存在未批先用、批少占多、批甲占乙的情况。
</p>
<p>
与耕地数量减少、耕作层被破坏不同，耕地“非粮化”是指一些适合种粮、原先种粮的耕地由于种种原因被用于其他农业用途。耕地“非粮化”与种粮效益直接相关。<strong>朱道林算了一笔账，2021年全国粮食亩均产量387公斤，假如土地流转费500元/亩，在现有粮价水平下，种粮并不挣钱。由于土地流转费是经营者要付出的成本，在粮食生产比较收益低的背景下，通过流转获取的耕地往往被用于效益更高的非粮化耕作。</strong>
</p>
<p>
遥感监测数据显示，现有耕地中，真正种粮的面积约占七成，其余为经济作物、园地、林地、休耕等。南京林业大学“中国村庄经济”师生课题组2021年对江苏省无锡市的调查发现，种粮规模经营户平均每亩纯收益仅34元，一些经营户被迫缩小面积或调整结构。
</p>
<p>
更严峻的是，受制于生态保护，耕地后备资源严重不足，现有部分耕地还要退出。2016年底公布的全国耕地后备资源调查结果显示，经过持续开垦，耕地后备资源总面积8029万亩，大规模开发利用方式已不再适用。其中，4722万亩受水资源限制，短期内不适宜开发利用。最新数据显示，现存25度以上坡耕地以及分布在河道、湖区高水位线下的耕地还有8000多万亩，属于不稳定利用耕地，需要逐步退出。
</p>
<p>
耕地问题同时也表现在质量上。我国耕地质量可谓“先天不足”，优质耕地资源紧缺。朱道林介绍，一年一熟地区耕地占比48%，年降水量800毫米以下地区耕地占比65%。中国工程院院士、中国杨凌耕地保护与质量提升创新中心技术委员会主任唐华俊说，全国耕地由高到低依次划分为10个质量等级，平均等级仅为4.76等。其中，一等到三等耕地仅占31%，中低产田占比三分之二以上。
</p>
<p>
走进吉林省四平市梨树县的一块玉米地，记者在黑土断面观测点分辨出黑土和深层黄土模糊的交界线。梨树县农技推广总站站长王贵满介绍，黑土层自清代末年开垦以来，由于重用轻养，加上风蚀水蚀，每年要减少约3毫米。如果不采取有效措施，再过几十年，恐怕就要消失殆尽了。
</p>
<p>
黑土是世界公认最肥沃的土壤，在自然条件下形成1厘米厚的黑土层需要200年至400年，被称为“耕地中的大熊猫”。东北黑土区是世界三大黑土区之一，也是我国最重要的商品粮基地，粮食产量占全国的四分之一，调出量占全国的三分之一。然而，东北黑土退化问题严峻，耕层持续变薄，厚度不足20厘米的耕地约占一半，有的地方有机质含量较开垦之初大幅下降。
</p>
<p>
黑土退化是我国耕地质量“后天失调”问题的缩影。农业农村部农田建设管理司一级巡视员陈章全说，长期以来，由于高强度利用，耕地基础地力呈下降态势，2018年化肥施用量是1978年的6.4倍，而粮食产量仅是2.2倍。与上世纪80年代相比，局部地区退化势头明显，东北黑土地退化、南方耕地酸化、北方耕地盐碱化等问题尤为突出。由于气候、酸雨等综合因素，强酸化耕地增加70%以上，由于水盐运动失调，盐碱化耕地增加30%。
</p>
<p>
中国工程院院士、中国农科院农业资源与农业区划所副所长周卫认为，从耕地类型来看，我国耕地可分为“七块地”，即东北黑土地、北方旱地、南方水田、南方旱地、盐碱地、设施农业用地及后备耕地。以北方旱地来说，由于高强度利用、耕地浅旋、地下水超采，造成华北平原耕地耕层变浅、水肥保蓄能力差。以南方水田来说，低产水稻土面积超过1亿亩，集约化种植使得“瘦、板、烂、酸、冷”等水稻土典型问题日益严重。以设施农业用地来说，由于长期覆盖栽培、农药肥料高投入，设施土壤普遍出现次生盐渍化、养分失调、土传病害加重等问题。
</p>
<p>
近年来的布局北移也是耕地问题的一大表现。农业农村部农田建设管理司司长郭永田介绍，我国64%的耕地分布在秦岭—淮河以北，光热水较差、复种指数较低的北方耕地所占比例较10年前增长5个百分点。黑龙江、内蒙古、河南、吉林、新疆5个省份耕地占全国耕地的40%。即使在相同耕地面积下，这种布局变化也会相应减少耕地产能。
</p>
<p>
有收无收在于水，水利对解决耕地问题至关重要。我国农田有效灌溉面积发展到10.37亿亩，节水灌溉面积达5.6亿亩。不过，记者采访发现，一些地方存在重建设、轻管护的问题，日常管护不到位，灌溉设施得不到及时有效修复，常年“带病”运行。在一些中型灌区，渠系渗漏、坍塌、决口等现象普遍，直接制约耕地质量。
</p>
<p>
<strong>耕地保护难在哪</strong> 
</p>
<p>
那么，耕地问题是如何产生的，症结又在何处？
</p>

  
</div>
            