
---
title: '_谎言帝国_几乎裸奔，但渗透依然无处不在'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 07:37:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
---

<div>   
<p>
<strong>【视频/观察者网专栏作者 沈逸】</strong> 
</p>
<p>
大家好，欢迎来到本期的逸语道破。
</p>
<p>
今天来聊一聊“谎言帝国”，在国家安全问题上，美国系统性通过制造虚假信息进行操控，塑造一个有利于自己的舆论环境，来达成自己的这种战略目标。
</p>
<p>
很多时候人对于世界的认识是很容易被操控的，一个人在单位时间里面能够有效处理信息的能力是有限的，利用这一特点，通过长期的遮蔽形成某种福柯式的规训之后，可以很容易的进行系统性的操控和影响。尤其是如果形成了一个合谋的权力结构，会更容易的推进。
</p>
<p>
在新闻传播史上有一个著名事件，缅因号巡洋舰在古巴访问的时候，突然间沉了，而当时古巴是西班牙的殖民地。通过缅因号沉没的报道，美国成功塑造了缅因号一定是被西班牙人炸沉的认知，挑动起了民众的复仇情绪，成功地推动了美西战争的爆发。进入到冷战时期，用虚假信息作为国家安全战略的一种工具，实施心理战，信息战和舆论战，基本上成为了美国维护国家安全的手段。
</p>
<p>
有一点需要注意的是，这个谎言不仅仅是在国际传播上去抹黑苏联，捏造关于苏联的虚假信息，他也高度关注对于美国民众认知和思维的控制。很多UP主的视频中都提到过，联邦调查局曾做过迷幻药实验这件事。当时美国的安全机构看到了苏联、1949年的新中国，还有越南，在这些地方的发展过程中都出现了一个现象，就是共产党领导下的人民表现出了一种极高的政治热情，他们就坚定地认为这种热情一定是通过某种技术性的方式对人的思想进行了操控。
</p>
<p>
因此在这种恐慌的认知下，他进行了大量的人体实验。实验的核心就是试图用致幻剂、迷幻药对人进行操控。他们首先要在自己身上做实验，甚至在20世纪50年代，在这个实验启动的时候，买断了能够买到的迷幻药进行实验，然后拿美国的一部分群体做实验。在五六十年代嬉皮士文化大规模兴起之前，这个迷幻药文化便开始在美国的一部分群体当中扩散了。
</p>
<p>
而在用药物进行操控的同时，他们一直高度关注如何对修订过的信息进行操控，其中一个标志就是20世纪50年代，艾森豪威尔总统成立了美国广播委员会，它下面一些进行对外宣传的电台所传播的信息，根据美国的法律是不允许在美国国内进行传播的，因为它有些信息是加工修改过的，用来对受众进行误导。
</p>
<p>
这种煽动在军事行动方面非常著名。在美国大规模介入越南战争的东京湾事件前，电报声称两艘越南的鱼雷艇袭击了美国的一艘驱逐舰，很快当时约翰逊政府便以这个事情为由，宣布大规模提升对于越南的介入力度，开始打高强度的局部战争。但是后来人们通过档案发现，其实当天晚上事情发生之后没多久，驱逐舰那边就发来了澄清的电报，但这件事情被压下去了，秘而不宣对信息进行管控，真相被管制起来，塑造出了一个遭受到北越攻击的假象，然后以此为使用武力的理由。
</p>
<p>
越南战争最后的终结也跟信息的披露有关系，所谓五角大楼文件案，内容就是美国政府在长达十年的时间里，系统性地向国民，包括国会中的大部分的议员隐瞒了越南战争发生的真相，以及整个战事进展不利的内容，还包括美军在当地实施的一些反人道事件。他用谎言制造了一场战争，然后用谎言维持了一场战争。当这个谎言被戳破的时候，越战结束了。讽刺的是，类似的情况在后来的阿富汗战争当中又重复了一遍。当然在阿富汗，它没有完全建立一个谎言，而是建立了一个引导性的虚假信息。
</p>
<p>
从开打以后，到后来进入到阿富汗的国家建设，在将近 20 年的时间里面，他系统性的塑造了一个虚假的信息：一切尽在掌握，只需再多投一点钱。到最后美国前前后后花了2万多亿美元。美国再一次为他的霸权，将行动建立在谎言之上。然后最后因为维护这个谎言，在 2021 年再度上演了像“西贡时刻”那样的仓皇出逃。
</p>
<p>
到冷战结束前夕，他又策划了一段令人声泪俱下的“纳依兰证词”，向美国国会的人权委员会披露，说看到了伊拉克军队的暴行。而老布什总统在她作完证词之后，先后十次引用纳依兰的证词，表示派军队到伊拉克是为了承惩戒那些杀害婴儿的凶手，这对美国民众，对美国的议员极具杀伤力。
</p>
<p>
把看上去很真，和明显假的东西混杂在一起，就变成一个真假难辨的东西，对民众进行操控。冷战结束以后，享受着冷战红利的美国，在全球范围推动人道主义干预的时候，就开始更加放飞自我。1999年美国在没有联合国授权的情况下，对南联盟进行大规模的空中轰炸行动，就是一个典型的例子。
</p>

  
</div>
            