
---
title: '_迎中国共产党华诞·展上海互联网风采_主题活动圆满收官'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1742'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 17:56:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1742'
---

<div>   
<p>
在上海市委网信办指导下，历时5个月、集合5大项子活动、200余家基层党组织、6000余名党员踊跃参与的“迎中国共产党华诞·展上海互联网风采”主题活动近日圆满收官。该活动充分展现了在党的领导下，上海市互联网企业优秀党组织与优秀共产党员的风采，也是上海互联网行业党建工作成果的集中亮相。
</p>
<p>
“迎中国共产党华诞·展上海互联网风采”主题活动由上海市委网信办指导，上海市网络文化协会党委、上海互联网新闻研究中心主办，上海市网络文化协会、东方网、喜马拉雅承办，于2021年3月正式启动。活动下设“创业路上跟党走”“互联网人的党员故事”“E路向党 再创新奇迹”“中国好网民礼赞建党百年”和“红色文化 网络传承”五项子活动，覆盖互联网行业领军人物、基层党员、党建示范基地、企业园区等各个层面，营造了全市互联网行业热烈庆祝建党百年的浓厚氛围。
</p>
<p>
“创业路上跟党走”领军人物故事由拼多多、哔哩哔哩、趣头条、优刻得、东方财富、盒马鲜生、小红书、喜马拉雅、叮咚买菜、驴妈妈、得物、梦饷集团等12家上海重点互联网企业的创始人或党组织负责人通过鲜活的案例讲述创业故事，回顾企业在党的领导下取得的发展成绩，充分展现了助力企业持续发展的红色基因以及我市互联网企业的良好风貌。署名文章集中推出后，我市多家主流媒体和网络媒体积极报道转载，引发各方关注和好评。人民日报、上观新闻等专访重点互联网企业创始人并发表深度报道；文汇、新民晚报等主流媒体推出了连载报道；喜马拉雅开设音频节目专栏，累计收听量达22.4万人次。
</p>
<p>
“互联网人的党员故事”征文活动吸引到上海互联网行业一线党员踊跃投稿，共征集到118家单位的2449篇作品。基层党员从自身感知感想感悟和周边所见所闻所想中，见证党的领导下报效祖国和拼搏奋进的感人事迹，充分展现了上海互联网行业基层党员爱国敬业、创新创造的精神风貌。上海基层党建网、学习强国上海平台等多个平台积极转载。
</p>
<p>
“E路向党 再创新奇迹”短视频活动共征集到16个区包含6个“上海市互联网企业党建工作创新基地”共30个短视频，生动反映互联网企业党建工作所取得的成绩，体现各区通过党建引领，推动上海新生代互联网企业做优做强、创造新时代互联网发展新奇迹的努力和成果。
</p>
<p>
此外，“红色文化 网络传承”专题活动集纳了用网民喜闻乐见、丰富多彩的活动形式展现上海互联网行业深厚红色基因的报道。“中国好网民礼赞建党百年”活动推出一批特色鲜明、形式多样的网络文化作品，营造共庆百年华诞、共创历史伟业的浓厚网络氛围。在此次主题活动中，有16家单位荣获“优秀组织”称号，18个项目荣获“优秀项目”称号，20篇“互联网人的党员故事”荣获“优秀作品”称号，一批先进单位和个人受到表彰。
</p>
<p>
今后，上海市委网信办将进一步发挥行业监管和党建指导职责，不断完善互联网企业党建工作机制，积极探索新方法新模式，持续推动企业党建融入业务工作，不断开创我市互联网党建工作新局面，努力营造全市互联网行业“听党话、跟党走、感党恩”的浓厚氛围。
</p>
  
</div>
            