
---
title: 'BOSS直聘、满帮集团回应被网络安全审查'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5385'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 14:08:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5385'
---

<div>   
<p>
观察者网讯（文/卢思叶 采访/周远方 编辑/庄怡）7月5日，针对网络安全审查办公室对“运满满”、“货车帮”、“BOSS直聘”启动网络安全审查一事，满帮集团和BOSS直聘均做出回应。
</p>
<p>
<strong>BOSS直聘向观察者网回应称：我们高度重视并将积极配合网络安全审查工作，全面排查和防范网络安全风险。在有关部门的监督领导下，BOSS直聘一直坚决维护网络安全，全力保障各项数据安全。我们将不断提升网络安全意识与能力，切实履行企业的责任和义务。</strong> 
</p>
<p>
<strong>满帮集团回应称：将积极配合审查工作，一如既往地接受监管部门的指导与监督。审查期间，将对于集团的网络安全进行全面梳理和排查，进一步完善自身的网络安全体系和技术能力。坚决维护国家安全，保障公共利益。</strong> 
</p>
<p>
7月5日早间，国家网信办发布公告，为防范国家数据安全风险，维护国家安全，保障公共利益，依据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国网络安全法》，网络安全审查办公室按照《网络安全审查办法》，对“运满满”“货车帮”“BOSS直聘”实施网络安全审查。
</p>
<p>
为配合网络安全审查工作，防范风险扩大，审查期间“运满满”“货车帮”“BOSS直聘”停止新用户注册。
</p>
<p>
不久前7月2日，国家网信办以相同原因宣布了对滴滴出行启动网络出行安全审查。
</p>
<p>
此次被审查的三家公司均在近日赴美上市。6月11日，在线招聘平台BOSS直聘正式登陆纳斯达克，发行价19美元/ADS，IPO募资规模为9.12亿美元。
</p>
<p>
6月22日，满帮集团正式登陆纽交所，发行价19美元/ADS，开盘后市值突超200亿美元，成为“货运平台第一股”。
</p>
<p>
6月30日，成立九年的滴滴正式在纽交所挂牌上市，以区间上限 14 美元实际发行 3.17 亿股美国存托股份 ( ADS )，至少募资 44 亿美元。
</p>
<p>
对此，网络安全和数据合规专家、汇业律师事务所高级合伙人李天航在接受观察者网采访时表示，<strong>网络安全领域和数据安全领域的安全审查对标了《国家安全法》第25条和第59条的内容，这两项审查制度彰显了国家对互联网领域和数据领域安全领域的国家安全越来越重视，这也会是今后执法的一个焦点。</strong> 
</p>
<p>
对于一些已经“走出去”，实现跨法域经营的中国公司来说，国际数据治理的大环境正在迅速变化。如果这些企业采取的是一体化的网络架构和数据治理模式，如统一的数据中心，这就必然会面临数据/个人信息所在国法律有关数据出境的约束，同时，对于在中国的数据如果存储于中国以外的其他国家的数据中心，也必须符合中国《网络安全法》、《数据安全法》等等关于数据出境的合规要求。
</p>
<p>
<strong>李天航指出，国家在互联网领域和数据安全领域的主导，会是一种新常态。</strong>将来所有企业的所有经营行为，都必须受到《国家安全法》、《网络安全法》、《数据安全法》、《个人信息保护法》这四部法律为纲的立体法律框架体系的规范，撇开层级更高的《国家安全法》，“三足鼎立”的三部法律，都对企业提出了非常详细的义务性要求，而且每一项都可能会配套的出台相应的法规、规章等等。
</p>
<p>
李天航表示，对掌握大量数据和资源的大型平台型企业来说，在这方面肯定要多加关注，对经营环境的变化要有预判，要主动配合国家网络安全体系的建设，而不能被动等待执法机关的工作，否则对自身经营业务将产生不利影响。
</p>
<p>
李天航认为，<strong>企业要有前瞻性，要主动拥抱这些法律法规，做好自己的数据合规工作。调整自己的经营、运维和治理理念，甚至重塑自身业务模式，这不但能够预防很多行政甚至刑事处罚风险，而且某种程度上来说，合规能够成为企业的最大竞争力。</strong>“如果能够事先做到合规，就能减小或者避免法律风险，如果业务模式有前瞻性，就无需在监管来临时重新去做大的调整。”
</p>
  
</div>
            