
---
title: 'G20财长和央行行长就国际税收框架达成历史性协议'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6211'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 10:29:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6211'
---

<div>   
<p>
据中国人民银行官网消息，7月9日、10日，二十国集团（G20）轮值主席意大利主持召开G20财长与央行行长会议，主要讨论了全球经济和卫生形势、支持低收入国家应对疫情冲击、发展可持续金融、推动金融部门改革、促进数字化转型和国际税收合作等议题，会后发布了公报。人民银行行长易纲、副行长李波以视频连线方式出席会议。
</p>
<p>
会议认为，全球经济前景持续改善，但复苏态势仍不均衡，疫情相关的下行风险突出。各方重申将使用各类政策工具应对疫情冲击，避免过早退出经济支持政策，同时维护金融稳定和长期财政可持续性，防范下行风险和负面溢出效应。会议肯定了开放、公平的贸易对经济增长和就业创造的积极作用，重申反对贸易保护主义。
</p>
<p>
据央视新闻消息，会议公报称，G20财长与央行行长已就更稳定、更公平的国际税收框架达成历史性协议，支持跨国企业利润重新分配、设置全球最低公司税率等措施，并呼吁更多国家未来加入磋商。
</p>
<p>
国际税收体系改革经历多年谈判，本月初由经合组织协调形成双支柱方案。“支柱一”是要确保包括数字产业在内的大型跨国企业在其所有实施商业活动并取得利润的市场缴纳公平的税额；“支柱二”则是通过设立全球最低公司税率来管控各国之间的财税竞争。据估算，如果将这一税率设置为15%，那么在全球层面每年能够多产生约1500亿美元的税收。
</p>
<p>
会议同意继续支持低收入国家应对疫情冲击，敦促尽快在8月底前落实6500亿美元等值特别提款权的普遍增发，呼吁国际货币基金组织尽快提出成员国自愿向低收入国家转借特别提款权的可行方案。会议承诺推进国际货币基金组织第16次份额总检查。会议肯定了G20缓债倡议的落实进展，重申将共同落实债务处置共同框架，强调商业债权人应以可比方式参加。
</p>
<p>
会议认为气候变化导致的物理风险和转型风险影响宏观经济和金融稳定，应采取措施加以应对。会议表示将在维护金融稳定的同时推动金融部门支持经济复苏。各方肯定了全球金融体系在疫情冲击下的表现，同意应在流动性缓冲、顺周期性等问题上完善政策框架，并继续提高非银行金融中介抵御风险的能力。各方同意落实G20关于完善跨境支付体系的路线图，期待就中央银行数字货币相关议题进行讨论，并强调全球稳定币需遵守相关的法律和监管要求。
</p>
<p>
易纲介绍了人民银行作为G20可持续金融工作组联合主席牵头开展的工作进展。联合主席正在牵头起草明确G20可持续金融工作中期规划的总体路线图，并推进今年的三项重点工作，即统筹绿色分类标准等方法和工具，提高各类气候和环境相关信息披露和报送要求的兼容性，以及促进多边开发机构等国际金融机构支持实现《巴黎协定》目标。易纲强调，G20应发挥协调作用，提高可持续金融分类标准、ESG评级方法和气候信息披露标准的可比性、兼容性和透明度，促进国际绿色金融市场协同发展，更好支持低碳转型。
</p>
<p>
（证券时报记者 孙璐璐）
</p>
  
</div>
            