
---
title: '《网络安全法》五周年：网络安全为人民 网络安全靠人民'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6757'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 02 Jun 2022 14:56:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6757'
---

<div>   
<p>
<strong>央视网消息：</strong>2022年6月1日，《中华人民共和国网络安全法》（以下简称《网络安全法》）正式实施五周年。
</p>
<p>
作为我国网络安全领域的基础性法律，《网络安全法》是我国网络空间法治建设的重要里程碑。
</p>
<p>
万物互联的时代，机遇与风险并存。
</p>
<p>
要保证信息通信技术及产业的长期健康发展，网络安全是基础，信息安全是条件。网络平台不安全，平台所承载的数据就不安全；网络数据不安全，数据所承载的信息就不安全；信息内容不安全，各种网络应用就不安全。
</p>
<p>
没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。在信息时代，网络安全事关国家长治久安，事关经济社会发展和人民群众福祉。
</p>
<p>
<strong>顶层设计 构建网络安全“四梁八柱”</strong>
</p>
<p>
自1994年全功能接入国际互联网以来，我国就不断探索和推进互联网立法。近年来，我国加快推进网络安全领域顶层设计步伐，在深入贯彻落实《网络安全法》的基础上，针对各界关注、百姓关切的突出问题，制定完善了网络安全相关战略规划。
</p>
<p>
相继颁布了《数据安全法》《个人信息保护法》《关键信息基础设施安全保护条例》等法律法规。出台《网络安全审查办法》《云计算服务安全评估办法》《汽车数据安全管理若干规定（试行）》等政策文件，建立了一批重要制度。
</p>
<p>
其中，由中央网信办等13部门联合修订的《网络安全审查办法》有力维护了网络安全和数据安全，为防范和化解国家安全风险保驾护航。
</p>
<p>
此外，还制定发布了300余项网络安全领域国家标准，推动发布多项我国主导和参与的国际标准，基本构建起了网络安全政策法规体系的“四梁八柱”。
</p>
<p>
<strong>回应关切 持续推进个人信息数据保护</strong>
</p>
<p>
互联网通达亿万群众。随着数字化进程的加速推进，广大人民群众对网络安全、数据安全、个人信息安全的关注度与日俱增。
</p>
<p>
2019年起，中央网信办、工业和信息化部、公安部、市场监管总局四部门联合开展App违法违规收集个人信息专项治理。先后制定实施《App违法违规收集使用个人信息行为认定方法》等多项制度规范，采取公开通报、责令整改、下架等处罚措施，有力震慑了违法违规行为。
</p>
<p>
《网络数据安全管理条例》《数据出境安全评估办法》等配套实施细则正在制定并已公开征求意见，数据安全和个人信息保护法律法规体系框架已初步确立。
</p>
<p>
电信诈骗、黑客攻击、钓鱼软件等涉及老百姓切身安全利益的违法犯罪行为得到有力惩治，数据安全和个人信息保护持续推进。
</p>
<p>
<strong>防患未然 网络安全应急体系日益健全</strong>
</p>
<p>
随着社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步将发挥更大促进作用。但与此同时，互联网领域的问题也日益凸显，网络犯罪、网络监听、网络攻击等时有发生。
</p>
<p>
今年3月，国家互联网应急中心监测发现，2月下旬以来，我国互联网持续遭受境外网络攻击，国家互联网应急中心已及时对攻击行为最大限度予以处置。
</p>
<p>
这也再次提醒我们，网络安全的重要性和紧迫性。
</p>
<p>
应对网络安全风险挑战，需要防患于未然。《国家网络安全事件应急预案》的出台促使金融、能源、通信、交通等各行各业有效建立应急机制，不断完善安全防护体系，持续提升应急响应处置能力。
</p>
<p>
自《网络安全法》落地以来，我国不仅构建了切实有效的网络安全保障体系，还在推动网络安全人才培养方面，采取系列举措。在前期设立网络空间安全一级学科基础上，国家组织实施一流网络安全学院建设示范项目。截至目前，国内有60余所高校设立网络安全学院，200余所高校设立网络安全本科专业，每年网络安全毕业生超过2万人。
</p>
<p>
网络安全为人民，网络安全靠人民。
</p>
<p>
站在新的历史起点上，我国将全面加强网络安全保障体系和能力建设，不断打造网络安全工作新格局。
</p>
  
</div>
            