
---
title: '《谭谈交通》全网下架，并将面临数千万元赔款？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=396'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 07:37:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=396'
---

<div>   
<p>
《谭谈交通》栏目主持人谭乔7月10日发布微博称，该栏目视频被下线并可能面临千万赔偿，引发关注。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702303169810311/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
谭乔告诉澎湃新闻，相关公司应该是以知识产权方面的理由要求他的视频下架。但具体原因尚不清楚。谭乔称，他现在也还不清楚自己的视频怎么和这家公司扯上了关系。
</p>
<p>
7月10日下午，谭乔发微博称，正在外面拍安全宣传视频，惊闻《谭谈交通》被下线，并可能面临数千万的巨额赔偿。谭乔在微博中表示，拍摄的公益普法视频视频，十几年来在网络上被大家无偿观看和二创传播，现在他可能赔得裤子都没了。
</p>
<p>
谭乔告诉澎湃新闻，现在他正在山东拍视频，比较忙，今天还没来得及详细了解此事。
</p>
<p>
谭乔在7月10日发布的最新视频中表示，不仅《谭谈交通》的账号逐渐被清空，还有上万个二次创作者编辑的爆款视频也被投诉下架。澎湃新闻注意到，谭乔在B站上发布的视频目前已经从345个缩减至80个。
</p>
<p>
澎湃新闻注意到，指《谭谈交通》侵权的是成都游术文化传播有限公司，工商信息显示，这是一家自然人投资或控股的公司。
</p>
<p>
7月10日晚，澎湃新闻多次拨打该公司在工商登记系统中公示的电话，但无人接听。目前尚不清楚该公司以何理由指相关视频侵权。
</p>
<p>
澎湃新闻还注意到，该公司最近密集起诉了多家视频公司，其中包括快手、优酷、咪咕等，案由均为：“侵害作品信息网络传播权纠纷。”
</p>
<p>
公开资料介绍，《谭谈交通》是成都本土一档寓教于乐的交通警示类节目。因为其贴近大众的节目特色和诙谐幽默的主持特点，赢得了成都市民的一致好评。其中很多期经典节目，在全国各大电视台转载。受到了热烈的关注。一个充满情趣和智慧的警察，《谭谈交通》令谭乔成为成都最有影响力的交警。而谭乔则让交通法规变得生动有趣，清晰可触。
</p>
<p>
工商资料显示，成都游术文化传播公司经营项目包括：教育管理；教育信息咨询；（不含教育培训及课外辅导服务）；企业管理咨询；组织文化艺术交流活动；会议及展示展览服务；广告设计、制作、代理发布（不含气球广告及固定形式印刷品广告）；房屋中介服务；市场调查；知识产权服务；旅游管理服务（未取得相关行政许可(审批)，不得开展经营活动）；计算机软硬件技术开发、技术服务、技术转让、技术推广；互联网信息服务（不含金融、证券、教育、新闻、医疗）；基础软件服务；应用软件服务；计算机信息系统集成；销售：文体用品、办公用品、电子产品、计算机软硬件、通讯设备。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
</p>
<p>
（澎湃新闻记者 胥辉）
</p>
  
</div>
            