
---
title: '【新春走基层】_疫生_平安 一生难忘 疫区宝宝诞生记'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8882'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 19:39:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8882'
---

<div>   
<p>
“我们商量了，想给孩子起名叫‘疫生’，让孩子记住他出生的不容易。”天津红桥医院隔离病房里，郭女士抱着刚出生的宝宝，既感动又感慨地说道。
</p>
<p>
“这个产妇非常特殊，为了保证大人孩子的生命安全，严格落实疫情防控要求，我们举全院之力，特事特办，真正守护好每一位群众的健康安全。”红桥医院高年资主任医师王欣介绍说，1月14日下午，已怀孕近39周的郭女士联系医院，沟通3天后的剖腹产手术事宜，期间主动告知了其本人的津南居住史。医院工作人员根据产妇实际情况，立即查验了其核酸检测证明、健康码等相关信息，并将情况第一时间汇报至院领导。
</p>
<p>
“由于她有津南居住史，目前是居家隔离状态，按规定是转运隔离待产。”王欣说。但郭女士一听有可能无法在红桥医院生产，突然情绪异常激动，怎么都不同意转运，并且拒接了所有电话。原来，郭女士之前一直在红桥医院进行孕产检，且只认定这家医院，对于转运非常抗拒，甚至担心之后会没有医院管她。“之前的产检显示产妇羊水过多，胎儿有轻度的脑积水，生产的风险和胎儿的健康是我们必须要考虑的。”王欣表示，产妇情绪非常不稳定，且处于随时临盆状态，如果强制转运，不排除在120车上突然生产的情况。经过几个小时的激烈讨论，并且和市妇幼、区疫情防控指挥部等多个部门反复沟通，最终决定，产妇按期在红桥医院进行剖腹产手术。
</p>
<p>
选址、改造隔离病房、设置隔离手术室、配置所有相关医疗仪器……经过10个小时的连夜赶工，一切准备就绪。“所有工作务必争分夺秒，因为设施配备好后，还需进行48小时消毒才能使用。”王欣说。
</p>
<p>
而此时居家隔离的郭女士一直忐忑不安，不论是在网上看到的一些信息，还是家门口的门磁感应器，不论是胎儿的健康状况，还是最终生产的地点，无一不让她焦虑恐慌。“产妇的情绪会直接影响到分娩过程和胎儿健康。”医院妇产科主任高玉东为了稳定产妇情绪，加了郭女士的微信，几天来不分昼夜、不厌其烦地对其进行心理疏导，指导她如何数胎动、如何监测自身和胎儿健康状况，甚至细致到罗列手术后住院期间需要准备的相关物品。面对郭女士反反复复提到的“你们不会不管我吧？”高玉东斩钉截铁地回复道：“你放心！你要相信党和政府，相信医院！我们不但管，而且会尽全力保障你和孩子的安全健康！”
</p>
<p>
1月17日下午，郭女士如期来到红桥医院，由于过度紧张和不安，手术前其血压一度升至160/100mmHg。高玉东耐心地反复说明手术准备事宜，告知其手术期间院感防控、妇产科、儿科等多个部门都会在场，不论是主刀医生、麻醉师还是护士助手，人员队伍配备完善且都是高标准，让她安心放心。
</p>
<p>
当天下午5点，手术顺利完成，母子平安。第二天上午，郭女士身体恢复良好，且已能下床缓慢行走。由于是在隔离病房，郭女士便通过视频电话向家人报了平安，也向红桥医院所有医护人员再三表达感谢。“真的太谢谢了，这样的特殊时期，为了我和孩子，咱们医院做了大量的工作，这么付出全力，我真的特别感谢！”郭女士激动地说，“手术前我是担心害怕得睡不着觉，现在手术顺利，孩子也健康，我还是睡不着，既是兴奋激动得睡不着，也是感动感激得睡不着。”
</p>
<p>
“我们住院部还有十几位待产产妇，妇产科的医生护士在做好各项防控措施的基础上，一直在积极推动产后快速康复项目，确保医疗安全的同时压缩产妇住院时间，最大程度降低各类风险。”王欣介绍说，“在我区管控区也还有7名孕产妇，我们也一直在积极联系，加大对她们的心理疏导力度，让她们安心待产。” （中国日报天津记者站）
</p>
  
</div>
            