
---
title: '【稳中求进@高质量发展】高质量发展赋能高校思政_金课_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1527'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 11:46:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1527'
---

<div>   
<p>
<strong>核心观点</strong>：“大思政课，我们要善用之”。以社会生活为“课堂”、以高质量发展为“教材”，高校思政课将更有质量，更有温度，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供强大的精神支撑。
</p>
<p>
“大思政课，我们要善用之”。高质量发展如何赋能高校思政“金课”？从学校小课堂到社会大课堂，有什么不同的体验？近日，笔者三人作为高校师生代表，跟随“稳中求进@高质量发展”网络主题宣传活动采访团一起走进赣南革命老区的工厂企业、乡村社区等地开展蹲点式调研，思悟新发展理念为经济社会发展带来的巨大改变。
</p>
<p>
理念是行动的先导。转向高质量发展，是新时代中国经济的鲜明特征。高质量发展，就是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展。以新发展理念引领高质量发展，是中国经济实现由大到强的关键。
</p>
<p>
思政课的本质是讲道理，要注重方式方法，把道理讲深、讲透、讲活。高质量发展赋能高校思政课，让思政课有血有肉、有形有魂。当代大学生是互联网的原住民，他们思想活跃、探索未知欲望强烈，要让他们爱上思政课，靠大道理说教是走不通的。经济社会的高质量发展，则丰富了高校思政“金课”的教学内容，创新了育人方式，有效推进了高校思政课的高质量发展。
</p>
<p>
创新是实现高质量发展的第一动力，在现实中，它是怎么体现的？这次活动中，调研组跟随媒体记者一同走访了格力电器（赣州）智能制造基地、定南色耐特智能科技股份有限公司等地，深刻了解到，只有在关键领域、“卡脖子”处下大功夫，致力提升自主创新能力，才能产生良好的经济社会效益。这对新时代推进思想政治理论课改革创新也是个启示，要与时俱进，加强探索，不断增强思政课的思想性、理论性和针对性，才能培养更多能够担当民族复兴大任的时代新人。
</p>
<p>
共享是高质量发展的根本目的。这次活动中，我们也对“以人民为中心”的发展理念有了更深刻的体会。在赣州市南康区金赣社区，当地秉承服务群众最大化的理念，“坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”，对社区基层阵地进行整合，完善服务功能，提高群众的体验感，用爱陪伴和呵护着社区的每一位居民，使居委会真正成为居民之家。坚持以人为本，也是高校思政教育的本质要求。思政课只有“把道理讲深、讲透、讲活”，更好地满足学生的成长发展需求和期待，才能有效引导他们真学、真懂、真信、真用，在春风化雨中给人以启迪和力量。
</p>
<p>
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。让学生们走出象牙塔，在实践中亲身去体验、去感知、去参与，才能更好地理解和消化他们在课堂中获得的知识，帮助他们更好地了解人生百态，思考社会问题。以社会生活为“课堂”、以高质量发展为“教材”，高校思政课将更有质量，更有温度，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人提供强大的精神支撑。（作者：江西师范大学潘华、廖利意、蓝彩霞）
</p>
  
</div>
            