
---
title: '一些快递为何就是不送货上门？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9909'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 07:33:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9909'
---

<div>   
<p>
“没提前通知我，就把我的快递投进了快递柜”“我春节前买的好几个快递都被放在了门卫室”……快递不送货上门成了很多消费者吐槽最多的问题。
</p>
<p>
近年来，多部法规、条例都在规范快递末端配送。近日公开征求意见的《快递市场管理办法（修订草案）》（征求意见稿），规定经营快递业务的企业未经用户同意，不得代为确认收到快件，不得擅自将快件投递到智能快递箱、快递服务站等快递末端服务设施。如有违反，直接责任人员将会面临最高3000元的罚款，快递企业面临的罚款高达3万元。
</p>
<p>
然而，监管越来越严，一些快递为何就是不送货上门？
</p>
<p>
<strong>不放快递柜根本送不完</strong> 
</p>
<p>
国家邮政局监测数据显示，2021年我国快递业务量首破1000亿件，连续8年稳居世界第一。
</p>
<p>
快递业务量节节上升，快递服务质量却参差不齐。尽管消费者抱怨已久，但是不送货上门已成一些快递的“习惯操作”。
</p>
<p>
“我们也不想放快递柜，扣的都是自己的钱。”北京东城区一快递小哥小张告诉记者，快递员存件需要付费，以丰巢为例，小号柜价格为0.2元，中号柜为0.4元，大号柜为0.6元。
</p>
<p>
小张说，他平时日均派件量在300~400件，每个月存件费用上千元。即便存件费不低，还是有很多快递员愿意自掏腰包将快递存入快递柜中。
</p>
<p>
“周一到周五白天派件，很多人都在上班，不放快递柜也没办法。”小张说，在派件过程中经常会发生客户电话打不通、家里没人等情况，如果不统一派件，这么多快件根本就送不完。而将快递存入快递柜或驿站，一来可以提高派件效率，二来可以避免将快递直接放在家门口等公共区域导致丢件风险。
</p>
<p>
<strong>妥投率太低影响收入</strong> 
</p>
<p>
泰和泰律师事务所合伙人廖怀学认为，有的快递企业把时效和单量作为快递员的主要绩效指标，快递员的收入分配方式普遍以计件为主，多劳才会多得。在件多人少的情况下，快递员为了在规定时效内完成更多的派件量，不得不借助快递柜、驿站帮忙签收快件。
</p>
<p>
此外，记者从多家快递公司了解到，快递公司基本上都要求快递员每天的妥投率达到95%，如果妥投率太低，快递员的收入会受到相应影响。
</p>
<p>
有快递小哥透露，每单配送费收入1元~1.5元，每单收入不高，派件量又大，如果每个快递都送货上门，太不现实，特别是在“双11”等大促期间。
</p>
<p>
“目前，快递企业大部分订单来自电商，随着电商企业单量的不断增长，快递企业与之适配的人工、场地、设备及运输等成本不断攀升，利润空间日益收窄。企业若悉数投递到户，则在导致成本过高的同时，也使快递员工作强度过大。”北京邮电大学邮政发展研究中心主任赵国君分析称。
</p>
<p>
<strong>快递业已至高质量发展拐点</strong> 
</p>
<p>
我国第一部专门针对快递业的行政法规《快递暂行条例》自2018年5月1日起施行，针对“快递员是否可以拒绝送货上门”等问题进行了规定。此后一直有各种法规、条例等规范快递末端配送。
</p>
<p>
廖怀学认为，《快递市场管理办法（修订草案）》（征求意见稿）的出台意味着监管部门将规范快递末端投递行为和投递标准，促进快递企业提升服务标准、优化服务模式以及完善对快递人员的业务培训与考核机制，“征求意见稿的规定如能最终落地实施，将进一步规范整个快递市场以及快递行业的日常运营，促进行业的转型升级，推动快递行业向高质量发展。”
</p>
<p>
在赵国君看来，此前各大快递企业为了抢占市场大打价格战，但是恶性竞争对快递产业链上下游都产生了消极影响，各家企业也意识到快递业务要逐渐从低价无序竞争转向高质量发展，用服务和产品说话。
</p>
<p>
赵国君认为，管理部门正不断完善顶层设计逻辑与保障体系，前瞻性地为行业发展提供网络、基础设施与资源共享等保障，快递市场主体经营行为将得到规范。
</p>
<p>
快递行业专家赵小敏则表示，接下来快递业或将迎来洗牌，行业内的并购重组或将加速，不能及时适应新需求的企业将有被淘汰风险。快递行业高质量发展的拐点已经到来。
</p>
  
</div>
            