
---
title: '上世纪90年代，西方为何突然将目光从俄罗斯转向中国？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3291'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 07:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3291'
---

<div>   
<p style="text-align:center;"><iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=421359421&bvid=BV1g3411k7Yz&cid=431272983&page=1" allowfullscreen width="90%" height="498" frameborder="0"></iframe></p><p>大家好，我是眉山剑客陈平，知彼知己，纵横天下。</p><p>我现在给大家讲一个真实的历史故事，就是冷战刚刚结束，苏联解体的时候，你们知道西方的精英最看好的是什么地方？最瞧不起的什么地方？我告诉大家，最看好的就是俄罗斯，最瞧不起的就是中国。因为中国太穷了。</p><p>从“最看好”到“吃大亏”</p><p>当年最有名的一本书是1992年出版的，作者是谁呢？是美国麻省理工学院斯隆管理学院的院长，叫Thurow 。他写了一本什么书呢，他就是说未来这个竞争发生在哪？在美国、欧洲和日本之间竞争，将来谁会是赢家呢？他认为欧洲是赢家。为什么？你想想看，他认为欧洲有的是先进的资本主义制度，然后俄罗斯有世界上最丰富的资源，还有庞大的高科技的人才。如果俄罗斯跟欧洲整合在一起，这个力量，那美国和日本是没法竞争的。这个观点实际上说服了美国所有的金融的精英。</p><p>我印象最深刻的就是索罗斯，还有哈佛那些经济学家，他们不是当着俄罗斯私有化的顾问嘛。其中最有名的一个人，我也很熟悉，是俄国裔的叫Shleifer，他是做行为金融学非常有成就的一个人，同时也是做私有化的顾问，而且他的妻子在里面还赚了很多钱，后来被美国政府告上法庭。为此，前任的财政部长和哈佛校长萨默斯，为了保护自己的朋友，还不得不辞掉了哈佛校长的职务。</p><p>这是个什么回事呢？你就会发现我们国内现在流行的一个资产可以保值增值，这个神话是根本不存在的。为什么呢？当年苏联解体的时候，西方的金融家一窝蜂的跑去收购俄国的廉价资产。因为当时把国有企业都瓜分了，变成股票，每个人都可以分到。苏联的企业都垮了，你就可以非常廉价的把老百姓手上有的股票都把它买来，你不就发横财了吗？结果你就没想到西方的金融大鳄都赔钱了。这件事我记得非常清楚，因为索罗斯在俄国的投资是赔钱的，哈佛那些教授在俄罗斯的投资也赔钱。</p><p>你们知道为什么，很简单，就是跟当年美国美元去支持蒋介石一样，以为可以扶植亲美派比如说宋子文在中国掌权，但实际上得了便宜的是当地的军阀蒋介石，还有各路的土豪。在俄国呢，西方的金融大鳄把前苏联的军事工业给催垮，但是发了横财的是当地的和原来的政府官员有密切关系的金融寡头，然后就把俄国的真正重要的资源，比如说石油、天然气、矿山都变成私有化的寡头，然后又把赚来的钱转到西方。所以俄国的寡头又成为英国美国，还有中亚国家最大的黑手党，连美国的联邦调查局和中央情报局都很难对付。</p><p>所以正是因为美国的金融寡头和经济学家在俄国吃了大亏，然后才意识到一件事情，什么事情？</p><p>西方精英看中国：</p><p>从“瞧不起”到“另眼相看”到“强化警惕”</p><p>就是中国共产党的组织能力，抗西方颜色革命的能力要比苏联大得多，就把苏联后来是俄罗斯私有化的失败，归之于什么？归之于前苏联的政权的腐败。然后对中国另眼相看，就发现中国虽然是技术落后，人口众多，开始的时候西方国家根本不把中国放在眼里面，到中国去投资的，实际上香港台湾因为劳工成本升高，一些过时的机器设备，还加上订单，从亚洲四小龙转移到中国大陆，但是西方资本尤其是美国资本，并不看好中国经济。当然，日本和德国还是占了点便宜，因为只要是美国不重视的地方，日本和德国在中国的投资是紧跟在港台资本的后面。</p><p>所以我讲这个故事，是什么时候美国资本开始意识到中国政府的抗腐败的能力，还有抗颜色革命的能力，要比前苏联和后来的俄国东欧国家和中亚国家大得多，时间应该是在96-97年左右。</p><p>所以后来Shleifer就出了两本书来为自己辩护，说自己在俄国投资的失败不是因为西方的经济学家的设计不对，而是俄国的政府太腐败，然后中国是更难对付的对手。所以首先警惕中国的组织能力和竞争能力的，是西方的金融家和投资家，他们在俄国投资的失败，然后第一次尝到了，中国的潜在的竞争能力。</p><p>第二次让他们知道中国厉害，就是1997年的东亚金融危机。在那次金融危机的时候，美国的资本大鳄狙击泰国、印尼、菲律宾，一直到韩国、日本和香港，但是在香港被中国政府挡住了。而且当时我就注意到一件怪事，在东亚经济危机以前，只要是纽约股市一跌，全世界都跟着跌，只有在东亚金融危机的过程当中，纽约的股市跌了，中国这边的股市还不动，当时我就已经知道，中国实际的经济规模和竞争能力已经比表面上西方统计的GDP要大得多了。</p><p>而且正是在东亚金融危机之后，日本的经济学界和产业界就得到一个共识，什么共识呢？以前日本要发展，要搭美国的便车，要进美国的市场。在东亚经济危机之后，日本人就明白了，日本经济未来的前途要跟中国的市场结合在一起，美国的市场这个发展空间已经没有了，所以日本第一次和韩国一起，联合提出来要发展东北亚的经济合作区。东北亚主要就是日本、中国和韩国，甚至还设想过要学欧洲，要建立亚元，唯一没有解决的问题，就是东北亚的自由贸易区或者亚元到底是应该日本主导还是中国主导？这个问题还悬着呢，因为日本人认为自己先进，还希望他能主导。但是这个意图一出来，立刻就被美方否决。所以美国后来故意制造钓鱼岛事件，就是在东亚金融危机之后，意识到如果中日韩能够变成一个经济的自由贸易区，甚至要发展亚元来，对抗美元，再加上欧元的话，对美国的美元霸权是一个非常严重的挑战。</p><p>所以第一次认识到中国未来将是美国经济，尤其是美元和美国主导的国际金融秩序，会是一个严重的挑战，这个时间就应该在东亚金融危机之后。</p><p>等到后来美国又卷入北约东扩，科索沃战争，后来又是两次伊拉克战争和伊朗的冲突，所有这些战争打到后面，美国的军方就发现了，后面能够支撑，支撑谁呢？支撑俄国，支撑伊朗，支撑中东国家来和美国对抗的，恰恰是中国的软实力。这个软实力是什么？不是舆论，而是中国有钱在购买中东国家的石油，俄国的石油，在他们的金融出现危机的时候，中国会帮助他们一把，包括比如说拉丁美洲。所以要到了北约东扩以后，美国的军方，尤其是东部的制定对欧战略和中东战略的利益集团，就进一步强化了对中国的警惕，但是还没有想到中国会发展这么快。</p><p>九十年代末关于美中关系的两种预测：</p><p>亨廷顿“两败俱伤”vs罗斯托“避战合作”</p><p>正是在关节点上，你会发现亨廷顿在96年就写了一本文明冲突的书，就把他的学生福山的历史的终结论给否定了，把他自己的民主的第三波（亨廷顿:《第三波:20世纪后期民主化浪潮》）的理论也否定了，为什么呢，他看到了西方国家和伊斯兰文明和东正教文明和拉美的天主教的冲突，背后最强大的力量其实是中国。所以他就预测未来文明冲突的决战，实际上是美国和中国要两败俱伤，然后他的预测呢，日本和俄国都会站在中国一边，最后谁渔翁得利呢，最后是印度渔翁得利，这是亨廷顿的预测。</p><p>但是，在他后面一点时间，我的老师罗斯托的预测恰恰相反，因为他是在德州，德州的话，就特别清楚，第一个是新的科技革命会改变世界，第二就是我和他一起分析全世界的人口结构，发现中国和发达国家一样都老龄化，福利社会都难以维持，但是三个地区人口结构非常年轻，然后大学生找不到工作，将来一定会成为动荡的根源。哪三个地区呢，就是中东、南亚和拉美。</p><p>在这个问题上很有意思的是罗斯托的观点和邓小平的观点非常接近，就希望用发展来解决经济问题。所以他认为中国和美国是可以在开发南海石油问题上合作的，然后建立一个类似于欧盟那样的亚洲的经济合作的区域来避免战争。</p><p>那么我要提醒大家，罗斯托非常有意思，他起家的时候是在麻省理工学院，是研究对苏战略的。等他退休的时候，他服务于约翰逊总统，这是南部的德州的出生的总统，坐在德州的位置上，他就变得思路和大西洋的集团就完全不同了。所以这也是有意思的地方，就是人的政治动向，是屁股决定大脑，这个屁股是他所在的地理区域和这个地理区域连接在一起的产业集团。我们要理解美国的国内的决策是取决于东西南三大地区利益集团的竞争和博弈，这个观点对分析未来新冷战的趋势会有非常大的好处。</p><p>知彼知己，纵横天下。再见。</p>
  
</div>
            