
---
title: '上半年规模以上工业增加值同比增长3.4% ，工业生产企稳回升'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6623'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 19 Jul 2022 10:12:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6623'
---

<div>   
<p>
今天( 7月19日)上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，工业和信息化部新闻发言人、总工程师田玉龙和相关负责人出席发布会并介绍相关情况。
</p>
<p>
田玉龙介绍，今年上半年，工业和信息化部深入贯彻落实中央经济工作会议精神和《政府工作报告》部署，按照中央确定的“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的总体要求，高效统筹疫情防控和经济发展，积极应对上半年国内外环境变化带来的新风险新挑战，有力扭转了工业经济指标一度下滑势头，工业经济实现企稳回升，呈现恢复增长态势，充分发挥了经济“压舱石”作用。
</p>
<p>
第一，全力促进工业经济稳定和恢复增长。上半年工业和信息化部坚决贯彻中央出台的扎实稳住经济一揽子措施，与各方加快推动政策落地见效。从主要经济指标来看，有四个亮点。一是工业生产企稳回升。1-6月份，规模以上工业增加值同比增长3.4%，在4月份下滑至负2.9%后5月份转负为正增长0.7%，6月份加快回升至3.9%。二是制造业GDP占比大幅提升。上半年规模以上制造业增加值同比增长2.8%，制造业增加值占GDP的比重达28.8%，比2021年提高1.4个百分点。三是出口带动作用持续增强。1-6月份工业企业出口交货值增长10.8%，其中，4月份下降1.9%之后，5、6月份分别增长11.1%和15.1%。四是制造业投资保持较高增幅。制造业投资同比增长10.4%，其中二季度制造业投资增长7.4%，高出固定资产投资增幅3.2个百分点。
</p>
<p>
第二，着力畅通重点产业链供应链。产业链供应链是工业经济的经脉。新一轮疫情暴发后，产业链供应链畅通受到较大影响，上半年工业和信息化部采取有力举措，聚焦重点区域、行业、企业和重点民生，围绕防疫医疗物资、战略性产业关键物资等第一时间在全国建立实施企业“白名单”制度，实施跨部门、跨区域联动协调，通过推动链上关键节点企业复工复产，以点带链促进产业链畅通，以链带面促进工业经济平稳运行，全系统解决超过5.4万个问题，取得显著成效。目前，包括2.25万家部省“白名单”企业在内的全国规模以上工业企业均已实现平稳生产，有力支撑了工业经济稳定增长。
</p>
<p>
第三，产业发展韧性持续增强。上半年高技术制造业增加值同比增长9.6%，展现出较强的发展韧性，是制造业高质量发展的重要引擎，新兴产业成为推动转型升级、增强产业韧性的重要新动能。一是大力培育先进制造业集群，加快新型显示、智能光伏、新材料等新兴产业发展。二是组织制造业数字化转型三年行动计划，加快实施智能制造工程，加快推进重大装备产业链供应链建设。三是编制重点行业低碳技术路线图，开展绿色低碳技术改造。四是组织“三品”全国行活动，持续推进新一轮新能源汽车下乡和绿色建材下乡活动，以改善供给激发消费潜力。
</p>
<p>
第四，加力帮扶中小企业纾困企稳。中小企业发展是稳就业促增长的重要基础，也是保市场主体的重要任务。工业和信息化部联合相关部门出台一系列政策举措，加快落实组合式减税降费政策，上半年中小企业享受新增减税降费及退税缓税缓费近1.8万亿元。工业和信息化部扎实开展中小企业服务、防范和化解拖欠中小企业账款、促进大中小企业融通创新等专项行动，加快优质中小企业梯度发展，努力培育3000家左右专精特新“小巨人”企业和一批中小企业特色产业集群。组织开展减轻企业负担和促进中小企业发展综合督查，不仅帮扶中小企业纾困企稳，还要助力中小企业“行稳致远”。1-6月，规模以上中小工业企业增加值同比增长3.7%，增速高于整体工业。
</p>
<p>
第五，大力推动信息通信业融合创新。工业和信息化部加快发展信息通信业，推动新一代信息技术与实体经济深度融合。上半年信息通信业发展平稳，电信业收入增长8.3%，软件和信息技术服务业收入预计保持两位数增长，电信固定资产投资同比增长24.6%。一是持续完善信息基础设施，累计建成开通5G基站185.4万个。二是加快推进融合应用，5G全连接工厂建设进一步提速，工业互联网在制造业各领域广泛落地。三是实施信息通信服务感知提升行动，深入推进互联网应用适老化及无障碍改造，增进包括老年人、残疾人在内的全体人民福祉。四是持续夯实网络安全基础，纵深推进电信网络诈骗防范治理，基础电信网络保持安全稳定运行。
</p>
<p>
（总台记者 陈思聪 梁佳惠）
</p>
  
</div>
            