
---
title: '上半年，全国取消许可或备案、关闭违法网站12292家'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6917'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 11:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6917'
---

<div>   
<p>
据中国网信网7月31日消息，2022年上半年，全国网信系统持续加大网络执法力度、规范网络执法行为，坚决依法查处各类违法违规案件，取得明显成效。据统计，全国网信系统上半年累计依法约谈网站平台3491家，警告3052家，罚款处罚283家，暂停功能或更新419家，下架移动应用程序177款，会同电信主管部门取消违法网站许可或备案、关闭违法网站12292家，移送相关案件线索4246件。
</p>
<p>
<strong>亮利剑，依法严厉查处网上各类违法违规行为</strong>
</p>
<p>
各级网信部门结合开展“清朗·2022年算法综合治理”“清朗·整治网络直播、短视频领域乱象”“清朗·网络暴力专项治理行动”以及持续深入开展“清朗·互联网用户账号运营乱象专项整治行动”和“清朗·打击流量造假、黑公关、网络水军”等“清朗”系列专项行动，集中整治网络直播和短视频领域乱象、打击网络谣言、整治未成年人网络环境、治理算法滥用、整治应用程序信息服务乱象、规范传播秩序，重点查处一批传播各类违法违规有害信息、存在违法违规行为、社会影响恶劣的平台和账号。依法查处“雷达财经网”“体育大生意”“趣闻头条”“浦江财富”等违规从事互联网新闻信息服务的网站和账号。依法关闭“当代商报财经周刊网”等假冒或侵权网站和账号。依法查处“明月助手网”“企营营网”“彩虹云商城网”“代刷网”“520赞网”“宣传推广点赞”等专门从事流量造假、网络水军等活动，破坏网络生态的网站、应用程序和账号。依法下架宣扬封建迷信内容的“AI面相研究”“面相研究大师”“三枚铜钱”“濠江神算”“算命策”等移动应用程序。依法查处存在设立明星榜单诱导粉丝投票打榜、开设应援集资栏目、号召粉丝刷量做数据等严重破坏网络生态问题的“爱豆”“明星派”“星伴”等移动应用程序。依法关闭“修改宝网”“万三原创网”“论文网”“创米网络网”“毕业设计论文网”“日语论文网”等一批从事有偿论文代写代投非法中介服务网站。依法下架和关停大量传播淫秽色情、低俗恶俗内容的“热巴直播”“红楼直播”“媚娘直播”“相遇交友”“缘来有你”等移动应用程序。　　
</p>
<p>
<strong>出重拳，依法重点查处严重违法违规平台</strong>
</p>
<p>
国家网信办指导各级网信部门，综合运用执法约谈、责令整改、处置账号、移动应用程序下架、暂停功能或更新、关闭网站、罚款、处理责任人、通报等多种处置处罚手段，对严重违反有关互联网信息内容管理法律法规的网站平台，依法予以严处。
</p>
<p>
针对必应搜索网存在法律、法规禁止发布或者传输的信息的问题，国家网信办指导北京市网信办依法约谈必应搜索网主要负责人，责令其限期整改，暂停相关功能，从严处理责任人，并对必应搜索网依法予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对淘宝、京东、拼多多、小红书、微店等5家电商平台多个店铺存在违法违规信息的问题，北京市、上海市、浙江省网信办分别依法约谈5家平台主要负责人，责令其限期整改，处置相关店铺，从严处理责任人，并分别予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对新浪微博、腾讯微信多次出现法律、法规禁止发布或者传输的信息的问题，国家网信办指导北京市、广东省网信办依法约谈新浪微博总编辑、腾讯微信负责人，责令其限期整改，严肃处理责任人，并对新浪微博、腾讯微信依法予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对百度搜索出现法律、法规禁止发布或者传输的信息的问题，北京市网信办依法约谈百度公司相关负责人，责令其限期整改，清理违法违规信息，从严处理责任人，并对百度依法予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对豆瓣网对用户发布的信息未尽到审核管理义务、传播涉历史虚无主义等有害信息的问题，北京市网信办依法约谈豆瓣网总编辑，责令其限期整改，暂停相关频道功能，从严处理责任人，并对豆瓣网依法予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对网易花田、百合网、世纪佳缘、珍爱网、同城约会、一线姻缘、我主良缘、Marry U等8家婚恋平台存在低俗色情信息破坏网络生态的问题，北京市、上海市、广东省、重庆市网信办分别对8家平台予以约谈，责令其全面清理排查违法违规信息，并分别予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对百度贴吧、腾讯QQ、腾讯微信小程序存在涉流量造假、网络水军活动，破坏网络生态的问题，北京市、广东省网信办分别约谈3家网站平台负责人，责令其限期整改，关闭相关小程序，从严处理责任人，并分别予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
针对新浪微博、抖音、快手、哔哩哔哩弹幕网、腾讯微信平台账号发布低俗色情、血腥暴力、侵害未成年人权益、渲染封建迷信等违法违规信息，破坏网络生态的问题，国家网信办指导北京市、上海市、广东省网信办分别约谈5家网站平台负责人，责令其限期整改，处置相关账号，从严处理责任人，并分别予以罚款的行政处罚。
</p>
<p>
<strong>保安全，依法加快推进网络安全、数据安全、个人信息保护等领域执法</strong>
</p>
<p>
随着《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》相继实施、《互联网信息服务算法推荐管理规定》等正式施行、新技术新应用安全评估工作深入开展，各级网信部门依法开展网络安全、数据安全和个人信息保护等领域执法，针对“农天堂”等存在违法违规收集使用个人信息问题的移动应用程序，依法采取下架处置。针对“光影换脸秀”“交友吧”“趣卡点”等新技术新应用未经评估上线且存在安全风险的移动应用程序，依法予以下架处置。针对“B612咔叽”“一甜相机”“卡通漫画脸”等应用程序中部分未经评估上线且存在安全隐患的功能，依法予以下线处置。
</p>
  
</div>
            