
---
title: '上海昨日12例死亡病例：均有基础病、未接种疫苗'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=95'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 23 Apr 2022 10:10:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=95'
---

<div>   
<p>
4月23日，上海市人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，邀请市卫健委一级巡视员吴乾渝、市绿化市容局副局长唐家富、长宁区副区长杨元飞、市爱卫办副主任王彤介绍情况。
</p>
<strong>上海昨日新增本土“2736+20634”，新增本土死亡病例12例</strong> 
<p>
<strong>吴乾渝：</strong>4月22日，我市新增2736例新冠肺炎本土确诊病例和20634例本土无症状感染者。2736例本土确诊病例中，1542例在闭环隔离管控中发现，74例在相关风险人群核酸筛查中发现，1120例为无症状感染者转归确诊病例。20634例本土无症状感染者中，20490例在闭环隔离管控中发现，144例在相关风险人群核酸筛查中发现。
</p>
<p>
截至4月22日24时，在定点医疗机构接受治疗的重型患者157例、危重型患者18例。
</p>
<p>
4月22日，新增本土死亡病例12例。平均年龄88.2岁，最大年龄99岁。12位患者均合并有严重的慢性多脏器疾病，包括支气管哮喘、呼吸功能衰竭、冠心病、心功能不全、心律失常、高血压、脑梗后遗症、阿尔兹海默症等。上述病例均未接种过新冠肺炎病毒疫苗。患者入院后，因原发基础疾病严重，病情进展迅速，经抢救无效死亡。死亡的直接原因均为基础疾病。
</p>
<p>
昨天，全市本土确诊病例出院1875例，无症状感染者解除集中隔离医学观察20768例，他们将返回居住地接受健康监测，请社区妥善做好接返工作。
</p>
<p>
从近阶段疫情数据可以看出，当前上海疫情形势依然严峻复杂，新增阳性感染者总量基数大、仍处于高位波动，总体在封控区、管控区、集中隔离点内发现。昨日增加幅度较大的区：浦东新区（较前日增加约3000例）、松江区（较前日增加约2000例）、宝山区（较前日增加约1000例）、黄浦区（较前日增加约800例）、杨浦区（较前日增加约800例），与近期社区（特别是老旧小区共用卫生间和厨房等现象普遍存在）、建设工地、企业等聚集性疫情有关。
</p>
<p>
针对社区防控，封控区严格做到“区域封闭、足不出户”，管控区做到“人不出小区、严禁聚集”。针对聚集性疫情较为突出的企业、工地等，进一步强化单位主体责任，落实封控措施，严格落实闭环管理，加强健康监测和人员筛查，做好厂区内的环境清洁消毒，督促员工做好个人防护。
</p>
<p>
<strong>长宁区目前有1073名快递小哥在岗服务，推出18个“小哥驿站”</strong> 
</p>
<p>
<strong>想请问长宁区目前有多少快递人员在岗？我们了解到，有些快递人员为了工作在外面露营露宿，这方面有什么保障措施？</strong> 
</p>
<p>
<strong>杨元飞：</strong>长宁区目前有1073名快递小哥在岗服务，他们每天奔走在大街小巷，是保供力量的重要组成部分。为了进一步加强对快递小哥的服务保障，长宁区主要做了以下几方面工作：
</p>
<p>
第一是推动“应放尽放”，在确保防疫要求的前提下，加快推进符合条件的快递小哥回到保供岗位，充实人员队伍。第二是建设“小哥驿站”，整合区内资源，先后推出了18个“小哥驿站”，包括宾旅馆、文化设施、企业园区等，方便快递小哥们集中居住、临时休息、闭环管理，使他们能够在工作之余，歇歇脚，吃口饭，充充电。
</p>
<p>
第三是开设绿色通道，通过“固定采样点+流动采样点”的组合模式，让小哥们的核酸检测更加快速便捷，减少等候时间，优先出具报告。第四是强化防疫举措，压实电商平台管理责任，确保核酸检测、抗原测试、个人防护、场所消杀等防疫措施真正落实到位，同时按照每天上岗人数10%的比例，抽查核酸和抗原检测结果，努力让小哥能够“安全上岗”，让市民能够“安心收货”。
</p>
<strong>针对个别道路垃圾堆积现象，上海采取道路大冲洗等举措</strong> 
<p>
澎湃新闻记者提问，<strong>市民封控在家已经比较久了，每天都会有大量生活垃圾产生，如何做好清运处置？另外，个别道路出现垃圾堆积的现象，如何加强清理？</strong> 
</p>
<p>
<strong>唐家富</strong>：疫情期间，尤其是实施封控管理以来，本市生活垃圾清运处置遇到了一些困难。 比如，封控区域要求足不出户，市民扔垃圾需要小区物业或志愿者上门协助。这段时间，在居委的组织下，广大物业从业者、志愿者辛勤付出，基本保障垃圾及时驳运至小区垃圾箱房。但也有部分小区存在收集贮存时间较长、驳运不及时等现象。
</p>
<p>
对出现阳性感染者、实施封闭管控楼栋的生活垃圾，实施专项清运并直送焚烧厂无害化处置，相关人员采取严格的防护措施，清运作业强化全程消杀。因此，专项清运作业量大，但效率比平常低。据统计，2月份专项生活垃圾日均73吨，这两天达到每天3300吨。
</p>
<p>
另外，由于大量人员被封控在居住地等因素，4月17日统计环卫一线作业人员到岗率只有46%，垃圾清运力量受到影响。
</p>
<p>
总的来看，4月1日至4月20日，全市日均生活垃圾量下降到17700吨，比2月份日均下降19.6%，但在岗的环卫作业人员仍需要加班加点，才能保障垃圾及时清运处置。
</p>
<p>
唐家富还表示，个别道路垃圾堆积现象，我们发现确实存在，特别是小区门口、商店门口，有的快递盒子、食品包装等拆开后就堆放在门口。此外，由于封控的原因道路保洁频率也低于平常。
</p>
<p>
针对这些问题，我们采取了相应的措施：一方面，要求各区在落实防疫要求的基础上，组织环卫一线作业人员尽快复工复产。根据全市管控区域调整情况，同步安排道路保洁、垃圾清运作业力量，力争垃圾日产日清。
</p>
<p>
另一方面，结合预防性消杀工作，开展集中的垃圾清理行动。4月17日、19日已经开展了两次道路大冲洗，清除卫生死角盲区2405处、清理垃圾744吨。下一步还将对垃圾堆积严重的区域继续组织专项清理行动。
</p>
<p>
<strong>上海长宁保供网点每日订单量稳步上涨，昨天增至13.6万单</strong> 
</p>
<strong>前几天长宁又公布了一批保供点位，能不能介绍一下目前区内已经恢复的超市卖场和电商平台的情况？另外对政府发放的保供物资，你们如何做好质量监管？</strong> 
<p>
<strong>杨元飞：</strong>长宁区按照最新的“三区”划分的要求，整合区内各方面资源，先后公布了三批保供名单。目前，网点数量达到211个，在岗工作人员2375人。在保供工作中，我们重点抓了两个方面：
</p>
<p>
第一方面是注重“点线面”结合，通过大型商超、区域性菜场等核心网点的带动，让分布在10个街镇的电商前置仓、物流站点形成“分装线”、“配送线”，激活便利店、餐饮店、药店等“社区小店”量大面广的优势，进一步形成立体的保供网络。从目前情况来看，所有保供网点订单数量呈现稳步上涨的态势，我们已经从每日订单在一周前5.2万单增长到昨天13.6万单。
</p>
<p>
另一方面是发挥“大平台”的作用，支持各类电商平台开展保供服务，特别是支持重点企业拼多多在长宁的临空园区临时开设两个网格仓，让市场主体能够更好地发挥保供能力。目前，这两个临时网格舱日订单超过3.5万单。
</p>
<p>
同时，我们非常注重国企托底保障作用，开发出“美天菜小睿”供需对接平台，通过志愿者上门、集采集送的方式，帮助不会使用智能手机的老年人等特殊群体购买生活物资，目前已累计订购超过4.2万单。
</p>
<p>
关于您提到的政府发放保供物资，长宁区成立了由区商务委、市场监管局、纪委监委等单位联合组成的工作专班，通过全区统一采购、严格资质审核、现场抽检留样等手段，努力把这件事关千家万户的好事办好、实事办实。
</p>
<p>
<strong>上海市爱卫办副主任：日常居家消毒应以清洁为主，消毒为辅</strong> 
</p>
<p>
<strong>近期全市正在开展环境消杀，但是有些消杀方式引起了质疑，比如大量喷洒石灰、对着绿化带使用消毒剂等等，能否介绍一下如何进行科学消杀？</strong> 
</p>
<p>
<strong>王彤：</strong>清洁消毒行动是社会面清零攻坚九大行动之一。近期，市环境整治消杀专班、市爱卫办会同市疾控中心、市健康促进中心等制订了18个技术规范和指引，推出了20多个面向一线操作人员和广大市民的消毒知识科普材料。
</p>
<p>
消毒是有一定专业技术要求的，如何科学、有效消毒？至少要把握四个要点：
</p>
<p>
一是突出重点环节。加强对阳性感染者转运后的住所、阳性感染者所在楼栋公共区域、发生过阳性感染且即将复工复产的单位、出院出舱治愈感染者携带的物品、快递集散场所和小区收发地点等的消毒，这是当前消毒的重中之重。
</p>
<p>
二是要选对方法。煮沸法主要用于餐（饮）具。擦（拖）拭法一般用于硬质物品、环境物体表面的消毒。浸泡法一般用于耐湿的玩具、织物等消毒。喷洒法常用于公共场所物体表面的消毒。喷雾法常用于公共场所室内空气的消毒。消毒剂应查看备案情况、有效期，并按照说明书使用；要配制合适浓度；要明确用途，明确是适用于物体表面还是空气消毒。
</p>
<p>
三是居家消毒有侧重。日常居家消毒应以清洁为主，消毒为辅，居家优先使用阳光暴晒、热力等物理消毒方法，勤开窗通风，日常勤洗手。居家消毒尤其要注意取团购、快递物品环节，要戴好口罩、手套，采取无接触式收货。物品外包装可使用消毒液喷洒或消毒湿巾擦拭消毒，喷洒消毒以包装可见湿润或消毒液挂珠为宜，消毒后放置10～30分钟再接触。纸箱、包装袋等尽量留在门外。处理结束后，及时清洁双手。
</p>
<p>
四是避免不科学消毒。针对当前一些消毒误区，我们提出“六不”：1、不使用消毒剂直接对人喷洒；2、不对室外空气进行消毒；3、不对外环境（绿化、道路、墙面等）进行大规模消毒，包括用无人机、“大炮车”以及对道路播撒生石灰等；4、不使用消毒无效的方法（如用烟雾机、弥雾机）进行消毒；5、不在室内有人的情况下使用化学消毒剂进行空气消毒；6、不往下水道大量倒消毒剂、投消毒片。这些做法，基本无效，而且造成危害健康、污染环境等后果。比如往下水道过量投放消毒剂，会腐蚀管道，也污染环境。只要居民楼邻居之间下水道的气流是不相通的，通过下水道传输病毒的可能性极低。
</p>
  
</div>
            