
---
title: '上海：工地、企业等聚集性疫情有所抬头'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1518'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 10:05:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1518'
---

<div>   
<p>
4月24日，上海市人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，邀请市卫生健康委副主任赵丹丹、申康医院发展中心主任王兴鹏、嘉定区副区长李峰介绍情况。
</p>

<p>
<strong>上海新增本土确诊1401例、无症状感染者19657例</strong> 
</p>
<p>
4月23日0－24时，新增本土新冠肺炎确诊病例1401例和无症状感染者19657例，其中541例确诊病例为此前无症状感染者转归，816例确诊病例和19421例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。
</p>
<p>
<strong>上海昨日新增本土死亡病例39例，均合并有严重多脏器慢性疾病</strong> 
</p>
<p>
赵丹丹介绍，截至4月23日24时，在定点医疗机构接受治疗的重型患者160例、危重型患者19例。
</p>
<p>
4月23日，新增本土死亡病例39例，平均年龄78.7岁，最大年龄98岁。39位患者均合并有严重的多脏器慢性疾病，包括冠心病、心力衰竭、严重心律失常、高血压、脑出血、脑梗后遗症、帕金森病、阿尔兹海默症、尿毒症、恶性肿瘤广泛转移等。上述病例均未接种过新冠肺炎病毒疫苗。患者入院后，疾病进展迅速，经抢救无效死亡。死亡的直接原因均为基础疾病。
</p>
<p>
近期，本市阳性感染者数量增多，重型、危重型人数有所上升，有基础性疾病的阳性感染者，尤其是老年人出现重症甚至死亡的风险比较高。因此，请符合条件的老年人尽快接种疫苗。
</p>
<p>
<strong>上海本轮疫情已有87人死亡：平均81.1岁，最大101岁</strong> 
</p>
<p>
有媒体提问，最近我们看到死亡病例大部分都是老年人，直接原因是基础疾病，新冠对他们到底造成哪些影响？
</p>
<p>
赵丹丹回答，本轮疫情以来，本市共有死亡病例87例，其中男性48例、女性39例，平均年龄81.10岁，最大101岁。上述病例均合并有严重的多脏器基础疾病，且病情危重，包括晚期恶性肿瘤、严重的心血管疾病（冠心病、心力衰竭、高血压等），神经系统疾病（脑出血、脑梗等），肝硬化终末期，糖尿病、尿毒症等。死亡的直接原因是基础性疾病导致。
</p>
<p>
一般来说，高龄老人免疫力低、体质弱，是新冠的易感人群。老年人感染新冠病毒后容易进展为重型、危重型，增加救治难度。研究表明，接种疫苗对于防止感染者转变为重症具有重要的作用，在这些病例中发现新冠疫苗接种率低，只有5例曾接种过新冠疫苗。
</p>
<p>
为此，我们一方面要进一步统筹全市医疗资源，增配重症医疗团队，畅通转诊通道，早期干预高风险患者，防止轻型转重型，减少重型患者比例；另一方面要充分发挥中医药传统优势，加强基础性疾病的专科化管理，做好疑难病例的会诊与指导，尽最大努力降低病亡率。还是一句话，请符合条件的老年人尽快接种疫苗。谢谢。
</p>
<p>
<strong>上海：继续开展分区分级的“抗原+核酸”组合筛查</strong> 
</p>
<p>
赵丹丹介绍，控制传染病的基本原则就是控制传染源，切断传播途径，保护易感人群。按照国家“动态清零”总方针，专家认为如果社区存在比较广泛的传播，就必须做大规模核酸筛查，迅速从人群中把阳性感染者找出来，进而起到控制传染源的作用。专家指出，核酸检测是疫情防控十分重要的一项工作，能有效识别和管理传染源，切断传播途径，保护易感人群，最大限度地保护人民群众的身体健康和生命安全。
</p>
<p>
根据分区分级检测推进模式，我们继续开展分区分级的“抗原+核酸”组合筛查。请大家能够继续理解并积极配合核酸筛查工作，听从工作人员的安排，严格做好个人防护，规范佩戴口罩，文明排队不聚集、不交流，保持2米以上间距，遵守采样检测点的现场秩序。
</p>
<p>
<strong>每日新增还在高位，社会面新增感染者逐步下降</strong> 
</p>
<p>
赵丹丹介绍，前一段时间，在广大市民朋友的大力配合下，在广大医务人员、公安干警、社会工作者和志愿者的共同努力下，每日新增感染者特别是社会面新增感染者逐步下降。但形势仍然严峻，每日新增还在高位。在此，恳请广大市民朋友继续给予理解和支持。只有大家齐心协力，才能巩固前阶段清零攻坚行动成果，尽快实现社会面清零目标。谢谢大家！
</p>
<p>
<strong>感染者数量有所反复，疫情形势是否可控？</strong> 
</p>
<p>
有媒体问：感染者数量有所反复，大家有点担心，能否分析一下，是什么原因？疫情形势是否可控？
</p>
<p>
赵丹丹：大家都非常关心每天感染者的数量。从近阶段的疫情数据情况来看，<strong>新增阳性感染者数量还是比较多，处于高位波动状态，主要是在部分建设工地、企业等聚集性疫情有所抬头。</strong>因此，还必须充分认识到当前上海疫情形势的复杂性、严峻性。
</p>
<p>
从近期疫情数据的分析来看，新报告的阳性感染者，在闭环隔离管控外发现的比例逐渐降低，总体是在封控区、管控区、集中隔离点内发现。从绝对数量看，昨天的新发感染者数量较前一天下降了1733例。
</p>
<p>
针对建设工地、企业等聚集性情况，市、区两级防控部门将进一步强化“四方责任”，加强健康监测和人员筛查，做好有关区域内的环境消毒，严格落实个人防护措施。
</p>
<p>
<strong>我们要坚持“动态清零”总方针不动摇，深入开展社会面清零攻坚九大行动，进一步巩固扩大清零攻坚工作成效</strong>，上下同心、共同努力，推动早日实现社会面清零目标，尽快恢复正常生产、生活秩序。谢谢。
</p>
<p>
<strong>相比4月初，36家市级医院门诊量增长103%、急诊量增长65%</strong> 
</p>
<p>
有媒体问：市民反映不少市级医院门急诊业务还没有完全开放，请问现在诊疗服务还有非紧急手术恢复情况如何？
</p>
<p>
王兴鹏：谢谢您的提问。我们注意到，近期市级医院的门急诊业务量有比较大的增加。<strong>相比4月初，36家市级医院的门诊量增长了103%，急诊量增长了65%。</strong>为满足市民的就医需求，市级医院在门急诊服务和手术方面主要开展了这样一些工作：
</p>
<p>
一是在急诊方面。<strong>36家市级医院中开设了33个急诊就医点</strong>，保障急诊急救服务供给，保障急救绿色通道畅通。近期，还通过增设专人接听、设置语音提醒等方式，保障与市民沟通渠道的畅通。
</p>
<p>
二是在门诊方面。在开齐、开全各个专科门诊的基础上，不少市级医院根据人员情况、空间布局，逐步扩大门诊，特别是专家门诊的服务规模。同时，不少医院也组织了一批高年资的主任在普通门诊看诊，保证门诊医疗质量。
</p>
<p>
同时，针对市民封控期间提出的配药需求，市级医院还组织增加了一批简易门诊和志愿者代配药门诊专窗。针对孕产妇、放化疗患者、血透患者等特殊群体，不少医院也探索了一些个性化的健康管理措施。比如，有的医院通过微信群把“准妈妈”们组织起来，产科医生在群里和大家互动，及时解疑释惑、合理安排就诊需求。有的市级医院安排主管医生对接门诊放化疗在治患者，根据疗程统筹合理安排患者来院时间。这些好的做法，我们也正积极在面上推广。我们还在18家市级综合性医院增设了26个应急血透点，尽量满足有特殊要求的血透患者需求为他们提供服务。
</p>
<p>
三是在手术方面。市级医院在做好疫情防控的同时，全力保障急诊手术的开展。近期，市级医院也努力为在院患者开展限期和择期手术，同时重点梳理、优先开展恶性肿瘤（限期手术）等各类疾病的手术。从监测数据来看，近期市级医院的住院手术量不断上升，本周的手术量相比4月初增加了一倍。我们在做好疫情防控的同时，积极做好市民的就医保障工作。我主要回答这些，谢谢。
</p>
<p>
<strong>重型患者有所增加，重症、危重症患者救治情况如何？</strong> 
</p>
<p>
有媒体问：这两天重型患者的数量又有所增加，大家关心重症、危重症患者的医疗救治情况，能否介绍一下？
</p>
<p>
王兴鹏：谢谢您的提问。这两天重症患者数量有所增加。本轮收治的重症患者中，呈现两个特点：
</p>
<p>
一是老年患者的比例比较高，目前在市级定点医院患者中，<strong>70岁以上老人占比</strong><strong>接近三成</strong>；
</p>
<p>
二是<strong>合并基础疾病的患者比例比较高，超过60%</strong><strong>，其中合并3种以上基础疾病的占比四成</strong>，主要包括心脑血管疾病、肾脏疾病、代谢性疾病、呼吸系统疾病、神经系统疾病和恶性肿瘤等。这类患者疫苗接种率比较低。
</p>
<p>
所以，针对这一情况，在本轮重症患者救治中，我们坚持三个原则，即<strong>防止轻转重与重症救治并重、新冠救治与基础疾病治疗并重、中西医治疗并重</strong>，主要从三个层面综合施策开展救治工作。
</p>
<p>
一是<strong>加强市级定点医院的救治能力</strong>。针对本次老年患者基础疾病多且重的特点，我们汇集全市临床诊疗经验丰富的360余名重症医学专家，加上外省市支援的专家，共同组建了9支重症救治团队，进驻8家市级定点医院，对新冠重型、危重型和新冠阳性合并基础疾病重症患者，实行集中管理和综合治疗。在硬件配置上，配齐设施设备，满足临床救治需求。同时，建立对重症患者早监测、早预警、早研判、早干预的救治工作机制，重点关注合并多种基础疾病的患者。
</p>
<p>
二是<strong>调配市级医疗资源支持市级定点医院</strong>。发挥市级定点医院母体医院的综合学科优势，组建医院多学科专科治疗组，对所属医院收治患者逐一研判。同时成立了15个专科53位临床经验丰富的市级专家团队，利用紧急开发的会诊平台系统，对市级定点医院重症患者实施清单式管理，每天固定时段进行多学科联合查房会诊，一人一策开展治疗，及时调整治疗方案。
</p>
<p>
三是<strong>支持指导各区定点医院救治工作</strong>。我们成立了由300余名专家组成的8支市级专家救治组。每支专家组包干负责2个区的定点医院和方舱医院，与区级专家组协同开展联合会诊，指导做好相关救治工作，并将重症患者及时转诊至市级定点医院进一步治疗。
</p>
<p>
下一步，我们将不断完善救治工作机制、配强医疗力量、强化医政管理，全力以赴救治重症患者，提高救治率、降低病死率。谢谢大家。
</p>
<p>
<strong>嘉定：除了120转运急危重患者，还配备就医专车230多辆</strong> 
</p>
<p>
有媒体提问：封控已经有一段时间了，市民求医问药的需求积累了不少。嘉定区是怎样保障居民应急就医和配药需求的？
</p>
<p>
嘉定区副区长李峰回答，现阶段为满足市民应急就医和配药需求，嘉定区主要做了以下几个方面的工作。
</p>
<p>
一是安排封控区、管控区居民到定点医院（南翔医院），防范区居民到其他医院就医。我们同时向各街镇发送工作提示，明确封控区、管控区居民就医流程，建立急危重患者120紧急就医绿色通道，以及非急危重患者就医流程，畅通“居村上报-家庭医生初诊-救治团队研判-定点医院收治”便民途径。
</p>
<p>
建立了“4+7+12”联动机制，即4家区级职能部门与7家区级医院、12个街镇联动，落实专人负责就医服务保障队伍，建立扁平化工作平台。
</p>
<p>
二是建立需求收集、医疗研判、协调处置、跟踪服务闭环管理机制，组建就医服务志愿者队伍，对封控区、管控区内居民就医配药需求进行排摸，并制作志愿者培训短片，告知相关任务和注意事项，统一标准、规范服务。尤其是针对多次就医需求人群（如孕妇产检等），提供持续跟踪服务。<strong>4月共完成就医服务26700多人次。</strong> 
</p>
<p>
三是根据前期排摸需求，做好送医就诊安排。<strong>除120转运急危重患者外，区交通委及各街镇还配备就医专车230多辆，由志愿者陪同护送</strong>，建起快捷畅通就医通道。
</p>
<p>
最后一个是成立代配药志愿者服务队，为市民提供线上线下服务。在线上，各街镇指导市民使用健康云、互联网医院等平台进行配药。在线下，为市民提供“收集、代配、送药”全流程服务。社区卫生服务中心、区级医院开通代配药绿色通道，增加配药诊室，延长配药时间，放宽家庭医生延伸处方范围，加强区级医院药物调配。社会化购药方面，截至4月23日，全区零售药店目前共有160家营业（其中81家为医保定点药店），覆盖12个街镇，多种渠道解决市民配药需求。
</p>
<p>
<strong>上海嘉定加快企业复工复产，已有49家汽车相关企业复工</strong> 
</p>
<p>
有媒体提问，之前公布的复工复产重点企业名录里，相当一部分是汽车产业链核心企业。作为有众多汽车生产企业的区，嘉定如何根据企业特点，有序推动复工复产？
</p>
<p>
4月24日上午10点，上海举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，市卫生健康委副主任赵丹丹、申康医院发展中心主任王兴鹏、嘉定区副区长李峰介绍上海疫情最新情况。
</p>
<p>
李峰介绍，之前公布的全市666家复工复产重点企业名录中，嘉定有125家，其中汽车产业链相关企业97家。目前，<strong>区里73家复工企业中，汽车相关企业49家。</strong>为进一步做好汽车企业复工复产，我们做了如下几方面工作。
</p>
<p>
一是尽早启动。制定企业疫情防控工作指引做好准备，4月后，区里留有211家工业企业保持封闭生产状态，近5万名员工在岗，发生疫情的企业不超过5%。最近，又进一步制定工作方案和详细指引，封闭生产的企业继续生产，并加快启动未生产企业复工复产，划定第二批重点企业名单。
</p>
<p>
二是从严手势。制定复工复产“一企一方案”，确定企业返岗人员名单，申办“复工码”；对返岗人员按岗位风险级、班次等进行分组管理，减少交叉流动；对进厂生产、生活物资进行消杀，实施无接触转运。同时，做好应急预案，按一定比例设置复工企业隔离用房，应对紧急状况。
</p>
<p>
三是全面服务。成立服务企业防疫专班，各街镇为重点企业安排点位长，负责联系服务企业。针对供应链上物料运输问题，上汽集团在安亭设立生产资料保供中转站，做好跨省物流。同时，加强对复工复产企业的防疫物资、生活物资保障，提供全面服务。
</p>
  
</div>
            