
---
title: '上海：构建_15分钟核酸服务圈_，布局采样点近9000个'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8816'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 10:01:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8816'
---

<div>   
<p>
5月5日，上海市人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，邀请市卫生健康委副主任赵丹丹，市发展改革委副主任陈石燕，市经济信息化委总工程师张宏韬，市新冠肺炎医疗救治专家组成员、曙光医院肺病科主任张炜介绍情况。
</p>

<p>
<strong>上海昨日新增本土261＋4390，185例确诊为无症状转归</strong> 
</p>
<p>
5月4日0－24时，新增本土新冠肺炎确诊病例261例和无症状感染者4390例，其中185例确诊病例为既往无症状感染者转归，75例确诊病例和4357例无症状感染者在隔离管控中发现。
</p>
<p>
<strong>目前重型患者512例、危重型99例，昨日死亡13例</strong> 
</p>
<p>
截至5月4日24时，在定点医疗机构接受治疗的重型患者512例、危重型99例。
</p>
<p>
5月4日，新增本土死亡病例13例，平均年龄82.77岁。13位患者均合并有严重的急慢性基础疾病，包括肠坏死伴下消化道大出血、冠心病、心功能不全、心律失常、重度高血压、糖尿病、肾功能不全、脑梗死及后遗症、帕金森病、阿尔兹海默症。他们均未接种过新冠疫苗。死亡的直接原因为晚期肿瘤或基础疾病。
</p>
<p>
<strong>昨天出院1739例、解除集中隔离医学观察13133例</strong> 
</p>
<p>
昨天，全市本土确诊病例出院1739例，无症状感染者解除集中隔离医学观察13133例，他们将返回居住地接受健康监测，请社区妥善做好接返工作。
</p>
<p>
<strong>目前防范区48602个，涉及人口数1647万人</strong> 
</p>
<p>
赵丹丹介绍，近期，我们聚焦重点、分区分级，对封控区、管控区、防范区实施了“核酸+抗原”的组合筛查。依据阶段性筛查结果，5月4日全市共划分封控区11893个，涉及人口数234万人；管控区20458个，涉及人口数451万人；防范区48602个，涉及人口数1647万人。谢谢。
</p>
<p>
<strong>上海：构建“15分钟核酸服务圈”，布局采样点近9000个</strong> 
</p>
<p>
上海现在正在布局一批常态化核酸检测采样点，请问进展怎么样？下一步有哪些计划？市民可以通过哪些渠道查询这些点位的信息？
</p>
<p>
陈石燕：根据市委、市政府的部署，为统筹做好常态化条件下疫情防控和经济社会发展工作，近期，市发展改革委、市卫生健康委会同相关部门和各区，全力以赴推进全市核酸采样点布局建设工作。
</p>
<p>
按照便民便企、因地制宜、动态调整的原则，各区结合自己的人口密度和功能需要，在居民社区、办公场所、企业园区、地铁站周边、交通场站等区域布局了一批便民采样点包括固定采样点、便民采样点和流动采样点，积极构建“15分钟核酸服务圈”。
</p>
<p>
截至5月4日晚，全市共布局设置各类核酸采样点近9000个，其中，4500多个点位已经布设完成开放，目前已经在为城市保供人员、复工复产企业和部分防范区居民提供核酸检测服务，余下的点位后续将根据疫情防控形势发展以及复工复产需要，及时开放运营。
</p>
<p>
同时，市相关部门围绕采样操作、人员培训、采检匹配、医废处置等，制定出台了一系列配套制度和标准，加强对“采送检报”全流程的规范管理，努力为市民提供更便捷、更安全的采样服务和检测服务。
</p>
<p>
为了方便市民查询，近期市大数据中心在随申办平台上开发上线了“市核酸采样点一站式开放服务系统”，提供采样点信息搜索、位置导航、忙闲状态查询等服务，市民可以在随申办APP、小程序上查询附近的采样点信息。后续，我们也将根据市民朋友的意见、建议和反馈情况，对整个服务系统再做优化升级。
</p>
<p>
下一步，按照“便利化、科学性、全覆盖”的总体要求，各区结合复工复产和市民生活的实际需要，持续优化和动态调整全市采样点的布局设置，更好满足市民的需求。同时，市、区卫健部门将进一步完善工作指引和规范，加强对采样点的行业管理和监督指导，充分发挥采样点检测哨作用，为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作提供有力支撑。
</p>
  
</div>
            