
---
title: '上海将对非重点区域内人员免费核酸检测一次'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7391'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 10:14:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7391'
---

<div>   
<p>
3月18日，上海市人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，市卫生健康委主任邬惊雷、市民政局副局长曾群、浦东新区周浦医院院长李明介绍情况。
</p>
<p>
<strong>上海新增57例本土确诊和203例无症状感染者</strong> 
</p>
<p>
昨天（3月17日0:00-24:00），我市新增57例新冠肺炎本土确诊病例和203例本土无症状感染者。57例确诊病例中，2例在集中隔离管控中发现，55例在相关风险人群核酸筛查中发现。203例无症状感染者中，103例在集中隔离管控中发现，其余为相关风险人群筛查发现，均已闭环转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗或隔离医学观察，目前情况稳定。
</p>
<p>
<strong>黄浦区打浦桥街道顺昌路612弄20号列为中风险地区</strong> 
</p>
<p>
根据国务院联防联控机制有关要求和今天已经公布的确诊病例等相关情况，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，即日起将黄浦区打浦桥街道顺昌路612弄20号列为中风险地区，相关地区已落实管控措施。上海市其他区域风险等级不变。
</p>
<p>
<strong>邬惊雷：今天发布的确诊和无症状感染者，大部分是从这次重点区域筛查中发现</strong> 
</p>
<p>
邬惊雷介绍，前两天，我们在全市的重点区域内开展了切块式、网格化的核酸筛查。大家也注意到了，今天发布的确诊病例和无症状感染者人数比较多，大部分是从这一次重点区域筛查中发现，说明我们的切块式、网格化、重点区域的筛查是非常及时、必要和紧迫的。
</p>
<p>
<strong>今天起至20日，将针对非重点区域开展一次免费核酸检测</strong> 
</p>
<p>
从今天起至20日的三天内，我们将针对非重点区域内人员，以街镇为单位，分时、分批次开展一次免费核酸检测。
</p>
<p>
已有3天（18日-20日）内一次核酸检测阴性证明、已在闭环管理的高风险岗位、已有例行加密核酸筛查工作机制的人员，不在此列。
</p>
<p>
非重点区域开展的筛查没有要求管控，希望大家配合好社区，通知你什么时候去做就做，没有特别管控要求，这是对于非重点区域这3天开展排查。
</p>
<p>
<strong>重点区域在前两天工作基础上实行差别化核酸筛查和管控措施</strong> 
</p>
<p>
邬惊雷介绍，除了上述针对非重点区域人群筛查之外，前两天重点区域的筛查，重点区域筛查初步结果已经出来了，我们还将根据重点区域的核酸筛查结果，进行风险评估，对不同风险级别的街镇采取差别化核酸筛查和防控处置措施，以便及时发现隐匿感染者，尽快实现社会面动态清零。
</p>
<p>
什么叫差别化？有的可能就解除管控了，有的大家觉得怎么又来管控两天？有风险的区域在上次重点排查当中可能包围圈更小，有些是解除的，有些看下来还是有风险的，对这些地方还得深挖，两次可能还不够，希望大家根据社区指引能够配合好。
</p>
<p>
这三天我们要做的工作其实是两部分，一是对非重点区域，一个是对重点区域在前两天工作基础上实行差别化核酸筛查和管控措施。
</p>
<p>
<strong>邬惊雷：上海疫情形势仍然严峻复杂，希望大家少流动、静下来</strong> 
</p>
<p>
邬惊雷介绍，目前，上海疫情形势仍然严峻复杂。今天起，本市网格化核酸筛查重点区域内、连续两天核酸检测结果均为阴性的部分街镇，予以解除管控，非重点区域的筛查也没有要求管控，我们建议市民非必要不外出，具备条件的鼓励居家办公，外出上班人员做到居住地与工作地“两点一线”，并做好个人防护。总体上希望大家少流动，静下来，配合这次新的排查筛查工作。
</p>
<p>
<strong>上海正处于疫情应急处置关键阶段，阻断继续传播任务艰巨</strong> 
</p>
<p>
邬惊雷介绍，从三月份开月以来，上海本土疫情呈现多点散发、多链条一起，同时无症状感染者很多隐匿传播的一些特点。对我们来讲，这次上海的疫情是整个常态化疫情防控以来最最严峻的一次，对我们来说也是一次重大的考验。目前，上海正处于疫情应急处置的关键阶段，阻断继续传播的任务非常艰巨。
</p>
<p>
<strong>邬惊雷：这次筛查为及时阻断疫情局部暴发和社会面更大范围传播打下良好基础</strong> 
</p>
<p>
邬惊雷介绍，前两天我们开展了重点区域筛查，综合流调情况和“热力图”等，对病例较多、活动频繁、传播链复杂、扩散风险较高的重点区域进行较大范围的主动筛查。这一轮筛查工作总体平稳有序，离不开广大市民的支持和配合。在此向大家表示感谢。
</p>
<p>
大家注意到，今天发布的确诊病例和无症状感染者数量比较多，除了在隔离管控中发现外，主要是从主动筛查中发现的。本次筛查结果初步显示，疫情具有区域性聚集特征，也发现了部分隐匿感染和传播。说明我们的筛查是非常及时、必要和紧迫的。可以这么说，通过这次筛查，为我们及时阻断疫情局部暴发和社会面更大范围的传播打下了良好的基础。
</p>
<p>
从今天开始，在重点区域根据前期的筛查结果和风险评估以后，采取差别化的核酸筛查和防控措施。同时，对非重点区域的人员开展一次核酸筛查。这些仍需要得到大家的配合和支持，这里我再提请市民朋友们注意：
</p>
<p>
一是请大家按照社区工作人员的安排，分时、分批前往采样点，不要自行前往，以免造成长时间等候。
</p>
<p>
二是在检测前务必携带好身份证、手机，提前在健康云进行登记，做好“登记二维码”的截屏保存，并在采样现场展示和扫码准备。
</p>
<p>
三是在参加采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈，防止采样时交叉感染。
</p>
<p>
四是请大家积极配合各采样点医务人员做好样本采集；自觉维护采样点秩序，服从引导安排。采样结束后，建议和鼓励大家“非必要不外出”，少流动，静下来。
</p>
  
</div>
            