
---
title: '上海分三轮发放10亿元电子消费券，如何申领？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 11:22:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5590'
---

<div>   
<p>
记者从上海市商务委了解到，根据《2022年“爱购上海”电子消费券发放活动方案》，上海市8月下旬将发放第一轮“爱购上海”电子消费券。
</p>
<p>
报名公告中介绍，用户报名时间为2022年8月20日00:00至8月22日24:00，报名对象为年满18周岁的在沪消费者，即消费者参与活动报名时使用设备的地理位置实时定位在上海市。消费者通过“爱购上海”电子消费券发放平台（云闪付、支付宝、微信支付）报名，可在各平台手机应用（App）内搜索上海电子消费券。第一轮消费券发放时间为2022年8月26日，消费券有效期为20天（2022年8月26日至9月14日）。
</p>
<p>
<strong>“爱购上海”电子消费券使用问答</strong> 
</p>
<p>
<strong>Q1：消费者报名先后对摇号中签结果有影响吗？</strong> 
</p>
<p>
没有影响。报名结束后，统一进行摇号。
</p>
<p>
<strong>Q2：“爱购上海”电子消费券需要抢吗？</strong> 
</p>
<p>
不用抢。“爱购上海”电子消费券采取“在线报名、摇号中签”方式发放。活动期间，消费者在云闪付、支付宝、微信支付手机应用程序（App）进行报名，每人每轮可报名一次。若在多平台重复报名，以最早报名的信息为准。报名结束后，在公证机构监督下，通过摇号方式随机产生中签名单，消费券将自动发放至中签消费者报名时所使用的平台账户中。如有任何问题，请拨打报名、领券平台的咨询和投诉电话：云闪付95516、支付宝95188、微信支付95017。
</p>
<p>
<strong>Q3：消费者如何查看电子消费券中签结果？</strong> 
</p>
<p>
8月26日起消费者可通过云闪付、支付宝、微信支付手机应用程序（App）报名平台查询消费券中签结果。
</p>
<p>
<strong>Q4：第一轮发多少？如果中了，可以领到多少？</strong> 
</p>
<p>
第一轮发放的消费券包价值100元，共包含3张消费券，分别为一张消费满100元以上抵50元券、两张消费满50元以上抵25元券。
</p>
<p>
<strong>Q5：老年群体参与活动时需要帮助怎么办？</strong> 
</p>
<p>
如果老年群体在使用智能手机参与活动时需要帮助，建议老人的家属主动帮助老人参与报名，查看中签结果，以及使用消费券。同时，老人也可以到社区综合为老服务中心、居（村）委会，向养老顾问、社区志愿者寻求帮助。
</p>
<p>
<strong>Q6：境外人士能否报名参加“爱购上海”电子消费券活动？</strong> 
</p>
<p>
境外人士如能通过云闪付、支付宝、微信支付手机应用程序（App）实名认证的，且参与活动报名时使用设备的地理位置实时定位在上海市的，可参加活动。
</p>
<p>
<strong>Q7：发生退货情况，原电子消费券是否退还？</strong> 
</p>
<p>
（1）如全额退货、撤销交易发生时，消费券仍在有效期内，将退还已使用的消费券，消费者可在平台账户中查看，并在有效期内再次使用。若消费券已过有效期，则此单交易已使用的消费券不予退还。
</p>
<p>
（2）如使用消费券的交易发生部分退货，退款金额需按比例扣除消费券抵扣金额，该消费券不予退还。
</p>
<p>
其他具体交易规则可登录云闪付、支付宝、微信支付手机应用程序（App）查询。
</p>
<p>
<strong>Q8：如果中奖了，在哪些商户可以使用？</strong> 
</p>
<p>
“爱购上海”电子消费券适用符合条件的零售、餐饮和文旅行业线上线下参与活动的商户，可与商户、电商平台各类优惠叠加使用。具体使用规则详见消费券发放平台。上海电子消费券发放公共服务平台于8月24日公布参与活动的商户名单。
</p>
<p>
（总台记者 吴琼 刘潇凡）
</p>
  
</div>
            