
---
title: '上海定点医院、方舱医院床位数从_比较紧张_转为_紧平衡_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9048'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 30 Apr 2022 10:02:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9048'
---

<div>   
<p>
4月30日，上海市人民政府新闻办公室举行疫情防控工作新闻发布会，邀请市卫健委副主任赵丹丹、市商务委副主任周岚、市经济信息化委总工程师张宏韬介绍情况。
</p>
<p>
<strong>上海昨日新增本土感染1249+8932例</strong> 
</p>
<p>
赵丹丹：4月29日，我市新增1249例新冠肺炎本土确诊病例和8932例本土无症状感染者。1249例本土确诊病例中，264例在闭环隔离管控中发现,985例为无症状感染者转归确诊病例。8932例本土无症状感染者均在闭环隔离管控中发现。截至4月29日24时，在定点医疗机构接受治疗的重型患者356例、危重型57例。
</p>
<p>
4月29日，新增本土死亡病例47例，平均年龄82.4岁。47位患者有多种脏器严重疾患或肿瘤，包括前列腺肿瘤、胃癌、喉癌、肺癌及冠心病、严重心功能不全、重度高血压、脑梗死及后遗症、阿尔兹海默症、尿毒症等。其中3例曾接种过新冠疫苗，其余均未接种过新冠疫苗。死亡的直接原因均为基础疾病。
</p>
<p>
截至4月30日9时，这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者631175人，均已落实管控。
</p>
<p>
昨天，全市本土确诊病例出院2807例，无症状感染者解除集中隔离医学观察13605例，他们将返回居住地接受健康监测，请社区妥善做好接返工作。
</p>
<p>
昨天，全市本土确诊病例出院2807例，无症状感染者解除集中隔离医学观察13605例，他们将返回居住地接受健康监测，请社区妥善做好接返工作。
</p>
<p>
近期，我们聚焦重点、分区分级，对封控区、管控区、防范区实施了“核酸+抗原”的组合筛查。依据阶段性筛查结果，4月29日各区的“三区”划定结果，与4月28日相比较，全市共划分封控区15895个，涉及人口数444万人，减少人数83万人；管控区21230个，涉及人口数539万人，减少人数54万人；防范区49651个，涉及人口数1378万人，增加人数140万人。
</p>
<p>
目前，本市疫情防控还处在关键阶段，形势依然严峻复杂，仍要强化社会面管控。因此，大家还是要绷紧疫情防控这根弦，不松懈、不聚集、减少流动，严格按“三区”划分要求认真落实，大家一起巩固来之不易的疫情防控成果。
</p>
<p>
再提醒一下，接种新冠疫苗是增强老年人保护力的重要手段，符合条件还没接种疫苗的老年人，请关注所在地区的疫苗预约接种信息，尽快接种。
</p>
<p>
市疫情防控工作领导小组办公室最新发布，为适应新冠肺炎疫情防控形势变化，满足常态化疫情防控下居民核酸检测需求，降低疫情防控和社会运行成本，保护人民群众生命健康，本市自2022年5月1日起，将公立医疗机构开展的核酸单样本检测价格由28元下调至25元。另外，我们之前也公布过，为了减轻市民和企业负担，从5月1日到6月30日，本市常态化核酸检测点实行免费核酸检测。
</p>
<p>
<strong>上海定点医院、方舱医院床位数从“比较紧张”转为“紧平衡”</strong> 
</p>
<p>
对于阳性感染者要做到“应收尽收”，目前上海定点医疗机构和方舱医院的床位能否满足需求？
</p>
<p>
赵丹丹：对阳性感染者“应收尽收”是尽快切断传染源、阻断社区传播、控制疫情蔓延最有效的方法。上海本轮疫情发生以来，阳性感染者迅速增加，目前已累计报告阳性感染者超过57万例。为实现“应收尽收”目标，我们做好了以下几项工作。
</p>
<p>
一是全力推动定点医院建设，扩大8家市级定点医院收治能力，建设32家区域性定点医院，可收治床位2.3万张。选择基础条件好、适宜改造的方舱医院加强硬件建设，提高救治能力，转换为4家“亚定点医院”，提供6700张收治床位。
</p>
<p>
二是不断扩大方舱医院收治规模，改建一批体育馆、会展中心等设施设备较好的公共建筑作为方舱医院，用于无症状感染者和轻型病例的集中隔离医学观察。目前，市、区方舱医院总开放床位约30万张。
</p>
<p>
三是我们统筹市、区两级医疗力量，选派1万多名医务人员入驻定点医院、方舱医院工作。在此基础上，国务院联防联控机制调配外省市和部队近3万名医护人员驰援上海，加强医疗救治工作。
</p>
<p>
定点医院和方舱医院的床位数从开始的比较紧张，再到后来的紧平衡。据统计，近6天本市新增阳性感染者85832例，出院出舱131030例。下一步，我们将根据疫情发展进一步研判，根据分类、分级救治的原则，对定点医院、方舱医院的设置运行进行动态调整，让需要住院治疗的患者得到及时、有效的医疗救治。
</p>
<p>
<strong>上海目前商业网点节点和保供应恢复情况如何？市商务委解答</strong> 
</p>
<p>
上海目前商业网点节点和保供应恢复情况如何？下一步如何促进商贸企业复工复产？
</p>
<p>
周岚：截至4月29日，主要保供电商平台大仓已恢复运营56个，开仓率80%；电商平台前置仓已恢复营业862个，开仓率73.3%。全市超市卖场营业门店总数1164家，营业门店比率72.4%。各主要业态保供人员在岗61402人。
</p>
<p>
本市主要电商平台日单量达到341.3万单，达到正常水平的 54.1%；本市12个重点连锁超市卖场保供套餐日均订单超过66万份；40家重点团餐企业日均配送75万份盒饭。
</p>
<p>
下一步，按照市委市政府要求，我们将出台本市商贸领域企业复工复市工作方案和疫情防控指南，建立市、区商贸领域企业复工复市“白名单”，启用“复工复市人员返岗电子通行证”。在严格落实疫情防控措施的基础上，逐步推行“线上集订集送”和“线下到店消费”服务模式，尽快恢复商业体系活力。
</p>
<p>
<strong>上海：上汽集团各整车厂和特斯拉都已稳定实现整车批量下线</strong> 
</p>
<p>
目前上海正在推进复工复产工作，当前进展情况如何？提供了哪些支持和指导？
</p>
<p>
张宏韬：根据上海统筹考虑疫情防控和经济社会发展要求，我们把复工复产作为保障产业链供应链安全稳定和城市运行的一项重要工作来推进。我们坚持以龙头企业为牵引，以点带链，带动产业链供应链上下游逐步实现协同复工。当前，在做好疫情防控的前提下，复工复产工作已取得一定进展。
</p>
<p>
首批“白名单”企业复工率超过80%，上汽集团各整车厂和特斯拉公司都稳定实现整车批量下线；中芯国际、华虹集团产能利用率持续保持在90%以上，有力带动了相关配套企业复工复产。
</p>
<p>
我们在总结完善前期工作的基础上，按照聚焦重点、有序推进的原则，持续保障汽车、集成电路、生物医药、化工新材料等重点产业链的恢复，日前又推出了第二批1188家“白名单”企业，有的区在此基础上也推进了一批符合条件的企业复工。后续将结合最新疫情防控和复工复产形势，修订完善《工业企业复工复产疫情防控指引》，继续做好指导和支持。对于企业和社会普遍关心的问题，我们也加快支持解决。
</p>
<p>
一是有序推动人员返岗。为方便重点企业人员返岗，我们运用数字化方式，在本市“随申办”上启用了电子“复工证”（复工复产人员返岗电子通行证），集成身份信息、单位信息、有效时间内核酸阴性证明等信息，返岗员工向社区“亮证”实现放行，并通过企业专车等方式点对点全闭环返岗。“复工证”由相关企业向区主管部门集中申领，已发放了超过1万张“复工证”，加上有关区支持部分企业组织的集中返岗等方式，近期全市重点企业新增返岗人员超过4万人，使企业员工得到了有效补充。
</p>
<p>
二是缓解物流运输问题。针对企业原材料及零部件运输供应等环节，我们落实全国保障物流畅通促进产业链供应链稳定的相关要求，通过办理车辆通行证，帮助企业打通市内外交通物流。相关企业根据实际需求向所在区或集团等申请办理市内、市外通行证，经审核在“随申办”上生成车辆电子通行证，实现动态校验个人信息、核酸抗原信息和路线信息等功能，提高查验便利度和增强区域互信。同时，在兄弟省市支持下，我们围绕汽车、化工等物流需求高的行业，组成了跨省工作专班；还设立跨省生产物资中转站，在防疫安全的前提下，打通区域生产物资运输通道。总体看，跨省物流畅通程度正在持续向好。
</p>
<p>
三是努力做好服务保障。在国家部委工作组指导下，我们全力帮助企业打通复工复产中的难点和堵点，通过建立问题清单和销项机制、供应链红黄灯机制等，推动符合防疫要求的重点企业复工复产，确保复工企业不停产。
</p>
<p>
下一步，市区两级政府有关部门将继续支持和帮助企业，在人员返岗和轮换、核酸检测、防疫和生活物资储备等方面做好服务工作，为更多企业复工复产创造条件。
</p>
<p>
<strong>上海配送人员白名单达87000余人，需持电子通行证上岗</strong> 
</p>
<p>
配送寄递人员“电子通行证”实施情况如何？能否介绍下正在开展的配送寄递人员防疫管理专项行动的情况？
</p>
<p>
周岚：快递外卖骑手是保供供应链中不可或缺的重要环节，流动性强、防疫要求高。为做好快递外卖骑手的防疫管理，市商务委、市邮政管理局和各区建立了涵盖电商平台、快递公司、超市卖场、餐饮企业等经营主体的“企业白名单”和配送寄递“人员白名单”，4月30日，全市配送寄递“人员白名单”人数达87000余人。
</p>
<p>
在此基础上，我们于4月22日上线了配送寄递人员“电子通行证”。只有持有符合要求的核酸、抗原检测阴性证明和“健康码”绿码的“白名单”人员才能生成“电子通行证”，防止“带疫上岗”。“电子通行证”已经成为配送寄递人员上岗的必要条件和通行凭证。
</p>
<p>
根据全市疫情防控有关要求，市商务委会同相关部门组建工作专班，开展全市范围的配送寄递人员防疫管理专项行动。一是强化“白名单”管理。持续推动相关企业和人员纳入“白名单”，实施动态管理，力争做到应纳尽纳、应管尽管。督导企业按照有关要求开展抗原和核酸检测，确保“电子通行证”及时有效。严格要求企业对检测结果异常的人员不派单、对“白名单”以外的配送寄递人员不派单。
</p>
<p>
二是严厉打击“黑骑手”。开展全市性的配送寄递人员查验专项行动，提高街面人员查验比例和查验频次，加大“电子通行证”、核酸检测证明查验力度，对未持有“电子通行证”仍从事配送寄递业务的人员开展专项整治。
</p>
<p>
三是强化信息动态监测。采取多种技术手段，加强对“白名单”及“白名单”外的配送寄递人员的动态监测。
</p>
<p>
四是做好涉疫人员处置。对核酸异常的配送寄递人员及时进行隔离安置，优先转运。
</p>
<p>
五是强化属地管理。各区将开展常态化巡查抽查工作，加大“电子通行证”推广使用力度，组织社区加强在收发货、配送寄递各个环节查验“电子通行证”。
</p>
<p>
<strong>上海对中小企业有哪些纾困和支持的举措？官方解答</strong> 
</p>
<p>
上海市企业服务云推出对中小企业的服务保障，相关的支持政策落地情况如何？对于中小企业还有哪些纾困和支持的举措？
</p>
<p>
张宏韬：中小企业的生存发展受到各界的关心。本轮疫情对上海中小企业产生了较大影响，我们一直关注中小企业的经营情况和困难问题。前期，本市发布了“抗疫情、助企业、促发展”的21条政策措施，实施减税降费、房租减免、财政补贴、金融支持、援企稳岗等纾困政策，本市17个市级部门和各个区也相继出台了配套举措和惠企政策。
</p>
<p>
在抗疫期间，有很多中小企业坚持奋战在保供应、保运转的第一线，也有更多的中小企业居家办公，包括面向中小企业的服务机构、社会组织等，大家守望相助、共渡难关，我们在“上海市企业服务云”平台上开设了“守沪战疫”专栏，努力帮助中小企业应对疫情影响，近期主要做了三方面工作。
</p>
<p>
一是加强政策解读和线上服务，企业服务云及时汇总和梳理各级政府相关惠企政策，发布了2022版《上海市惠企政策清单》和《上海市涉企公共服务清单》，并举办“战疫暖企政策宣贯专场”直播活动。 同时联合上海市企业发展专家志愿服务总队，与有关政府部门和社会机构加强联动，推出疫情期间用工、融资、合同纠纷等公益直播、录播讲座，邀请财税、法律、管理等领域专家为中小企业提供免费公益服务，已经有400多位志愿专家、170余家园区工作站参与志愿服务。
</p>
<p>
二是提供融资对接，针对中小企业面临的资金困难，我们也联合多家金融机构，推出金融纾困产品。比如农业银行上海分行推出“金融服务18条”，工商银行上海分行推出“金融支持17条”，加强中小企业抗疫金融服务。很多商业银行还面向“专精特新”等中小企业，推出“引航贷”“小巨人贷”等金融产品，为中小企业在疫情之中走出困境提供一定的金融支持。
</p>
<p>
三是帮助对接企业需求，在防疫物资方面，联合15家防疫物资供应商发布了《上海市企业服务云防疫物资供给清单》，为中小企业提供140多种防疫物资产品。在数字化方面，开通“益企学”频道，会同互联网和信息服务业的头部企业，通过直播、在线课程等方式，推出数字化转型系列“企业微课”等线上节目，帮助中小企业以数字化方式做好疫情应对。
</p>
<p>
下一步，我们将持续发挥市企业服务云功能，依托“上海企业服务”微信公众号搭建复工复产小程序“益企服”，通过政策查询、防疫指导、诉求协调、供需对接等功能，更加精准有效服务各类中小企业抗击疫情、恢复发展。
</p>
  
</div>
            