
---
title: '上海复工复产50问'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2269'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 02 May 2022 14:43:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2269'
---

<div>   
<p>
微信公众号“上海发布”消息，根据统筹考虑疫情防控和经济社会发展要求，上海市的复工复产正在有序推进。第一财经综合国家有关部委和上海市发展改革委、市经济信息化委、市商务委、市交通委、市地方金融监管局等部门的政策，以及各区复工复产政策，结合相关采访成果，以一问一答形式，回应企业关切，详见第一财经报道↓
</p>
<p>
<strong>复工复产条件及安排</strong> 
</p>
<p>
1、从事什么业务的产业领域企业可以优先申请复工复产？
</p>
<p>
答：当前复工复产申请范围主要包括城市运行保障、防疫物资保障、重要功能保障、连续生产作业、配套基础支撑5类企业。上海也在全力支持对长三角、全国产业链供应链影响大的大型产业链企业群率先复工复产。
</p>
<p>
2、目前已经有多少企业复工复产了？
</p>
<p>
答：日前，上海印发实施《关于开展重点企业保运转的工作方案（试行）》，出台《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》，并建立了重点企业“白名单”制度。目前第一批有666家“白名单”企业，第二批1188家“白名单”企业。
</p>
<p>
当前，在做好疫情防控的前提下，上海的复工复产工作已取得一定进展。下一步，还将出台商贸企业复工复市工作通知和疫情防控指南，建立商贸企业复工复市“白名单”。
</p>
<p>
同时，市区两级政府有关部门将继续支持和帮助企业，在人员返岗和轮换、核酸检测、防疫和生活物资储备等方面做好服务工作，为更多企业复工复产创造条件。
</p>
<p>
3、公司不在“白名单”上，服务的客户是上海第一批复工企业。如果我们长期不能复工担心订单流失，何时才能复工？
</p>
<p>
答：前期，上海聚焦上汽、特斯拉、中芯、华虹这些龙头企业以及相关配套企业，以点带链，实现产业链供应链上下游企业乃至物流链的协同复工，延伸带动长三角及更大区域相关联企业的恢复生产。
</p>
<p>
同时，三省一市将进一步优化供应链保供“白名单”，推动跨省市名单共享和双向互认，抓紧在长三角地区试行建立重点产业链供应链及其异地配套供应企业“白名单池”制度，共同保障推动长三角全产业链式协同复工复产。
</p>
<p>
4、哪些建筑工地可以复工复产？
</p>
<p>
答：上海目前对全市建筑工地开展阶梯式分类管理，重点聚焦涉疫工地，完善各项疫情防控措施，尽快实现建筑工地社会面清零，为建筑工地全面复工复产奠定基础。
</p>
<p>
根据疫情情况，建筑工地分为红色、黄色和绿色三种类型，针对每一种类型施行不同管控措施。红色工地管控措施最严格，黄色工地、绿色工地依次降低管控层级。
</p>
<p>
其中，红色工地是重点监管对象，实施全面停工、全封闭管理，对生活区、办公区、施工区进行分区隔离，除保供人员外不得流动，工地全部区域应每6小时进行一次全面消杀。
</p>
<p>
黄色工地是重点关注对象，工地内的各类活动应分班组错峰开展。原则上不进行人员交流。
</p>
<p>
绿色工地有条件进行人员交流，对进场人员严格核查48小时内核酸检测阴性证明或“复工码”，进场时应进行抗原检测。新进场和返岗人员需设置2天隔离观察期，落实独立住宿和卫生条件。按照相关文件要求可有序开展复工复产。
</p>
<p>
<strong>复工复产申请及准备</strong> 
</p>
<p>
5、企业复工复产的申请流程是怎样的？向谁申请？
</p>
<p>
答：整个流程大致分为5步：准备、申请、查验、复工通知、复工复产。
</p>
<p>
企业根据《上海市工业企业复工复产疫情防控指引（第一版）》，对生产经营涉及的生活、人员做充分的准备，编制本企业防控方案，填写复工复产申请表，向所在的园区/街镇提交申请。
</p>
<p>
各园区/街镇在接收到企业的申请后，对企业主体责任落实、场所分区分类管理情况、企业员工管理情况、物流管理和防疫物资储备情况、应急处置预案情况等进行评估，核实情况，直接审批。
</p>
<p>
已通过审核的企业，纳入复工复产企业名录。
</p>
<p>
6、完成整个流程需要多久？企业多久才能解封？
</p>
<p>
答：申请复工复产的企业必须严格落实疫情防控“一企一方案”，疫情防控方案报所在地的区或街镇/园区审核，解封时间视具体审核情况。
</p>
<p>
7、企业复工复产需要员工返岗，员工的返岗电子通行证怎么办理？
</p>
<p>
答：为稳步推进企业复工复产，加强复工复产企业返岗人员健康管理，市大数据中心在“随申码”页面上线“复工复产人员返岗电子通行证”（简称“复工证”）。
</p>
<p>
纳入上海市复工复产白名单企业，且所在楼栋7天内无阳性的员工可办理“复工证”。符合条件的企业向所在区相关部门提出申请。
</p>
<p>
8、员工如何才能顺利从社区返回公司上班？
</p>
<p>
答：
            “复工证”集成了身份证明、工作证明、白名单企业证明、48小时核酸检测报告等信息。返岗人员联系所在居村委，打开“随申码”，选择“复工证”，即可“亮证”。根据市疫情防控有关要求，由居村委核对返岗人员身份证和“复工证”等证明材料后，确认所住楼栋7天内无阳性，现场加做抗原检测阴性即可放行，并做好登记。
</p>
<p>
9、企业复工复产的同时，如何解决交通运输以及跨省物流问题？
</p>
<p>
答：针对企业货运需求，发放市内和跨省货运车辆通行证，并在“随申办”上线了电子通行证，便于交管部门实时核验。
</p>
<p>
企业根据实际需求向所在区或集团等申请办理市内、市外通行证，经审核在“随申办”上生成车辆电子通行证，实现动态校验个人信息、核酸抗原信息和路线信息等功能，提高查验便利度和增强区域互信。目前，围绕汽车、化工等物流需求高的行业，组成了跨省工作专班；还设立跨省生产物资中转站，在防疫安全的前提下，打通区域生产物资运输通道。
</p>
<p>
10、企业如何申请《重点物资运输车辆通行证》？去哪里申请？
</p>
<p>
答：
            以企业为单位申请，企业可自行下载并填写《重点物资运输车辆通行证》申请表，加上相关申请材料，通过电子邮件报送相关主管部门，用于跨省运输。
</p>
<p>
比如商贸物资和生活物资企业的申请材料、企业承诺书报送至市商务委或区商务主管部门；医用及药品物资生产或销售企业或其承运商，须登陆上海市卫生健康委员会门户网站自行下载《重点物资运输车辆通行证》申请表；能源企业按城镇燃气企业和其他能源保供企业分类，分别滚动报送至上海市住房城乡建设管理委和发改委。
</p>
<p>
经审核通过后，企业、车辆和驾驶员信息纳入白名单信息库，白名单动态调整。
</p>
<p>
纳入白名单的企业驾驶员可以通过随申办终端APP或微信和支付宝的随申办小程序针对每一次运输任务进行申请《重点物资运输车辆通行证》。符合条件的，生成本市电子《重点物资运输车辆通行证》，同时生成全国统一式样《重点物资运输车辆通行证》PDF版本，供打印后使用，电子证和纸质证具有同等效力。
</p>
<p>
11、《重点物资运输车辆通行证》有时效性吗？
</p>
<p>
答：《重点物资运输车辆通行证》必须人车证相符，一证只可用于一条运输线路，严格按照“一人一车一证”，如从事线路不变的重复业务，证件可在有效期内反复使用，如线路发生变化，驾驶员必须注销当前电子证照后方可为新的运输任务申请新证。
</p>
<p>
当司乘人员健康码码色异常或48小时内核酸检测结果超过48小时有效期时，《通行证》立即失效，需重新申请。
</p>

  
</div>
            