
---
title: '上海：今天新增社会面1+2'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4589'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 17:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4589'
---

<div>   
<p>
7月11日17:00，上海市举行疫情防控工作新闻发布会，介绍本市疫情最新情况。市卫生健康委副主任赵丹丹、市民政局副局长曾群、浦东新区副区长宴波、长宁区副区长陈颖、市疫情防控工作领导小组专家组成员袁政安出席，介绍有关情况，并回答记者提问。市政府新闻发言人尹欣主持新闻发布会。
</p>
<p>
<strong>上海新增本土社会面1例确诊病例，2例无症状感染者</strong> 
</p>
<p>
今天，我市新增社会面1例本土确诊病例和2例本土无症状感染者。市、区疫情防控应急处置机制立即响应，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。这3例阳性感染者已转运至定点医疗机构隔离治疗或隔离医学观察。
</p>
<p>
感染者1：女，40岁，居住于长宁区新华路街道延安西路1558弄，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型）。该人员已全程接种新冠病毒疫苗。
</p>
<p>
感染者2：男，59岁，居住于浦东新区南码头路街道南码头路451弄，被诊断为无症状感染者。该人员已全程接种新冠病毒疫苗。
</p>
<p>
感染者3：男，55岁，居住于浦东新区南码头路街道浦三路111弄，被诊断为无症状感染者。该人员已全程接种新冠病毒疫苗。
</p>
<p>
截至7月11日16时，共排查到这3例阳性感染者在沪密切接触者104人，已落实隔离管控，其中47人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。累计排查到密接的密接194人，已落实隔离管控，其中191人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。累计筛查相关人员497人，核酸检测结果均为阴性。累计排查相关场所的物品和环境样本460件，核酸检测结果均为阴性。
</p>
<p>
根据本市目前疫情形势和第九版《新型冠状病毒肺炎防控方案》相关规定，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将长宁区新华路街道延安西路1558弄1—4号，浦东新区南码头路街道浦三路111弄5号楼和颐酒店（上海新国际博览中心世博园店），浦东新区南码头路街道南码头路451弄、浦三路12弄3号、5号、7号、9-16号、21-32号列为高风险区，长宁区新华路街道、浦东新区南码头路街道的其他地区列为低风险区。
</p>
<p>
<strong>长宁区新增阳性感染者有关情况</strong> 
</p>
<p>
长宁区报告1例社会面发现的阳性感染者，我们立即启动了疫情防控应急处置机制，全面开展流行病学调查、风险人员排查、环境采样检测、隔离管控、落实相关环境终末消毒等防疫措施。具体情况如下：
</p>
<p>
刚刚介绍的阳性感染者1，女性，40岁，居住于新华路街道延安西路1558弄。在社区核酸筛查中发现异常，经疾控部门复核为阳性，诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型），即转运至定点医疗机构隔离治疗。
</p>
<p>
流行病学调查显示，该名阳性感染者此前14天内，除居住地外，主要轨迹为长宁区威宁路375号招商银行虹桥支行，普陀区云岭东路235号3号楼上海跨国采购中心、大渡河路196号皮爷咖啡（长风大悦城店）、云岭西路688号广汽丰田（美兰沪西店），闵行区北翟路1800号上海一汽沪奥汽车销售有限公司。
</p>
<p>
该名阳性感染者的居住地小区，目前有住户159户，总人数314人。我们将按照高风险区管理要求，严格落实各项防控措施，并组织社区工作者、卫生防疫人员、社区民警、物业人员和社区志愿者，竭力做好居民各项服务保障工作
</p>
<p>
一是落实封闭管控。严格实行“足不出户、上门服务”，组建工作小组，开展专人值守、核酸检测、环境消杀和巡逻检查等工作。二是做好生活保障。通过无接触配送等方式，做好居民基本生活物资供应，尽力保障居民的生活需求。同时，落实好居民日常配药和就医等服务。三是关爱特殊人群。小区内有11名独居老人、4名重病病患、11名残障人士和31户纯老家庭62名老人，对以上需要关心关爱的特殊人群，我们将提供个性化服务。四是做好赴考保障。小区内有2名中考生和1名三校生，教育部门已会同相关单位做好赴考保障。
</p>
<p>
<strong>浦东新区报告2例社会面阳性感染者</strong> 
</p>
<p>
今天，浦东新区报告2例社会面发现的阳性感染者，我们立即启动疫情防控应急处置机制，开展流行病学调查、风险人员排查、采样检测、隔离管控等相关工作。具体情况如下：
</p>
<p>
刚刚介绍的阳性感染者2，男性，59岁，居住于浦东新区南码头路街道南码头路451弄临沂二村。在常态化核酸检测中发现异常，经疾控部门复核为阳性，诊断为无症状感染者。目前，该阳性感染者已转运至定点医疗机构隔离医学观察。
</p>
<p>
流行病学调查显示，该阳性感染者此前14天活动轨迹除居住地外，主要涉及浦东新区东三里桥路27号大桥菜市场，黄浦区宁海东路160号延福公园、延安东路588号大米先生。
</p>
<p>
阳性感染者3，男性，55岁，居住于工作地浦东新区南码头路街道浦三路111弄5号楼和颐酒店（世博园店）。在常态化核酸检测中发现异常，经疾控部门复核为阳性，诊断为无症状感染者。目前，该阳性感染者已转运至定点医疗机构隔离医学观察。
</p>
<p>
流行病学调查显示，该阳性感染者此前14天活动轨迹除工作的居住地外，主要涉及浦东新区浦三路21弄31号一楼上海好邻居富民大药房。
</p>
<p>
现已对上述阳性感染者所涉及人员落实管控，对相关风险区域和场所已实施封闭管理、环境终末消毒等防控措施。
</p>
<p>
阳性感染者2居住的临沂二村，包括浦东新区南码头路街道南码头路451弄、浦三路12弄3号、5号、7号、9-16号、21-32号，共有56栋住宅楼，1154户、2306人。小区封闭管理期间，我们将严格落实各项防控措施，做好服务保障工作。
</p>
<p>
一是严格落实封闭管理。按照国家和上海市最新版防控方案，实行“足不出户、服务上门”管控措施。安排4人专业消杀队，定时对小区公共区域进行消毒。
</p>
<p>
二是加强生活服务保障。由居委书记牵头，建立由社工、物业和在职党员等组成的工作小组，发动65名志愿者，组建4支楼道志愿者队伍，提供生活保障、应急维修等各项服务。协调保供企业和商超平台，保障居民生活物资需求。
</p>
<p>
三是关心关爱特殊群体。对小区内9名初三学龄段学生，按市级组考防疫工作要求做好应急处置和相关人员送考工作，确保“应考尽考、不漏一人”。安排全科医生入驻小区，对小区内10名高龄独居老人、4名孕产妇、3名血透病人等人员落实点对点服务，关注其医疗需求并做好日常物资保障。
</p>
<p>
同时，已对阳性感染者3工作和居住的和颐酒店落实封控管理，酒店中的工作人员和住客均已作为密接转运至集中隔离点，酒店其他相关访客已落实居家隔离医学观察。
</p>
<p>
<strong>解放日报：</strong>有一个问题想问市民政局，今早发布的一例入境人员是在居家健康监测期间核酸检测异常，请问针对入境人员居家健康监测，上海怎么进一步加强防疫管理？
</p>
<p>
<strong>曾群：</strong>谢谢您的提问。上海始终高度重视新冠疫情“外防输入”工作，对上海口岸入境人员严格按照国家和本市相关防疫政策落实闭环转运和隔离管控措施。目前，按照国家防控方案第九版规定，本市对入境人员实施“7+3”隔离管控措施。即对入境目的地为本市，有固定的居所且满足居家健康监测条件的，实施“7天集中隔离医学观察”+“3天居家健康监测”措施。
</p>
<p>
我们要求各区从严从紧落实入境人员居家健康监测。一是加强审核把关。由相关区和街镇，对入境人员在本市的固定居所从严审核，如不符合通风较好、相对独立等条件的，一律不予批准居家健康监测，继续实施3天集中隔离。二是落实闭环转运。对符合条件的，由集中隔离点所在区安排专用车辆将其闭环转送至居住地，与社区“三人小组”（社区工作者、社区医生和社区民警）做好交接，严格落实3天居家健康监测。三是规范核酸检测。在居家健康监测第3天，由社区安排采样人员上门或专车闭环转送至指定医疗机构落实核酸检测。四是严格外出管理。入境人员居家健康期间不外出，如就医等特殊情况必需外出时做好个人防护，规范佩戴N95/KN95口罩，避免乘坐公共交通工具。
</p>
<p>
此外，居家健康监测期间，由属地居村委发放《居家健康监测告知书》，告知居家健康监测相关要求并登记造册。通过建立微信群等方式，每日早晚两次定期询问和收集居家健康监测人员的体温、症状等信息，如发现有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状人员，立即报告，并由专人联系120负压急救车按就近原则送往发热门诊或定点医疗机构就医。
</p>
<p>
<strong>界面财联社：</strong>今天上海发布了立案查处一批违规开放的文娱场所，其中也有长宁。请介绍一下接下来长宁将采取哪方面的措施加强对这类场所的管理？
</p>
<p>
<strong>陈颖：</strong>谢谢您的提问。近期，长宁区根据市疫情防控工作要求，对包括文娱场所在内的文旅行业开展了集中大排查大整治专项行动。从以下几方面开展：
</p>
<p>
一是制定专项行动方案。成立了由区文旅局、公安分局、市场监管局、卫健委、城管执法局等部门组成的区联合检查组，各街镇、园区组建专项检查组，对全区开展全覆盖、地毯式大排查。
</p>
<p>
二是压实主体责任。通过制定行业防控指引，发布工作提示，宣传警示案例等各类途径，加强对文旅行业疫情防控要求传达，引导场所自觉遵守防疫规定，切实履行好主体责任。
</p>
<p>
三是加强行业监管。各行业主管部门加大执法检查力度，向社会公布监督举报电话，针对市民投诉举报和联合巡查中发现的线索，对擅自开业的场所依法依规顶格处置，对擅自营业的场所法人代表纳入失信人员名单。
</p>
<p>
四是强化条块联动。依托区文化市场三级联动机制，通过各街镇网格化管理手段，就是否落实“错峰、预约、限流”，入馆入园“验码、测温、登记”，以及人员规范管理，场所应急预案制定等各项防疫措施开展抽查巡查，坚决堵塞防控漏洞。
</p>
<p>
五是加强联合督办。区相关部门进一步完善线索移送和联合执法机制，及时通报巡查中发现的问题，实行联合办案，从快从严抓好问题整改。
</p>
<p>
下一步长宁区将进一步压实文旅行业疫情防控“四方责任”，强化巡查监督，强化联合执法，强化问题整改，切实守牢疫情防控底线。
</p>
<p>
<strong></strong><strong>21世纪经济报道：</strong>关注到有康复阳性感染者在求职过程中因被歧视找不到工作，能否回应一下？
</p>
<p>
<strong>尹欣：</strong>这个问题很重要，我们也关注到相关情况。我国的劳动法、就业促进法、传染病防治法等法律法规明确规定，劳动者依法享有平等就业和选择职业的权利。根据就业促进法、传染病防治法相关规定，除经医学鉴定，传染病病原携带者在治愈前或者排除传染嫌疑前，不得从事按相关规定禁止从事的易使传染病扩散的工作以外，用人单位招用人员不得以是传染病病原携带者为由拒绝录用。任何单位和个人不得歧视传染病病人、病原携带者和疑似传染病人。
</p>
<p>
最高法院、人社部等部门也出台过专门的规定，明确用人单位不能仅以劳动者是新冠肺炎确诊患者、疑似新冠肺炎患者、无症状感染者、被依法隔离人员，或者劳动者来自疫情相对严重的地区为由解除劳动关系。
</p>
<p>
我市各部门、各单位都应该按照法律法规相关要求，一视同仁地对待新冠阳性康复者，不得歧视。社会各界应该对新冠阳性康复者给予更多的关心关爱，不能给他们贴标签，不在他们的工作生活中设槛，不能让他们生活在不该有的阴影下。
</p>
<p>
最后希望能够通过大家共同努力，尽快的让这些在求职路上跋涉的人们，尽早的找到自己心仪的工作，希望在未来的日子里，他们都能够工作的安心、踏实。谢谢！
</p>
<p>
<strong>新民晚报：</strong>近期高温酷暑天气，浦东新区如何做好核酸筛查期间防暑降温等保障工作？如何确保重点行业从业人员落实定期核酸检测要求？ 
</p>
<p>
<strong>晏波：</strong>谢谢您的提问。近几日，本市迎来了超过40摄氏度的高温天。在持续酷热的天气下开展核酸筛查工作非常辛苦，借这个机会，向坚守在岗位上的采样人员和志愿者们表示敬意，向配合做好核酸筛查的市民朋友们表示感谢。接下来，为尽早发现和控制疫情风险，浦东新区还将继续开展一定频次的社会筛查。我们将充分考虑高温酷暑的天气因素，在核酸筛查期间做好各项服务和保障，努力做到防疫、防暑工作两不误：
</p>
<p>
一是合理设定核酸筛查时间。一方面，在全域筛查时避开午间高温时段，将筛查开始时间安排在早上6点或者下午17点。另一方面，引导更多常态化采样点提供“一早一晚”服务：早上早一点，开始时间提前到7点；晚上晚一点，结束时间延长到22点。目前全区已有一半约2000个常态化采样点位提供“一早一晚”服务。同时适当加开夜间常态化采样点，并开放61个24小时常态化采样点。
</p>
<p>
二是增加防暑降温设施。常态化核酸采样小屋基本都配置了空调。在采样点搭建防晒遮阳棚，配置大冰块、制冷电扇等设备，为前来采样的市民朋友准备了藿香正气水、清凉油、仁丹等应急防暑用品。同时，发动更多机关干部、社工、志愿者参与采样工作，增加采样人员轮班频次，减少户外在岗时间。
</p>
<p>
三是妥善做好样本储存和转运。为每个放置样本的生物安全转运箱配置冰袋，部分采样点还配置了冰箱用于样本保存。同时配备更多送样车辆，加快转运速度，保障高温天气下样本能够安全、及时地进行转运送检。
</p>
<p>
四是加强现场应急处置。对工作人员开展中暑症状识别及处置等相关培训，一旦需要，可以提升现场应急处置的能力和水平。
</p>
<p>
做好重点行业从业人员的定期核酸检测工作，是筑牢疫情防控屏障的重要环节。我们主要通过以下措施督促相关行业抓好落实。
</p>
<p>
一是建库。由各行业主管部门指导企业建立从业人员信息库，要求录入准确、信息完整、更新及时，为监控重点行业从业人员落实日常核酸检测情况，提供基础支撑。目前已完成沿街商铺约10.8万人，农贸市场、商场、电商平台约8.2万人，工地约7.7万人，配送寄递约2.2万人，文旅场所约1.7万人，市容环境约1.2万人等相关行业从业人员的信息上传。
</p>
<p>
二是比对。建立重点行业从业人员核酸检测信息系统，对核酸检测情况进行比对，对超期情况进行预警。
</p>
<p>
三是监管。对未按相关要求落实从业人员核酸检测的企业，第一时间通知所属管理局、街镇和企业采取补检、暂停上岗等措施，督促企业和从业人员及时整改，并视情况通报相关部门进行执法。谢谢！
</p>
  
</div>
            