
---
title: '上海新增3例社会面确诊，3地升为中风险地区'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3437'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 06 Jun 2022 17:20:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3437'
---

<div>   
<p>
6月6日，上海市政府举行疫情防控工作新闻发布会，邀请市卫健委副主任赵丹丹、静安区副区长龙婉丽、徐汇区副区长王宏伟介绍情况。
</p>
<p style="text-indent:0px;">
<strong>上海新增3例社会面本土病例，已送至定点医疗机构</strong> 
</p>
<p>
赵丹丹介绍，6月6日，我市新增社会面3例新冠肺炎本土确诊病例。市、区疫情防控应急处置机制立即响应，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实场所及环境终末消毒等防疫措施。这3例病例已送至定点医疗机构隔离治疗。
</p>
<p>
感染者1：女，5岁，居住于静安区大宁路街道广延路1188弄，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型）。该人员未接种过新冠肺炎病毒疫苗。
</p>
<p>
感染者2：女，26岁，居住于徐汇区天平街道永嘉路172弄，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型）。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。
</p>
<p>
感染者3：男，77岁，居住于徐汇区田林街道田林十一村，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（普通型）。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。
</p>
<p>
截至6月6日16时，共排查到这3例病例在沪密切接触者12人，均已落实隔离管控，其中4人核酸检测结果阴性，其余正在检测中。
</p>
<p>
累计排查到密接的密接63人，均已落实隔离管控，核酸检测结果均为阴性。
</p>
<p>
累计筛查相关人员28798人，其中20798人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。
</p>
<p>
累计排查相关场所的物品和环境样本183件，其中3件核酸检测结果为阳性（为“感染者2”的居家环境标本），160件核酸检测阴性，其余正在检测中。
</p>
<p>
<strong>上海三地被列为中风险地区，分别位于静安、徐汇</strong> 
</p>
<p>
<strong>赵丹丹：</strong>根据本市目前疫情形势和相关规定，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，<strong>将静安区大宁路街道广延路1188弄、徐汇区天平路街道永嘉路172弄住宅小区（含永嘉路172弄、170号、166弄1-3号）、徐汇区田林街道田林十一村（多层住宅区）列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。</strong> 
</p>
<p>
当前，上海进入全面恢复正常生产生活秩序阶段，但疫情形势仍然严峻复杂，疫情反弹风险依然存在，“降新增、防反弹”任务仍然艰巨。我们要始终坚持“动态清零”总方针不动摇，毫不放松抓牢常态化疫情防控工作的每一个细节，管控好聚集性、流动性风险，加强社会面疫情应对处置，建立健全“核酸+抗原”“场所码+数字哨兵”“发热门诊+药店”的综合监测体系，构建多点触发监测预警机制，第一时间发现可疑苗子事件，第一时间发现风险人员，做到早发现、早报告、早处置，阻断疫情传播，全力守护来之不易的疫情防控成果。
</p>
<p>
<strong>上海公布3例新增社会面本土病例居住地，筛查28798人</strong> 
</p>
<p>
<strong>赵丹丹：</strong><strong>感染者1：</strong>女，5岁，居住于静安区大宁路街道广延路1188弄，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型）。该人员未接种过新冠肺炎病毒疫苗。<strong>感染者2：</strong>女，26岁，居住于徐汇区天平街道永嘉路172弄，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（轻型）。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。<strong>感染者3：</strong>男，77岁，居住于徐汇区田林街道田林十一村，被诊断为新冠病毒肺炎确诊病例（普通型）。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。
</p>
<p>
截至6月6日16时，共排查到这3例病例在沪密切接触者12人，均已落实隔离管控，其中4人核酸检测结果阴性，其余正在检测中。累计排查到密接的密接63人，均已落实隔离管控，核酸检测结果均为阴性。累计筛查相关人员28798人，其中20798人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。累计排查相关场所的物品和环境样本183件，其中3件核酸检测结果为阳性（为“感染者2”的居家环境标本），160件核酸检测阴性，其余正在检测中。
</p>
<p>
<strong>上海静安公布新增阳性感染者活动轨迹，是一名5岁女童</strong> 
</p>
<p>
<strong>龙婉丽：</strong>今天，静安区新增1例因症就诊人员核酸检测阳性感染者，静安区立即启动疫情防控应急机制，开展流行病学调查、风险人员排查、环境采样检测和隔离管控等防疫措施，具体情况如下：
</p>
<p>
阳性感染者1是一名女童，5岁。居住在静安区广延路1188弄。其因发热，伴腹泻，前往发热门诊就诊，被检出核酸检测阳性。经疾控部门复核确认，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），即转运至定点医院隔离治疗。流行病学调查显示，该名阳性感染者活动轨迹主要涉及静安区广延路1188弄、普陀区白玉路669弄。其外出过程中均佩戴口罩。
</p>
<p>
此前14天，该名阳性感染者居住的小区开展过9次核酸筛查，未发现有其他阳性感染者。现已对该名阳性感染者所涉及人员落实管控、对相关风险区域和场所已实施封闭管理、环境终末消毒等防控措施。该名阳性感染者所居住的广延路1188弄小区被划定为中风险地区，现有居民740户，1951人。小区封闭管理期间，我们将严格落实各项防控措施，全力做好服务保障工作。
</p>
<p>
一是增配机关干部、社区工作者、物业服务人员等组成现场工作专班，加强社区封控管理和服务保障工作，及时回应居民关切。
</p>
<p>
二是重视封控期间群众生活需求，落实生活物资消毒配送。畅通紧急就医渠道、完善代配药等服务，保障居民就医用药需求。
</p>
<p>
三是排摸需特别关心的人群，目前，小区内80岁以上老人18名、独居老人10名；初三学生9人，高二学生11人，高三学生7人。对社区独居老人，开展线上线下关爱服务。在线上，发挥应急呼叫平台服务优势；在线下，将“老伙伴”和“乐龄有伴”志愿者就地转为小区关爱志愿者，增加电话、微信关爱频次，了解老人生活困难，提供送餐、买菜、核酸扫码等服务，缓解封控期间老年人焦虑情绪，帮助解决生活需求。对于初高中学生，我们将持续做好针对性的课程辅导、心理辅导等关心关爱工作。
</p>
<p>
<strong>上海徐汇一病例6月1日到过长乐路富民路一带，未全程戴口罩</strong> 
</p>
<p>
<strong>王宏伟：</strong>今天，徐汇报告2例社会面发现的阳性感染者，立即启动疫情防控应急机制，开展流行病学调查、人员排查、采样检测和区域管控，落实相关防疫措施，具体情况如下：
</p>
<p>
<strong>阳性感染者2</strong>，是一位女性，26岁，6月1日前居住于静安区胶州路11弄，6月1日后居住于徐汇区永嘉路172弄，因发烧至发热门诊就诊，核酸检测结果阳性，经疾控部门复核确认，被诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。目前，该阳性感染者已转运至定点医院隔离治疗。流行病学调查显示，该人员14天内活动轨迹主要涉及其静安区居住地、徐汇区居住地外，6月1日晚曾到长乐路富民路一带，期间未全程佩戴口罩。
</p>
<p>
<strong>阳性感染者3</strong>，是一位男性，77岁，居住于徐汇区田林十一村，在常态化核酸检测中发现阳性，经疾控部门复核确认，被诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。目前，该阳性感染者已转运至定点医院隔离治疗。流行病学调查显示，该人员14天内活动轨迹主要为其居住地小区、第八人民医院附近。对上述阳性感染者的居住地已落实封闭管理和环境终末消毒等防控措施。
</p>
<p>
下一步，徐汇区将进一步做好中风险地区等相关点位的管控服务工作。
</p>
<p>
一是落实封闭管控。定时对小区楼道、外环境等场所进行消毒。启动社区封闭管理预案，实行“足不出户、服务上门”管控措施，通过楼组长微信群和小区张贴有关防控要求，及时回应居民关切。
</p>
<p>
二是做好生活保障。落实主副食品等生活物资保障，从严控制快递、团购，确有必要的，严格落实消毒、静置，集中配送。由街道、社区卫生中心、居委落实专人，处理紧急就医需求，做好代配药服务。定时上门收取生活垃圾，并安排车辆及时收运。
</p>
<p>
三是关爱特殊人群。对于小区内的高龄独居、行动不便、孕产妇等特殊群体，做好日常服务保障工作，“一人一策”提供医疗保障或送餐上门等服务。
</p>
<p>
<strong>最近几例感染者在就诊时发现，上海卫健委提醒就医要注意三点</strong> 
</p>
<p>
最近几例阳性感染者是在医院就诊的时候发现核酸异常，请问医疗机构怎么发挥“监测哨”作用，尽快控制传染源？对于市民就医，需要注意什么？
</p>
<p>
赵丹丹：近期，随着全市有序复工复产复市，市民外出就医需求增加，发热门诊就诊人数也有所上升，医疗机构在提供日常医疗服务的同时，也要充分发挥发热门诊“监测哨”作用，守好医疗机构疫情防线。
</p>
<p>
为此，我们要求各级各类医疗机构严格出入口管理，落实场所码、测体温、戴口罩、详细询问流行病学史等措施。各医疗机构要严格落实首诊负责制，对可疑病例要立即落实闭环管理，由专人引导至发热门诊就诊。未开设发热门诊的医疗机构不得接诊具有新冠肺炎可疑症状的患者。对于发热门诊，所有患者都要进行核酸检测，为降低疫情风险，核酸检测结果未出之前，患者不得离开医疗机构。
</p>
<p>
一旦医疗机构发现核酸检测初筛阳性人员后，各医疗机构要按照应急预案，快速评估并开展处置，在保障安全的前提下及时完成阳性感染者转运工作。近期市民如有到医疗机构看病就医需求，建议要注意几下以点：
</p>
<p>
<strong>一是请严格做好个人防护，</strong>如有发热、干咳、乏力、嗅觉、味觉减退等症状的，请立即就近前往发热门诊就诊，就诊途中做好个人防护，尽量避免乘坐公共交通工具。
</p>
<p>
<strong>二是尽量通过网上预约，</strong>按照预约的时间段前往医院就医，尽可能减少在医院的等候时间。建议错峰就诊，预约非高峰时段的门诊。
</p>
<p>
<strong>三是利用好互联网医院。</strong>建议有复诊配药需求的市民，可以通过互联网医院形式，通过在线方式，完成复诊配药。
</p>
<p>
<strong>上海：针对徐汇滨江假日大客流或聚集，会根据实际情况限流</strong> 
</p>
<p>
<strong>端午假期徐汇滨江很多人聚集，不少人没戴口罩，徐汇区如何加强对公共场所的管理？</strong> 
</p>
<p>
<strong>王宏伟：</strong>首先，欢迎广大市民到徐汇滨江来休闲放松。6月以来，徐汇滨江有序开放，成为市民出游热门地。在休闲放松的过程中，大部分游客都能够遵守防疫规定，做好个人防护，但确实像您提到的，存在一些不戴口罩、人员聚集等现象。
</p>
<p>
关注到相关问题后，我们进一步加强防控管理措施，更大力度地进行宣传提示。针对节假日大客流或人群聚集等情况，我们也会根据实际情况采取限流等措施，并增加现场管理人员，加强视频巡逻，强化后台总控中心与现场管理团队的联动，及时发现问题，主动进行劝导。
</p>
<p>
在这里也提醒来徐汇滨江的市民游客，疫情防控的成果需要大家共同维护。在进行户外休闲活动时，一定要做好个人防护，落实“三件套”“五还要”。特别是要全程佩戴口罩，保持社交距离，配合室内空间场所码扫码；暂不举办各类形式的文体活动，不扎堆不聚集，不露宿开放空间。我们也会通过官方微信平台、现场双语告示牌等多种形式，提醒市民朋友们遵守防疫规定，并在现场加强提醒劝导。也请广大市民朋友们，予以理解支持与配合。
</p>
<p>
<strong>6月上海新增社会面阳性感染者16例，分布在6区13个街镇</strong> 
</p>
<p>
<strong>6月1日以来，上海出现的几例社会面新增感染者都有哪些特点？他们的流调轨迹对市民的个人防护有什么提示？</strong> 
</p>
<p>
<strong>赵丹丹：</strong>6月1日以来，共新增社会面阳性感染者16例，新增中风险地区13个，分布在6个区13个街镇，呈现多点散发、涉及不同年龄段人群的特点。从阳性感染者的活动轨迹来看，主要涉及中心城区为主的居民小区、办公楼宇、医疗机构、商场、超市等场所。
</p>
<p>
6月1日起我市逐步恢复正常生产生活秩序，随着复工复产的加快推进，人员流动逐步加大，疫情形势仍然严峻复杂，疫情反弹风险依然存在。在此也提醒市民朋友，在现阶段还是要提高警惕，不松懈、不松紧、不放松。一是要牢记“三件套、五还要”， 继续做好个人防护，在公共场所保持社交距离。二是尽量减少流动，避免扎堆聚集。三是按照各类场所防疫要求，主动配合做好测温、亮码、扫码等防控措施。四是若出现新冠肺炎可疑症状，应做好个人防护，不搭乘公共交通工具，及时就医排查。五是尽快接种新冠病毒疫苗，已经完成全程接种的尽快接种第三针，进一步提高接种覆盖率，筑牢疫情防控免疫屏障。
</p>
<p>
<strong>上海静安今日复工人数达13万多，如何做好楼宇防疫管理？</strong> 
</p>
<p>
<strong>静安区商务楼宇这么多，接下来更多人复工了，怎么加强场所的消毒和人员的防疫管理？</strong> 
</p>
<p>
<strong>龙婉丽：</strong>目前，静安区复工楼宇260幢，今日复工人数13万多人。为做好商务楼宇疫情防控工作，我们严格把好楼宇进门入场关、清洁消毒关、人员管理关、证照查验关。具体有以下措施：
</p>
<p>
<strong>一是严格入场查验。</strong>保障商务楼宇所有出入口场所码或“数字哨兵”全覆盖，实行来访人员登记制度，凭72小时核酸检测阴性证明或24小时核酸采样证明，体温无异常方可进入。倡导企业“错峰办公”“轮换办公”。在上班高峰期，增加保安力量、加强引导提示、设计排队线路，组织有序进场，避免人员集聚。
</p>
<p>
<strong>二是加强环境消毒。</strong>严格落实日常保洁和预防性消毒制度，加强对电梯按钮、门把手等高频接触部位，公共厕所等高人流集聚场所、物流交换场所等消毒频次，规范使用空调通风系统。使用过的防护服、口罩、手套、抗原试剂等医废垃圾，严格按要求进行规范处置。生活垃圾做到“日产日清”。
</p>
<p>
<strong>三是做好人员防护。</strong>督促楼宇员工做好个人防护，加强健康监测，有条件的尽快完成加强针接种。外卖、快递等实行无接触配送，统一存放、管理和消毒。鼓励企业员工分时分散就餐，保持1米以上安全社交距离。楼宇员工也可通过电话、微信群等方式线上订购白领午餐，按所示时段前往餐厅，查验核酸报告、扫描“场所码”等后即可取餐。
</p>
<p>
<strong>四是健全应急处置机制。</strong>制定“一楼一方案”，指导楼宇园区和企业做好防疫物资储备和调用准备，包括体温检测设备、消毒物资、口罩、面罩、手套、防护服、抗原检测试剂等。一旦发现人员场所码、抗原检测或核酸检测异常，立即启动常态化疫情应急处置机制，落实异常人员和相关风险人员临时隔离管控，对其楼内活动区域进行环境消毒。
</p>
  
</div>
            