
---
title: '与恒大好心分手后，同策好房获新城数亿元战略入股'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2229'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 20:26:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2229'
---

<div>   
<p>
（文/解红娟 编辑/马媛媛）眼瞅恒大接盘无望，同策好房另择良木而栖。
</p>
<p>
10月19日，同策好房官微发文称，公司于10月获新城数亿资金战略入股。未来，双方将在物业社区资源方面和新房资源上展开深度合作。
</p>
<p>
但就在五个月前，同策好房的良人还是恒大。彼时，有媒体报道，恒大与同策房产咨询股份有限公司（以下简称“同策”）已签署收购协议，后者考虑将公司业务整体转让。不久后，恒大房车宝集团向同策派驻管理层人员。
</p>
<p>
但由于一直未进行股权变更，同策的归属问题悬而未决。
</p>
<p>
结合恒大现今困难局面和新城数亿元入股的信息，不难明白，同策与恒大的合作彻底告吹，转身抱上了新城的大腿。
</p>
<p>
对此，新城集团方面表示，与同策的合作主要由新城悦服务牵头；新城悦服务方面则表示，具体合作细节尚未确定。
</p>
<p>
<strong>“合作”一波三折</strong><span style="display:none;" id="__kindeditor_bookmark_end_6__"></span> 
</p>
<p>
从谋求世联行接盘、委身恒大，到新城入股，业绩增长难以为继的同策好房不断寻找新出路。
</p>
<p>
知情人士向观察者网表示，受房地产渠道的快速发展影响，这几年房地产代理公司的日子并不好过，同策亦是如此，每年面临着利润的不断下滑以及市场份额的不断缩减。
</p>
<p>
据了解，同策尚未经世联行委托的会计师事务所进行正式审计的数据显示，2017年、2018年、2019年1-11月归母净利润分别为1.28亿元、6771.3万元以及－8208.78万元，降幅不断扩大。
</p>
<p>
“即使如此，同策在上海的新房代理依然能排进行业前五，为瑞虹新城、万科安亭新镇、万科公园大道、招商中环华府等项目设计过营销策划方案，包括但不限于项目定位、营销策略和促销方案。”亿翰智库研究总监于小雨表示，合作达成后，这些经验能为开发商旗下新房销售做加法。
</p>
<p>
不过，原有的模型很难在市场上再有竞争力，同策决定在新房销售领域整合各方线上、线下优势。2018年，同策联手58同城、世联行共同发起的互联网+新房分销服务平台58爱房，但收效甚微，2020年12月，同策将其持有股权全部转让给58安居客。
</p>
<p>
“后续，同策在线下交易大举发力，开创同策好房，并重点在长三角布局，意图通过打通线上线下，来形成更大的市场影响力和占有率。”该知情人士指出。
</p>
<p>
公开信息显示，同策好房是同策于2019年5月1日推出的线上新房交易平台，主要聚焦房产交易，打通线上线下交易环节。
</p>
<p>
新增长点受到不少企业关注。2019年12月，世联行发布公告称，拟通过发行股份及支付现金方式购买同策房产咨询股份有限公司的控股权，同时募集配套资金。
</p>
<p>
这场交易失败了，给出的原因是：同策咨询历史沿革较长、涉及本次交易的资产边界尚未最终确定、本次交易的方案较为复杂，部分条件尚不成熟，交易各方对相关合作条款和交易方案未达成完全一致意见等。
</p>
<p>
恒大是在2021年4月传出接盘信息的，不到一个月，恒大就派出房车宝高管童明任职同策房产董事兼总经理，这也能从侧面体现，恒大确实有意收购同策，但可惜已有心无力。
</p>
<p>
代替恒大，新城以数亿元入股同策好房。公开信息显示，新城创立于1993年，现总部设于上海，跨足住宅地产和商业地产，2021年上半年，公司实现合同销售金额约1176.64亿元，位列房企操盘榜第17位。
</p>
<p>
对此，同策好房表示，此次战略入股，双方将在物业社区资源方面展开深度合作，包括但不限于联合开办社区门店、物业社区资源开放、免费提供物业社区场所等；同时，双方将在新房资源也展开深度合作，包括但不限于新房一级分销、垫佣或者预付佣金等。
</p>
<p>
简单来说，“同策好房想通过新城旗下项目在二手房市场弯道超车，新城则看中同策的新房代理业务。”于小雨说道。
</p>
<p>
<strong>减少外部渠道依赖</strong> 
</p>
<p>
一手房生意不好做，同策打起了二手房的主意。
</p>
<p>
2021年4月，同策业务<span style="display:none;" id="__kindeditor_bookmark_start_5__"></span>扩至二手房领域，并计划今年开业300家线下门店。有业内人士表示，现在涉足中介行业，是想将一二手业务全部吃下。
</p>
<p>
从数字来看，同策的短期目标已经达成。截至目前，同策好房员工规模已超3000人，正式营业门店已超300家。
</p>
<p>
“在这个基础上和开发商合作，一鱼几吃。”上海中原地产首席分析师卢文曦补充道，首先，同策能增加和开发商的黏性，在新房代理等方面会有更有优势；其次，同策已经拓展二手房业务，下沉到社区一方面可以紧密联系业主，以后为发展存量市场业务提供便利。甚至和开发商紧密合作后可以获得良好的场地等优势。
</p>
<p>
“最厉害的是排他。”业内人士表示，若物业特意设置障碍，只允许同策在小区进行二手房业务，就能建设其供应端上的护城河。“退一万步说，只要同策下沉社区中介接地气，和居民搞好关系，就能在第一时间掌握二手房房源信息。”
</p>
<p>
事实上，头部企业布局二手房中介业务已成潮流，例如龙湖的塘鹅、万科的朴邻。于小雨指出，“新房和二手房是个很好的补充，二手房客户同样也是新房客户，在不过多增加人力成本的基础上，有必要进行业务补充。与此同时，新城的数亿元能为同策好房带来资金支持。”
</p>
<p>
同样想进入二手房业务的选手还有很多。字节跳动、京东房产、天猫好房等互联网企业，美凯龙爱家等传统企业，大多都不缺资金支持，但时至今日，依旧没有出现可以比肩贝壳找房的中介公司，以至于业内人士直言，见过很多人努力，还没见过成功的。
</p>
<p>
“总体来看，同策的转型之路依然面临很大挑战，线下布局之路本身的确是个机会，但这一机会点对于资金、运营能力都有着极高的要求，同策面临的转型之路可以说困难大于机遇。”知情人士说道。
</p>
<p>
“和一家拥有一二手房代理业务的企业合作，新城确实可以减少对外部渠道的依赖。”该人士表示，但同策好房本身在线下的能力还没有得到市场长期印证，甚至由于目前全国房地产市场的大幅降温，本身亦面临着极大的生存挑战。新城的战略性入股能否达到自身预期，依然存在较大的不确定性。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            