
---
title: '与时代同行 为人民放歌——老中青文艺工作者重温《在延安文艺座谈会上的讲话》精神'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4393'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 12:24:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4393'
---

<div>   
<p>
（原标题：与时代同行 为人民放歌——老中青文艺工作者重温《在延安文艺座谈会上的讲话》精神）
</p>
<p>
“我们的文学艺术都是为人民大众的”。80年前的5月23日，毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表。讲话创造性地阐释了文艺与人民等一系列重大问题，对新中国的文艺事业发展产生了深远影响。
</p>
<p>
“社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺”。党的十八大以来，习近平总书记继承和发展毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》等党领导文艺工作的思想理论，主持召开文艺工作座谈会，并先后在一系列重要会议上发表重要讲话，作出一系列重要论述，为新时代文艺工作指明了前进方向、提供了根本遵循。
</p>
<p>
历史的车轮滚滚向前，广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向，我国文艺事业在新时代迎来了新气象。近日，人民网特别邀请田华、黄建新、李路、吴磊、张雪迎等老中青文艺工作者，一起重温《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，立足新时代，探讨“文艺为人民”的重要意义。
</p>
<p>
坚守人民立场 书写人民史诗
</p>
<p>
“习近平总书记对文艺与人民的关系的重要论述，强调了文艺工作者不仅要让人民成为作品的主角，而且要把自己的思想倾向和情感同人民融为一体，把心、情、思沉到人民之中，同人民一道感受时代的脉搏。”中国作家协会副主席阎晶明感慨道，“新时代、新征程，广大文艺工作者要用思想深刻、清新质朴、刚健有力的优秀作品滋养人民的审美观价值观，使人民在精神生活上更加充盈起来。”
</p>
<p>
文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。
</p>
<p>
“要长期不断地深入到工农兵当中去，和老百姓同吃同住同劳动，要歌颂我们的新时代，歌颂我们的人民。”作为一名经历过抗日战争、解放战争、抗美援朝以及改革开放时期的老文艺战士，著名表演艺术家田华动情地说，“时代变了，但文艺为人民的立场不能变。人民想看什么，我们就应该演什么。”
</p>
<p>
古往今来，一切有理想有追求的文艺工作者，总是自觉地将自己的创作和人民大众相联系，在热爱人民、尊重人民、了解人民的基础上创作出为人民所喜爱的优秀作品。
</p>
<p>
在歌剧表演艺术家乔佩娟看来，“为人民服务”既是延安文艺座谈会的讲话的精华，更是文艺创作的根本和方向，“作为党的文艺工作者，永远不要忘记‘为人民服务’——为人民而创作，为人民而高歌，要让人民成为文艺的主角，并用好的文艺作品鼓舞他们、激励他们。”
</p>
<p>
描绘时代气象 铸就文艺高峰
</p>
<p>
文化是民族的精神命脉，文艺是时代的号角。广大文艺工作者顺应时代呼唤，更加自觉、更加主动地承担起为人民书写的历史责任，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，用浓墨重彩为民族立言，为时代立传，为人民放歌。
</p>
<p>
今年春天，电视剧《人世间》风靡神州大地，观众好评不断，“演活了一个时代的精气神”“让现实题材创作彰显出生命力和艺术魅力”……
</p>
<p>
《人世间》导演李路表示，作为文艺工作者，自己有一种使命感，就是要立足伟大时代之变，打造新时代的精品力作，“从时代变迁和人民实践中，描绘我们国家走过的路，展现新时代、新征程的万千气象。”
</p>
<p>
坚持文艺为人民服务，要始终坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，才能在真实体验中汲取养料，在感悟生命中寻求灵感，在洞察时代变迁中深化主题，创作出更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的文艺精品。
</p>
<p>
为了写好农村，作家柳青毅然来到陕西长安县皇甫村安家落户，一住就是14年，终于写出《创业史》；路遥追随柳青的脚步，以《平凡的世界》展示了普通人不同寻常的道路，用温暖的现实主义方式讴歌普通劳动者的伟大。只有回应时代的重大关切，走进实践深处，观照人民生活，文艺作品才能具有持久的生命力。
</p>
<p>
“延安时期描绘普通人的作品《王贵与李香香》《小二黑结婚》轰动一时，因为大家能从人物身上找到共鸣，电影《我和我的祖国》也是要把普通人这个‘我’拍好，才能让观众有共情。”导演黄建新对此感悟良多，“文艺不能孤芳自赏，还是要到人民中去，电影的聚光灯只有对准千千万万的人民大众，时代和历史的画卷才会生动逼真，电影的芳华才能永远绚丽绽放。”
</p>
<p>
传承红色经典 追求德艺双馨
</p>
<p>
“志高则言洁，志大则辞弘，志远则旨永。”文艺承担着成风化人的职责。80年来，一代代文艺工作者深入生活、扎根人民，创作了大批为群众喜闻乐见，并具有中国特色、中国风格、中国气派的优秀文艺作品。
</p>
<p>
青年演员张雪迎表示，在深入了解周立波、柳青等前辈的创作过程后，对自己将来的文艺创作提出了更高要求，“我感受到了老一辈艺术家的人民情怀，他们的优秀品质深深打动了我。作为一名青年演员，要有责任感和使命感，要深入人民，扎根大地，沉下心来，扑下身子，作品的泥土味儿更重了，百姓的情更浓了，创作出来的人物才足够鲜活。”
</p>
<p>
“在以前那么艰苦的条件下，老一辈艺术家依然能够充满激情地去创作、去演出，奉献了这么多艺术精湛、受到大众欢迎的作品，令人敬佩。”青年演员吴磊动情地说，“我们现在条件好了，更应该珍惜当下的一切，更勤奋地工作。对于演员而言，就是要拍出更好的作品奉献给观众。”
</p>
<p>
“我们要通过自己多年创作积攒的经验，对年轻的文艺工作者起到扶持作用。就像跳芭蕾舞一样，我们是托举的人，现在该年轻人站在舞台的主位了。”乔佩娟提出，“文艺作品的创意要站位高一些，努力把中华优秀传统文化传承下去，讲好中国故事，充分展现其中的思想力量和精神力量。”
</p>
<p>
“要不忘初心，坚持为人民而创作，想人民所想，为人民发声。踏踏实实努力创作好作品，这是最重要的。”北京人民艺术剧院演员、导演顾威感慨表示。
</p>
<p>
“无论时代怎么变，奋斗的底色永不改变。”田华语重心长地说，“深入生活，扎根人民，讲好中国故事，我们文艺工作者要将这样的精神一代代传承下去，向世界展现出我们中国文化的精髓，为建设社会主义文化强国贡献力量。”
</p>
  
</div>
            