
---
title: '与搅天冰雪，来一场激情对话！——热烈祝贺第二十四届冬季奥林匹克运动会开幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1402'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 11:01:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1402'
---

<div>   
<p>
【社论】
</p>
<p>
又一次书写了历史！还是在这座文化璀璨的古城——北京！
</p>
<p>
作为首座举办过夏季奥运会和冬季奥运会的“双奥之城”，北京，向世界敞开了怀抱：来吧！与搅天冰雪来一场激情对话！
</p>
<p>
世人无法忘记14年前的北京夏夜——
</p>
<p>
那一夜，29个烟花“脚印”沿着这座古城的中轴线一路向北、激情澎湃，一如中国自信稳健的脚步；那一夜，“我和你，心连心”的旋律醉了星空、响彻寰宇。
</p>
<p>
同样，我们无法忘记6年多前的吉隆坡夏日——
</p>
<p>
那一日，北京脱颖而出，赢得2022年冬季奥运会、冬季残奥会的主办权。那一日，北京再一次用最至诚的礼仪向五大洲发出邀请。
</p>
<p>
从“夏奥”到“冬奥”，从2008到2022，中国人对奥林匹克精神的追求步履铿锵。
</p>
<p>
在迈步走向奥运的路上，中国人曾有个心结：那就是“奥运三问”！从悲怆的“奥运三问”到辉煌的“双奥之城”，折射出一个民族从站起来、富起来再到强起来的壮阔历程。正如习近平总书记在考察2022年冬奥会、冬残奥会筹办备赛工作时所强调的：“成功举办北京冬奥会、冬残奥会，不仅可以增强我们实现中华民族伟大复兴的信心，而且有利于展示我们国家和民族致力于推动构建人类命运共同体，阳光、富强、开放的良好形象，增进各国人民对中国的了解和认识。”
</p>
<p>
的确！这是团结共进的舞台。
</p>
<p>
体育让来自全世界的人们齐聚北京、挽起臂膀。冬奥会主火炬点燃的，不仅是奋勇争先的雄心，还有风雨同舟的热望；“和平、友谊、进步”乐章唤醒的，不仅是体育竞技的活力，还有命运与共的信念！你瞧！奥委会主席来了，他说，“只有每一个人都尊重奥运会，超越政治分歧，我们才可以实现团结世界的使命”。你瞧！各国运动员来了，他们说，“这么长时间以来，整个世界都处在疫情的阴霾下，幸好我们还有奥运会，这是一件了不起的事情”。
</p>
<p>
的确！这是文明互鉴的契机。
</p>
<p>
兼容并蓄、海纳百川，是体育交流的真谛。“冰丝带”“雪如意”“冰墩墩”“雪容融”，是中国人民对世界的美好祝福。远道而来的各国运动员，不仅带着勇争第一的万丈雄心，更带着交流与沟通的美好愿景……奥林匹克精神强调对文化差异的包容理解，倡导相互借鉴、主张求同存异。北京冬奥会，正是传递这种精神的最好舞台。在这里，人们不仅能欣赏到人类挑战极限的运动之美，更能感受到人类息息相通的精神力量！
</p>
<p>
的确!这是提振信心的盛会。
</p>
<p>
2008年，金融风暴让世界深陷危机，北京夏奥会，为世界注入共渡难关的信心；2022年，尽管新冠肺炎疫情依然肆虐全球，“立春”之时大幕开启的北京冬奥会，必定带给世界春天的希望。对抗寒冷、不惧艰险、超越自我……冰雪运动，本身就是人类不断战胜时代挑战的象征；“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格言，何尝不是共克时艰的金钥匙？
</p>
<p>
以精彩的体育盛会，实现中国与世界的双赢、体育竞技与团结友爱的双赢、各美其美与美美与共的双赢。是共同的命运，将全人类紧紧连为一体！这是奥林匹克精神的价值指向，是新时代中国的气度与眼量，更是全世界所有热爱和平的人们心中所望！
</p>
<p>
的确，中国梦与世界梦，将在这里交汇。
</p>
<p>
来吧！滑雪板扬起的缕缕轻烟，冰刀划过的道道弧线，将给这个春寒料峭的季节带来融融暖意；冲吧！与莽莽雪原为伍，与搅天冰雪做伴，用健肌，用豪情，只管往前冲！
</p>
<p>
一起向未来，天高地迥！
</p>
  
</div>
            