
---
title: '中俄《关于新时代国际关系和全球可持续发展的联合声明》（全文）'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=302'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 22:40:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=302'
---

<div>   
<p>
中华人民共和国和俄罗斯联邦关于新时代国际关系和全球可持续发展的联合声明
</p>
<p>
应中华人民共和国主席习近平邀请，俄罗斯联邦总统弗·弗·普京于2022年2月4日访华。两国元首在北京举行会谈，并出席第24届冬季奥运会开幕式。
</p>
<p>
中华人民共和国和俄罗斯联邦（以下简称“双方”），声明如下：
</p>
<p>
当前，世界正在经历大变局，人类社会进入大发展、大变革的新时代。世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化持续发展，全球治理体系和国际秩序变革持续推进，各国相互联系和依存大大加深，国际力量分布趋于重构，国际社会对于和平与可持续发展的呼声更加强烈。与此同时，新冠肺炎疫情在世界范围内持续蔓延，国际及地区安全形势日趋复杂，全球性威胁挑战日益上升。国际上少数势力继续顽固奉行单边主义，诉诸强权政治，干涉他国内政，损害他国正当权益，制造矛盾、分歧和对抗，阻碍人类社会发展进步。国际社会对此绝不接受。
</p>
<p>
双方呼吁各国从全人类共同福祉出发，加强对话，增进互信，凝聚共识，捍卫和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，尊重各国人民自主选择发展道路的权利及各国主权安全发展利益，捍卫以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，践行联合国和联合国安理会发挥核心协调作用的真正的多边主义，推进国际关系民主化，实现世界和平、稳定与可持续发展。
</p>
<p>
一
</p>
<p>
双方一致认为，民主是全人类共同价值，不是少数国家的专利，促进和保障民主是国际社会共同事业。
</p>
<p>
双方认为，民主是公民参与管理本国事务的途径，旨在增进民生福祉，实现人民当家做主。民主应是全过程、面向全体人民的，体现全体人民的利益和意志，保障人民权利，满足人民需求，维护人民利益。民主制度的实践不是刻板的，应考虑到不同国家的社会政治制度和历史、传统及文化特色。各国人民有权选择适合本国国情的民主实践形式和方式。一个国家是否民主，只能由这个国家的人民来评判。
</p>
<p>
双方指出，中俄作为拥有悠久历史文化传统的世界大国，其深厚民主传统根植于千年发展经验，受到本国人民广泛支持，体现了公民的需求和利益。中俄确保了本国人民依法享有通过各种途径和形式参与管理国家和社会事务的权利。两国人民拥有充分的道路自信，尊重其他国家的民主制度和传统。
</p>
<p>
双方指出，民主原则不仅应在国内治理也应在全球治理层面得到体现。个别国家企图以意识形态划线，强迫他国接受这些国家的“民主标准”，通过拼凑各种小集团、“情景式”联盟垄断民主定义权，这实际上是对民主的践踏，以及对民主精神和真正民主价值的背叛。此类谋求霸权地位的行径对地区和全球和平稳定构成严重威胁，对国际秩序稳定造成损害。
</p>
<p>
双方坚信，捍卫民主、人权不应成为向别国施压的工具。双方反对任何国家滥用民主价值，借口维护民主、人权干涉主权国家内政，挑动世界分裂对抗。双方呼吁国际社会尊重各国文化和文明多样性、不同国家人民的自决权。双方愿同所有有意愿的国家携手推进真正的民主。
</p>
<p>
双方指出，《联合国宪章》和《世界人权宣言》为全球人权事业确立了崇高目标，制定了基本原则，各国均应遵循和践行。同时，各国国情不同，历史文化、社会制度、经济社会发展水平存在差异，必须坚持人权普遍性与各国实际相结合，按照本国国情和人民需求保护人权。推进和保护人权是国际社会的共同事业，各国应同等重视、系统推进各类人权。国际人权合作应由各国在平等对话基础上共商，各国应享有平等的发展权，各国应在平等和相互尊重的基础上开展人权协作与合作，加强国际人权体系建设。
</p>

  
</div>
            