
---
title: '中尼复交联合公报'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1641'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 09:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1641'
---

<div>   
<p>
12月10日，中国同尼加拉瓜在天津签署《中华人民共和国和尼加拉瓜共和国关于恢复外交关系的联合公报》。 <strong>主</strong><strong>要内容如下: </strong> 
</p>
<p>
中华人民共和国和尼加拉瓜共和国，根据两国人民的利益和愿望，兹决定自公报签署之日起相互承认并恢复大使级外交关系。
</p>
<p>
两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
</p>
<p>
尼加拉瓜共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。尼加拉瓜共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对尼加拉瓜共和国政府的上述立场表示赞赏。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702292653473671/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>

<p align="center">
<span style="color:#666666;">中国同尼加拉瓜政府代表团在天津举行会谈。</span> 
</p>
<p>
当天，外交部发言人就中国和尼加拉瓜恢复外交关系发表谈话。
</p>
<p>
12月10日，中国同尼加拉瓜签署《中华人民共和国和尼加拉瓜共和国关于恢复外交关系的联合公报》。两国政府决定自公报签署之日起相互承认并恢复大使级外交关系。
</p>
<p>
世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。这是历史和法理事实，也是公认的国际关系准则。
</p>
<p>
尼加拉瓜是中美洲重要国家。尼加拉瓜政府承认并承诺恪守一个中国原则，同台湾断绝所谓的“外交关系”，同中华人民共和国恢复外交关系，并承诺不再同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。这是顺应大势、合乎民心的正确抉择。中方对此表示高度赞赏。
</p>
<p>
中方愿在和平共处五项原则基础上，同尼方加强各领域友好合作，造福两国和两国人民。
</p>
<p>
尼加拉瓜共和国位于中美洲地区中部。面积13.04万平方公里，人口约660万人。官方语言为西班牙语。尼加拉瓜共和国主要产业为农牧业。1985年中尼曾建交。1990年，中尼断交。2020年，中尼双边贸易额为5.06亿美元。
</p>
  
</div>
            