
---
title: '中兴通讯前三季度实现营收838.3亿元 净利58.5亿元'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5432'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 10:49:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5432'
---

<div>   
<p>
10月25日，中兴通讯发布2021年第三季度报告。
</p>
<p>
报告内容显示，2021年1-9月，中兴通讯实现营业收入838.3亿元，同比增长13.1%；归属于上市公司普通股股东的净利润58.5亿元，同比增长115.8%；归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益的净利润33.4亿元，同比增长130.9%；基本每股收益为1.26元。
</p>
<p>
2021年7-9月，公司单季度实现营业收入307.5亿元，为近三年最高，同比增长14.2%，环比增长14.6%，其中运营商网络营业收入环比增长约25%。2021年7-9月，公司单季度归属于上市公司普通股股东的净利润17.7亿元，同比增长107.6%，单季度归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益的净利润12.3亿元，同比增长125.4%。
</p>
<p>
中兴通讯致力于不断优化成本结构，毛利率持续改善。2021年1-9月，公司毛利率同比提升4.7个百分点至36.8%；其中，2021年7-9月，公司单季度毛利率达38.0%。
</p>
<p>
中兴通讯持续加强现金流管理，2021年1-9月，公司经营活动产生的现金流量净额为111.7亿元，同比增长188.7%，创历史新高。
</p>
<p>
中兴通讯坚持研发投入，不断强化核心竞争力，推动市场份额提升，2021年前三季度，公司研发投入达141.7亿元，占营业收入比例为16.9%。
</p>
<p>
2021年前三季度，中兴通讯践行“数字经济筑路者”的自身定位，把握数智化转型的机遇，深度参与国内5G规模建设，持续优化海外主流产品、主流市场格局，同时通过积极创新，在政企业务、消费者业务以及以汽车电子为代表的新业务上不断发力，持续输出自己的原子能力，为客户提供完整的云、网、端产品和解决方案，实现从CT到ICT企业的全面转型。前三季度，公司国内、国际两大市场，三大业务（运营商网络、政企业务、消费者业务）均保持了良好增长态势。
</p>
<p>
运营商网络方面，在国内市场上，公司将致力于实现从主流供应商向核心供应商的转变，从产品创新、敏捷研发、高效交付等方面持续提升自身能力。在下半年陆续公布的运营商规模集采项目中，中兴通讯高端路由器、高端交换机、服务器及存储等产品取得较好进展，5G无线、核心网、承载等关键产品市场份额持续提升。海外市场借助4G现代化改造、5G新建、固网的光纤化转型、承载网升级以及家庭宽带产品升级换代等市场机会，持续进行优势产品的格局优化，实现健康经营。
</p>
<p>
政企业务方面，中兴通讯持续加大在市场营销、渠道和方案等方面的投入，通过“一基两翼”的数字化能力，携手客户和行业合作伙伴，为千行百业赋能。中兴通讯服务器及存储产品2021年前三季度营业收入同比翻番，已规模进入金融、互联网、能源等行业的头部公司；GoldenDB分布式数据库，获评国产分布式数据库金融行业第一品牌，在大型商业银行核心系统商用稳定运行超过三年，并向其他行业领域进行拓展。
</p>
<p>
消费者业务方面，中兴通讯在品牌、产品、渠道等方面持续发力，以系列化多形态5G终端全面布局，持续推动个人、家庭及行业5G创新应用落地。2021年前三季度，手机、家庭信息终端营收保持同比快速增长，其中手机营收同比增长约40%，家庭信息终端营收同比增长约90%。全新一代屏下摄像手机Axon 30全球首发，引领屏下摄像技术的更新迭代；三主摄四阵列影像旗舰Axon 30 Ultra，率先推出融合计算摄影。5G移动互联产品销售已突破30个国家和地区。此外，凭借深厚的技术沉淀与创新能力，公司终端在5G射频、终端人机交互、计算摄影、V2X云控平台等前沿技术方面也不断取得突破，进一步推进终端“1+2+N”生态体系的实现。
</p>
<p>
中兴通讯积极拓展新市场、新机会，通过布局汽车电子和企业数字化等创新业务，为公司下一战略期增长探索新的路径。公司将汽车电子业务定位为数字汽车基础能力、核心部件提供商，智能网联产品和方案提供商，致力于为客户提供汽车电子相关的基础软硬件平台、芯片、车路协同的智能网联产品等。目前已与一汽、上汽集团等车企达成了战略合作。
</p>
<p>
同时，中兴通讯立足数字化转型，打造极致云公司，在研发、运营、办公、生产等领域深化全云化、智能化、轻量化，持续提升内部运营效率。通过自身数字化实践，中兴通讯已形成系列化，组件化的数字化产品与服务解决方案，由云网底座、数据平台、统一协同门户、数字化办公、数字化生产、数字安全等子方案共同构成，能够以积木化的业务组件库，对企业运营各个领域进行赋能。
</p>
<p>
在推进各项业务发展的同时，中兴通讯将绿色低碳战略作为面向可持续发展的核心发展战略之一，致力于用科技创新铺设“数字经济林荫路”。一方面帮助运营商，构建绿色低碳的数字基座，实现ICT行业本身的节能减排，同时面向行业，以数字化创新进行绿色赋能，提高能源使用效率，减少能源浪费，自身也将坚持绿色运营，通过绿色办公、生产和循环经济，实现自身的低碳发展，为社会环境的改善做出贡献。
</p>
<p>
面向未来，中兴通讯将继续践行固本拓新有质量增长的发展理念，在保持核心业务稳定增长的同时，通过持续创新，不断扩展业务边界，坚定推进数字化转型，实现运营效率和组织韧性全面提升。公司也将坚持开放共赢，依托自身在连接和算力领域深厚的产品技术与平台能力，携同产业链合作伙伴，助力行业和数字经济发展。（编辑：安洋）
</p>
  
</div>
            