
---
title: '中兴通讯首席运营官谢峻石：全域数字化进程已开启，技术和市场正加速裂变和聚变'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1215'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 11:07:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1215'
---

<div>   
<p>
近日，在GSMA特别推出的Post MWC22思享汇上，中兴通讯执行副总裁、首席运营官谢峻石出席，并就数字化进程下的5G场景应用、移动技术及产业发展趋势等话题进行了观点分享。
</p>
<p>
谢峻石认为，VUCA时代，数字化正在持续提升整个社会的“免疫力”，在应对新冠疫情、人口老龄化和可持续发展等方面发挥着不可替代的作用。同时，伴随着全域数字化进程的加速，技术和市场正加速裂变和聚变，涌现出来更多的技术创新和更为广阔的市场空间，通信服务提供商（CSP）也纷纷顺势谋求向数字服务提供商（DSP）的转型。中兴通讯坚持场景和价值驱动，愿与产业伙伴携手共建数智融生世界。
</p>
<p>
<strong>全域数字化进程加速，提升整个社会的“免疫力”</strong> 
</p>
<p>
我们认为，<strong>数字化正在成为后疫情时代的社会“疫苗”，</strong>远程办公、在线协同、智造工厂等在保障生活的同时，也在持续提升社会的“免疫力”，助力经济健康发展。同时，数字化也会成为应对VUCA、人口老龄化和实现绿色低碳可持续发展的关键路径。
</p>
<p>
当前，<strong>通过场景和价值的驱动，技术和市场正在加速裂变和聚变。</strong>在刚刚闭幕的2022世界移动大会上，我们看到，参展厂家更加多元，展示内容更加丰富，从移动互联到万物互联再到万物智联，从泛在5G连接到AI演进，再到云网融合、新兴科技等。应该说，全域数字化进程已加速开启，更多的技术创新和更广的市场空间将加速打开，传统的通信服务提供商（CSP）正顺势谋求向数字服务提供商（DSP）的转型。
</p>
<p>
此外，纵观每一次产业革命，<strong>效率是永恒的追求，</strong>数字化当然也不例外。在今年的世界移动大会上，包括中兴通讯在内的参展厂家展示的数字创新更多聚焦于如何提升效率，比如，构建极简基础设施和智能高效运营、敏捷创新开拓数字服务第二曲线、场景化体验和效率提升、绿色低碳可持续发展、未来技术演进等。
</p>
<p>
<strong>生存发展是企业的核心诉求，5G ToB规模化需解决三大问题</strong> 
</p>
<p>
与消费者追求差异化体验不同，<strong>企业对5G网络的核心诉求是降本提效，以及更好的助力企业生存与发展。</strong>目前，我们在5G To B领域已进行了大量的应用实践，典型的应用场景如用泛5G的技术进行人工的辅助和替代，用云化AGV来实现柔性的产线，用8k的机器视觉进行高效质检，用远程的或无人的机械操作等。
</p>
<p>
<strong>我们认为，5G To B规模化突破的前提是如何实现运营商和企业共赢，因此需要解决三大问题：面向市场竞争，构筑“差异化”能力；聚焦商业逻辑，加速“货币化”进程；回归经营本质，探索“集约化”路径。</strong> 
</p>
<p>
首先，“人无我有，人有我优”是市场竞争的制胜之道，比如在5G行业应用中，我们首先要想到这个方案是不是只有5G技术才能够实现，或者说用5G的技术解决方案，相比于其他技术方案来讲，它的优势在哪里，这就是构建差异化的能力。
</p>
<p>
其次是如何加速“货币化”进程，尤其在初期，我们需在碎片化的场景中，抽象和聚焦更加契合客户的痛点和刚需的典型应用，再拓展到更多的领域和场景，让5G 2B更早进入良性循环。
</p>
<p>
最后，从赚到钱到盈利，集约化是必经之路，我们主张将数字基础设施能力做原子化封装，对云能力做组件化封装，根据不同场景和应用实现便捷调用和灵活组合，在此基础上再做二次创新，从而实现能力复用；同时持续从场景中进行共性抽象沉淀，不断丰富拓展数字底座能力，形成能力的快速迭代和持续进化。
</p>
<p>
<strong>“永不满足”是5G ToC发展的源动力，需要基础设施和生态的共同努力</strong> 
</p>
<p>
<strong>移动消费互联发展的源动力，在于人性的永不满足和对人类能力的持续拓展，</strong>可以预期，5G To C新的应用也会沿着这一路径发展。比如跨越式提升视听体验，能够营造身临其境感和实现更多实时交互，如超高清视频、AR/VR类应用、云游戏等，从中国、韩国和其他5G普及率高的国家来看，也体现了这一趋势。例如在体育赛事直播中，我们已经实现了360度随意看，远近伸缩任意看，不同机位自主看，足不出户就可以身临其境，同时我们也可以实时互动，丰富个性化体验。此外，元宇宙也是近期的热点之一，而要实现元宇宙，必须提供非常强大的网络能力、计算能力和存储能力，这也是5G等数字技术融入的一个重要领域。
</p>
<p>
当然，5G 2C应用普及依然离不开完善的网络覆盖，我们需要在室外连续覆盖、室内深度覆盖、甚至高铁、高空、海面等寻求性价比更优的5G解决方案。目前，中兴通讯已在这些领域有很多创新。此外，更多、更便捷、更便宜的终端，丰富的内容和繁荣的生态，也是杀手锏应用孵化的基础。
</p>
<p>
<strong>发力“1+2+3” ，构建数智融生世界 </strong> 
</p>
<p>
我们认为，5G-Advanced将成为下一阶段技术演进的重点，其不同于基于3GPP Rel-15/16/17构建的5G第一阶段的体系，5G-Advanced是基于全球5G商用部署和赋能垂直行业的实践，将聚焦于消费者更好的体验和行业应用的广泛拓展。
</p>
<p>
2021年12月，在产业伙伴共同努力下，3GPP共同确定了 5G-Advanced 第一个版本 Rel-18网络架构的28个立项，将在eMBB、宽带实时新媒体交互、网络智能、高精度定位低功耗IoT、工业互联、通感融合/定位、卫星蜂窝深度融合等领域带来新的能力、应用和体验。中兴通讯将与产业伙伴携手，积极推动5G-Advanced的技术创新和产业升级。
</p>
<p>
   在具体的网络部署演进路径上，我们主张以问题为导向，以价值为中心的“1+2+3”逐步构建数智融生世界。
</p>
<p>
<strong>“1”：以芯片，算法和架构构成坚实根基，不断向下扎根积蓄势能；</strong> 
</p>
<p>
<strong>“2”：以智慧和安全为双链基因从网络延伸至业务，构成树干支撑；</strong> 
</p>
<p>
<strong>“3”：在能力，性能和效率三个方面不断迭代创新释放动能，构成5G枝繁叶茂的树冠，向阳而生。</strong> 
</p>
<p>
相信通过技术的不断创新和产业的携手努力，5G-Advanced将打造更加美好的数智世界。
</p>
<p>
<strong>中国5G发展将为产业和全球市场做出更多贡献</strong> 
</p>
<p>
截至 2022年1月，中国累计已建成5G基站142.5万个，网络已覆盖中国各地市、超过98%的县城和80%的乡镇，5G手机终端连接数达到了5.18亿户，5G应用创新案例超过一万个，在工业、医疗、教育、交通等多个行业领域发挥赋能作用。
</p>
<p>
我们认为，中国在5G时代的贡献包括但不限于：坚持5G网络建设适度超前，促进5G产业发展；积极探索和推动5G行业应用规模化发展，夯实产业基础；积极实现网络共建共享，提升资源效率。
</p>
<p>
中国具有丰富且复杂的无线场景、良好的数字产业基础、巨大的消费者市场和丰富的行业类型，5G网络的适度超前建设保证了良好的覆盖和性能，必然加速应用拓展和持续创新，相信未来仍将为产业和全球市场做出更多贡献。
</p>
<p>
<br>
</p>
<br>
  
</div>
            