
---
title: '中国杨梅60元一颗出口迪拜？当地果农回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=496'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 10:33:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=496'
---

<div>   
<p>
近日，“中国杨梅60元一颗出口迪拜”登上微博热搜，引发网友关注。
</p>
<p>
有人看到这条消息流了口水，有人在想，“今年的杨梅是不是吃不起了”。
</p>
<p>
适逢杨梅上市季，今年杨梅真的变贵了吗？
</p>
<p>
<strong>一颗60元是“迪拜价”</strong> 
</p>
<p>
这条关于杨梅的热搜来源于一则报道。
</p>
<p>
报道中称，浙江省台州市仙居县某农业开发公司这次出口迪拜的杨梅总共40箱约500公斤，价值1.2万美元，折合人民币8万多元。其中，每箱里面有30盒杨梅，每盒有15颗大小约为20至25克标准的东魁杨梅。公司负责人表示，这些杨梅在当地(迪拜)商超销售价格能达到8至10美元一颗，折合人民币约60元。
</p>
<p>
不过网友按照报道所述情况计算发现，出口价格折合人民币每颗约4.4元，而非报道中所称的60元。
</p>
<p>
对此，上述公司负责人吴先生向媒体表示，网友质疑的“8万元售价”和“一颗60元”两个价格，其实是进货价和零售价，算账的时候不能把两者直接换算。
</p>
<p>
<strong>“准确来说，不是出口价格那么贵，而是在迪拜那边卖那么贵。”</strong>仙居县某农场负责人马先生也告诉中新财经记者。
</p>
<p>
<strong>本地东魁杨梅确实贵了</strong> 
</p>
<p>
仙居素有“中国杨梅之乡”的美誉，这里盛产东魁杨梅。据马先生介绍，自己的农场在仙居县永安溪边的东坑村，有60亩左右，这里是仙居县东魁品种规模最大、品质最优的村庄。
</p>
<p>
今年当地东魁杨梅价格怎么样？
</p>
<p>
“我们直销的一级杨梅280元一箱，特级杨梅380元一箱，顶级杨梅680元一箱，一箱大概6斤，算下来，一级杨梅每斤约46元，特级杨梅每斤约63元，顶级杨梅每斤约113元。最贵的皇冠级颗粒装每颗算下来约21元。”马先生说。
</p>
<p>
“即使是二级杨梅，去年本地一斤只卖7、8元，今年是15、16元，如果运到外地，只会更贵。”马先生补充道。
</p>
<p>
一位IP属地浙江，自称仙居本地的网友最近表示，现在当地东魁杨梅零售价，17克左右的小果是23元一斤，25克的中果28元一斤，30克左右的大果30-40元一斤。
</p>
<p>
<strong>为何浙江东魁杨梅更贵了？</strong> 
</p>
<p>
“产量少自然价格高了。”马先生表示，“据我了解，我们这边的杨梅大概减产了八成左右，农场的产量也只有往年的三分之一。”
</p>
<p>
对于为何大幅减产，马先生将其归结于杨梅生长期气候原因。
</p>
<p>
这点也得到了专家的证实。浙江省农科院的杨梅专家告诉媒体，今年由于气候原因，浙江东魁杨梅减产，很多产区的减产量超过50%。
</p>
<p>
据上述浙江省农科院专家介绍，浙江东魁杨梅因为1-2月份持续低温寡照花芽分化缓慢；3月杨梅花期又突然遇到高温，导致杨梅授粉率大大下降，出现减产；此外肉葱病和裂核病的情况比较普遍。
</p>
<p>
<strong>普通散称杨梅与往年价格无明显差别</strong> 
</p>
<p>
公开资料显示，杨梅在我国浙江、江苏、福建、广东、湖南、云南、贵州等省份均有分布。仙居东魁杨梅因品质上乘、突遇减产，价格较为昂贵，其他地区东魁杨梅价格如何？
</p>
<p>
在电商平台，中新财经记者注意到，发货区为其他地区的东魁杨梅，售价多集中在十几元一斤，如果购买较多，每斤能降到10元以下。若是其他品种的杨梅，如，荸荠种杨梅、云南石屏杨梅，价格相较之下更为便宜。
</p>
<p>
17日，在北京西城区某超市，普通散称杨梅价格为18.9元一斤，与往年价格无明显差别。
</p>
<p>
<strong>这些水果今年涨价</strong> 
</p>
<p>
除了浙江东魁杨梅，农业农村部数据显示，部分水果价格也较往年偏高。
</p>
<p>
具体来看，6月10日至6月16日，鸭梨价格同比上涨25.7%，富士苹果价格同比上涨25.2%，香蕉价格同比上涨34.2%，菠萝价格同比上涨21.8%，西瓜价格同比上涨8.2%。
</p>
<p>
在上述西城区超市，记者注意到，精品富士苹果每斤9.9元，丰水梨每斤6.98元，香蕉每斤5.58元。
</p>
<p>
“印象中之前香蕉价格是3、4元一斤，但今年香蕉价格每斤能达到5、6元。”北京丰台区一居民称。
</p>
<p>
对此，中国果品流通协会会长鲁芳校告诉记者，“多种水果价格上涨，并不一定是产量下降，它受多种因素影响，比如人工、运输、包装等成本。”
</p>
<p>
你最近买杨梅了吗？价格怎么样？
</p>
  
</div>
            