
---
title: '中国人看了西方的排名会说：就这？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=485'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 08:24:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=485'
---

<div>   
<p>
“西方的这些排名存在着许多严重的问题，包括资本力量的主导、西方中心论形成的偏见、西方社会科学本身的局限性、还有西方长期形成的高人一等的心态等等。”
</p>
<p>
“排名它是一个定义权、话语权，它是政治权力的一种实现形式。排名也是商业利益的一种重要的实现方式。当然还有不少排名是政治生意两手抓，既要钱又要命。”
</p>
<p>
“目前我们中国哪些成就或者说领域可以帮助我们建立我们自己的指标体系？”
</p>
<p>
“中国如何搭建一个成熟、有公信力、有一定影响力的指标体系？”
</p>
<p>
前段时间，美国的彭博社推出了一个抗疫排行榜，把它认为的在新冠疫情抗击过程当中做得比较好的国家地区进行了一个排名，高居榜首的居然是美国，引起了很多的批评和质疑的声音。在舆论压力之下，彭博社又做了一个排名的修改，结果美国还是高居榜首。
</p>
<p>
在8月23日东方卫视播出的《这就是中国》第110期节目中，复旦大学中国研究院的院长张维为教授和复旦大学中国研究院的副院长范勇鹏教授一起来讨论如何深度地看懂美西方的这些所谓指标体系。
</p>
<div style="text-align:center;">
<iframe name="videoiframe" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=k0040shz5gj" allowfullscreen width="99%" height="498" frameborder="0">
</iframe>

</div>
<p>
<strong>张维为演讲：</strong> 
</p>
<p>
西方整体实力一路走衰，这是不争的事实。不仅表现在出现了像特朗普这样的政治素人当选美国总统，或是英国脱欧公投这一类的乱象，也表现为像BBC、CNN这样的西方主流媒体越来越没有信誉可言，连新疆发生了“种族灭绝”这样的弥天大谎，他们都可以加以大肆的宣传。
</p>
<p>
最近又出现了一个笑话，美国的彭博社，世界最大的财经类的资讯公司，发布了一个叫“全球抗疫韧性”的榜单，它把美国排名世界第一。
</p>
<p>
我们外交部发言人赵立坚被问到如何看这个报告的时候，他说“这些日子我的好几个同事和朋友都在问我，‘彭博社这个报告是不是印错了？’他们还问，在他们心中一向比较权威的彭博社，怎么如此的小儿科？彭博社所谓全球抗疫排名，为了达到美国第一的结果，不惜把以往排名中最为关键的两个指标——确诊的病例数和死亡的人数都删掉，这既不符合事实，也不尊重科学，更不尊重生命。
</p>
<p>
赵立坚强调：中国人常说‘群众的眼睛是雪亮的’。所谓的排名结果，把黑的说成白的、白的说成黑的，也许今后还可能把死的说成活的。赵立坚说“我想世界民众只能表示呵呵了，姑且把它当做茶余饭后的谈资。”
</p>
<p>
这个荒谬的排名再一次提醒我们：一定要解构西方的指标和排名体系。西方在这些领域内已经习惯了为所欲为，硬是把一个染病人数、死亡人数全球最多国家，说成是抗疫表现最好的国家，实在是贻笑大方。当然，这种任性最终会毁掉彭博社的品牌，就像BBC和CNN散布了这么多的关于中国的假新闻，它们的信誉早已江河日下。
</p>
<p>
不过，我们还是有必要简要地分析一下彭博社是如何做到如此胆大妄为的。首先，这个排名大幅度地削弱了两个对美国最不利的关键指标：确诊人数和死亡人数，而且用了一个非常牵强附会的理由，说现在标准要改变了，为什么呢？说这个确诊、死亡病例等不再是最重要指标，现在我们要回归到疫情前状态的指标。
</p>
<p>
接着还列出来一些新的指标，包括经济重新开放的程度、疫苗接种的比例、封锁严厉的程度、航班量的变化、自由出行度等等。这个报告说：“美国以其快速而广泛的疫苗推广，阻止了曾经的全球最严重的疫情，目前抗疫能力居首位。”然后“餐馆爆满，接种过疫苗的人不再被要求戴口罩，美国人又开始度假了，因为接种率达到了总人口的一半。”
</p>
<p>
为了确保美国等西方国家在排名中能够领先，它又专门加上了包括人均GDP在内的人类发展指数这些对西方国家总体非常有利的指数。结果美国摇身一变，成了世界的“抗疫榜样”。而且有了这个指数后，即使由于种种原因美国出了点问题，也没关系，其它西方国家还是名列前茅，总排在中国前面。
</p>
<p>
在西方主导的这个指标体系中，西方国家永远是一个特殊板块。他们的各种指标总是先进的，其中一个核心指标是人均GDP，一旦加以采用，几乎任何排名中，西方国家都可以闪闪发光。
</p>
<p>
这个人均GDP的神话，我觉得也是可以用一句话来点破。我举个例子，以2020年1月初做核酸检测的价格为例，当时在美国做一个这样的核酸检测的话，大概是3500美元，在中国做同样的检测，大约是150元人民币。
</p>
<p>
核酸检测的费用进入美国当年的GDP就是3500美元，进入中国当年的GDP统计就是150元人民币，23美元左右。以此类推，各种误差就越来越大。所以我多次讲过，尽管根据美元官方汇率统计，纽约的人均GDP大约是上海的四倍，但如果你以此类推，纽约的富裕程度是上海的四倍，纽约生活水平是上海的四倍等等，你就大错特错了。我说我可以用一些其他的指标，比如说上海的家庭中位净资产、人均预期寿命、社会治安水平、基础设施水平、疫情防控水平等等都好于纽约，甚至大幅度地领先纽约。
</p>
<p>
这足以说明GDP以及人均GDP本身有大量的问题。现在一些国际组织也在使用“购买力平价”的计算方法，但到现在为止，这种方法的使用范围比较小，而且总体还不那么成熟。我觉得学者一定要探索更加实事求是的指标和排名体系。
</p>
<p>
回到美国的疫情吧。我们最近看到：美国疫苗接种率几乎完全不再变化了。因为人口中有30%左右的美国人是反对疫苗的。彭博社这次排名的标准呢，很快遭到打脸。它高度肯定所谓“经济重新开放度”、“放松封锁程度”等指标，还有讲的“餐馆爆满，接种过疫苗的人不再被要求戴口罩，美国人又开始度假了，因为接种率达到了人口的一半”等等，都成了天大的笑话，用中国网民的话说，就是“排名一出，笑倒一片”。
</p>
<p>
正是这些愚蠢而反智的指标导致了美国疫情又卷土重来，结果是害人又害己。在美国国内，正因为美国追求所谓的开放度，才导致德尔塔病毒在美国蔓延。今年8月的第一个星期，美国平均日增确诊病例已经在10万左右了。8月5号这一天，美国新增确诊病例是92937例，新增死亡病例是446例。当然，彭博社可以说，我们这个报告是6月底发表的，后一个是7月底发表的，你现在讲这些数据是8月份的，是我们报告发表之后公布的，但反过来看，你研究得出的结论，时效如此之短，还要冠上这么一个宏大的名称，“全球抗疫韧性指数”，这本身就证明了这个报告和排名的荒谬。
</p>
<p>
更糟糕的是美国这个所谓“开放度”还使美国成为全球疫情的最大的扩散源！据统计，从2020年11月到2021年1月，美国疫情处于高峰期的时候，当时日均新增确诊病例曾经是18万多，然而当时美国公民平均每天出国的人数是8.7万人次。
</p>

  
</div>
            