
---
title: '中纪委建议_倒查20年_，内蒙古为国家挽回损失超470亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 15:27:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
---

<div>   
<p>
据上观新闻11月5日报道，正在涉煤腐败领域“倒查20年”的内蒙古，又一次同时通报数名官员被查的消息。
</p>
<p>
昨晚，内蒙古纪委监委发布消息：内蒙古自治区市场监督管理局党组书记郝秀川，内蒙古有色地质矿业（集团）有限责任公司原总经理李中军，内蒙古自治区高级人民法院党组副院长布和涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。
</p>
<p>
这是“倒查20年”一年多来，内蒙古纪委监委第7次同时查处数名官员。最近的一次是在上周一，4个厅官当天同时被内蒙古纪委监委查处。
</p>
<p>
<strong>两省区退役军人事务厅厅长被查</strong> 
</p>
<p>
公开履历显示，1972年12月出生的郝秀川，男，汉族，1993年7月参加工作后长期在内蒙古任职。郝秀川历任锡林郭勒盟委委员、秘书长、锡林浩特市委书记，锡林郭勒盟委委员、副盟长，内蒙古自治区接待办公室（合作交流办公室）主任，内蒙古自治区退役军人事务厅厅长，内蒙古自治区市场监督管理局党组书记等职。
</p>
<p>
2018年全国两会通过的“国务院机构改革方案”决定组建退役军人事务部。当年4月16日，退役军人事务部正式挂牌。随后，各省区市退役军人事务厅（局）相继成立。今年4月2日，云南省退役军人事务厅厅长张胜震被查，是全国首个被查的退役军人事务厅厅长。而自2018年11月至去年3月任内蒙古自治区退役军人事务厅厅长的郝秀川，是继张胜震后，今年被查的第二个退役军人事务厅原厅长。
</p>
<p>
此外，2019年10月12日，内蒙古自治区党委办公厅原主任包广林被查。包广林任内蒙古自治区党委副秘书长等职期间，曾兼任接待办公室主任一职超过10年。
</p>
<p>
刚于上个月退休的李中军，曾任内蒙古有色地质勘查局副局长，内蒙古有色地质矿业（集团）有限责任公司党委委员、副总经理，党委书记、总经理等职。值得注意的是，去年4月29日，内蒙古地质矿产（集团）有限责任公司原副董事长杨永宽被查。杨永宽曾任内蒙古有色地质勘查局局长等职；今年7月7日，内蒙古有色地质矿业（集团）有限责任公司原总经理吴日山退休5年后被查。吴日山还曾任内蒙古有色地质勘查局党组书记。
</p>
<p>
主动投案的布和，长期在内蒙古政法系统任职，历任内蒙古自治区检察院办公室主任，通辽市检察院检察长，内蒙古自治区高院副院长等职。“上官河”注意到，上个月，内蒙古自治区高院原副院长金柱、二级高级法官范俊峰已被查。
</p>
<p>
<strong>挽回经济损失470.76亿元</strong> 
</p>
<p>
内蒙古是全国煤炭产量最大的省区之一，不过，快速发展的煤炭行业却一度沦为腐败的温床。煤炭资源领域违规违法问题也已成为影响内蒙古政治生态的最大“毒瘤”。过去一年多来，内蒙古根据中纪委部署要求，开展煤炭资源领域违规违法问题专项整治，对涉煤腐败“倒查20年”。
</p>
<p>
此前，内蒙古落马的煤炭四“虎”中，内蒙古自治区政府原副主席白向群曾任乌海市委书记、锡林郭勒盟委书记等职；内蒙古自治区人大常委会原副主任邢云曾任包头市委书记、鄂尔多斯市委书记；内蒙古自治区党委原常委、呼和浩特市委原书记云光中曾任呼伦贝尔市委常委，满洲里市委书记、鄂尔多斯市市长等职；中国华电集团公司原总经理云公民曾任原伊克昭盟盟委书记（鄂尔多斯市委书记）等职。因此，“倒查20年”后，赤峰、乌海、包头、鄂尔多斯、锡林郭勒盟等成为内蒙古涉煤腐败重灾区，有多个官员被查。
</p>
<p>
以白向群曾于2011年2月至2012年5月任盟委书记的锡林郭勒盟为例，近两年来，除了郝秀川外，该盟还有盟委原副书记、原盟长付万惠，盟委原副书记、原常务副盟长苏和，盟人大工委原副主任邢文峰，盟政协原副主席、盟煤炭局原局长张志军等被查。
</p>
<p>
而据内蒙古纪委监委近日发布的数据显示，截至目前，内蒙古共立案涉煤案件734件1021人，其中厅局级干部67人、县处级干部243人，给予党纪政务处分820人，组织处理966人，移送司法机关129人，追责问责1656人，为国家挽回经济损失470.76亿元。（作者：上官河）
</p>
  
</div>
            