
---
title: '为什么美国不过五一劳动节？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5493'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 00:04:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5493'
---

<div>   
<p></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/5285890817789888371/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p>现在还是五一假期，希望大家在休息之余，能多看看我们的节目。这期我们来讲讲，五一劳动节是怎么来的，以及美国人为什么不过五一。</p><p>首先得明确一下，美国是有劳动节的，但是出于避讳的原因，不是五月一号。我们管五一叫“五一国际劳动节”，英文是International Workers' Day。美国管自己的劳动节叫Labor Day，放假时间是九月第一个星期一。</p><p>避的是什么讳呢？干草市场惨案（Haymarket Masscare），发生于1886年5月4日。起因是工人为了争取8小时工作制，举行了大规模的罢工和游行。想要了解这起事件的因果，我们必须结合时代背景。</p><p>19世纪中叶，西方国家正在快速步入工业化社会。资本主义的迅猛发展，摧毁了一切旧时的生产模式。大农场主通过推行一系列法律，兼并了农民和小农场主的土地。失去了生产资料的农民，进入城市讨生存，成为了无产阶级。工厂流水线取代了小商品生产模式，肢解了匠人公会。现代化工厂里不需要全才老师傅，取代他们的是分工后的流水线工人。</p><p>这一时期工人的工作环境恶劣，每天至少工作12个小时，多的甚至能达到18个小时。马萨诸塞州一个鞋厂的监工说：“让一个身强力壮体格健全的18岁小伙子，在这里的任何一架机器旁边工作，我能够使他在22岁时头发变成灰白。”</p><p>他们这么努力，生活变好了吗？工作一天只能拿到1.5美元的薪水，这个数字在19世纪中期，只能维持劳动力再生产。这是什么意思呢？就是每天挣的工资，只够第二天再继续去劳动。</p><p>但即使是这么一丁点微薄的薪水，也要遭到资本家的盘剥。当时很多工人是住在工厂宿舍中的，他们没有选择权，要么服从要么滚。日常所需的商品，需要从工厂开设的商店中购买，而价格往往高于外界。</p><p>一个工人如果生病，或者因工伤落下残疾，就只能终生贫困等死。这个时代的流水线工人，只能说比种植园中的奴隶稍好一些。19世纪西方各国基本终结了奴隶制，至少是表面上的。但一个阶级对另一个阶级的奴役、压迫、剥削，还在延续。</p><p>在令人窒息的压迫面前，劳动者们意识到，必须要团结起来。1864年，国际工人联合会成立，这就是“第一国际”。马克思是创始人之一。第一国际影响并间接促成了巴黎公社。1871年，法国的工人阶级革命家们短暂的占领了巴黎，不过最后遭到反动势力围剿，运动失败了。但是作为共产主义运动的起点，最大的历史功绩，就是唤醒了工人阶级的身份认同与阶级认同。</p><p>大洋彼岸的美国，工人运动正风生水起。1870年代的经济危机，彻底引爆了工人和资本家之间的矛盾。当时美国正处于经济危机，各处工厂大规模裁员，城市中充满了失业工人。借此机会，国际共运人士召集了多次工人大会，越来越多的工人受到了新理念的鼓舞，组织起了工会。这一时期，美国出现了最早的铁路工人大罢工，抗议削减工资。最后是总统下令出兵才平息。</p><p>但工人运动愈演愈烈，1886年5月1日，全美35万工人走上街头发动罢工，仅芝加哥就有45000人参加。这次运动的目的是，落实八小时工作制。他们喊出的口号是：八小时工作，八小时休息，八小时归自己。八小时工作制不是什么新概念了，美国工人组织早就提出过很多次。有些资本家在万般不愿意下，勉强接受了。不过却不断偷换概念，比如欺骗或强迫工人签订合同，接受超过八小时的工作时间。</p><p>这次工人罢工，真的让美国政府和资本家害怕了。他们向警察配发枪支，5月3日芝加哥警察对游行人群开火，1名工人纠察队员被射杀，另有多人受伤。第二天，2000多名工人聚集到了芝加哥市中心的干草市场，抗议前一天警察开枪。这时有人向警察队伍中投掷了一枚炸弹，炸死一人，炸伤七人。警方随即向示威工人开火，造成200多人死伤。当时街上到处躺着被警察打死打伤的工人，极其血腥，所以被称为“干草市场惨案”。</p><p>警方没有调查清楚是谁投掷了炸弹，但仍以此为借口，逮捕了8名工人领袖，其中4人被处以极刑。干草市场成为了一个符号，全世界工人都记住了这血腥的一天。美国政府迫于压力，于2年后宣布实施8小时工作制。</p><p>1889年，第二国际在巴黎大会上决定，为纪念这次罢工，每年的5月1日定为国际劳动节。第二国际倒逼了美国，但是对于设立劳动节一事，美国政府犹豫不决。一方面不想向社会主义者低头，但又受到了内部工运压力，不得不妥协。最后到了1894年，总统格罗弗·克利夫兰（Grover Cleveland）签订法案，退而求其次，确立九月第一个星期一为劳工节。</p><p>之后在美国工人的不断努力之下，政府终于确立了工会的合法性。1935年正值罗斯福大改革，给资本主义续了命。第一个代表美国和加拿大工人的工会，全美汽车工人联合工会（UAW）成立。这个UAW，之前奥巴马拍的纪录片《美国工厂》里面就经常出现。</p><p>美国工人运动是很有时代特色的，19世纪是资本主义生产模式，快速发展的时代。旧有的生产关系、生产模式被打破，但新的规则还未完全建立，而社会矛盾也在快速积累。如果社会保持进步，所有人的生活都能稳步提升，那么问题就很难暴露出来。不过一旦经济停滞，就会爆发资本主义内生性危机，尖锐的阶级矛盾立刻回到前台，社会必将陷入动荡。</p><p>因此美国工人运动风起云涌，基本和经济下行同步。除了1870年代，还有1929年经济大萧条时期，以及1960年代经济陷入滞涨的时期。</p><p>美国政府为了压制他们，无所不用其极。1932年，两万名一战老兵和他们的家属，前往华盛顿请愿。由于大萧条，他们失去了工作，日子过不下去。他们要求政府提前发放退役补助金，但政府以财政紧张为由，不予通过。</p><p>在麦克阿瑟的提议下，总统胡佛同意派兵镇压。而麦克阿瑟给出的理由就是，人群中有共产党。最后在坦克、机枪的威胁下，游行示威的老兵被驱散了。这次事件造成三人死亡，多人受伤。伤亡不大，但出动坦克镇压老兵，成了胡佛以及麦克阿瑟一辈子的污点。</p><p>多说一句，麦克阿瑟的名声在美国一直就很臭。 有网友套用他退役时的演讲词，造了个段子：老兵不死，就是有些粘履带。</p><p>其实到了20世纪中后期，尤其是经历了50年代麦卡锡白色恐怖以后，美国工会就无法代表工人阶级的利益了。与很多人想象的不一样，现在的美国工会，大部分是反共的。他们视社会主义思潮为洪水猛兽，整体向右急转。美国共产党希望团结工会，结果让工会给举报了，这就相当魔幻了。</p><p>这也不单单是工会自己的问题，一百多年前的工会尚具革命性，代表着先进思想。但美国政府长期实施白色恐怖政策，大部分进步人士、左翼人士遭到迫害。对社会主义的妖魔化在冷战时期达到高潮，制造出的扭曲思想，即便到今天都没有解放。</p><p>而在长时间的暴力或者和平演变下，提出问题的人被消灭了。剩下的工会会员要么是老白男，还是那种偏红脖的，只代表少数群体的利益；要么干脆就是被资本家收买，或者自我腐败，变成了工贼。</p><p>近几年比较大的丑闻有：美国食品和商业工人工会领导，法齐奥家族三人，在1989年至2011年间，靠敲诈勒索和贪污，违法获得250万美元。还有2017年，UAW的官员收受汽车制造商贿赂，金额高达450万美元。工会前副主席诺伍德·杰威尔涉案，因此被判了15个月监禁。这种自上而下的腐败和官僚主义，让美国工会名存实亡。</p><p>其实说到底美国工会代表的是工会会员的利益，而不是所有工人的利益。他们的根本利益是挣钱，加入工会是有门槛的，而且是要交会费的。工会变得越来越像一个企业，而不是一个工人组织。这又是一个屠龙少年终成龙的故事。</p><p>虽然美国工会变了味，但对于工人运动的历史贡献，我们是要肯定的。就像网上流传的那句话：我们走后，他们会给你们修学校和医院，会提高你们的工资。这不是因为他们良心发现，也不是因为他们变成了好人，而是因为我们来过。如果不是一百多年前的工人革命，八小时工作制根本无从谈起，五一劳动节也不会存在。</p><p>但今天，当苏联解体、工人运动陷入低潮后，美国资本家又向劳动者们露出了獠牙。这一次更隐秘，更高效，在新自由主义的市场监管下，他们运用金融工具剪刀差，不断向自己手中聚积财富。教育上推行愚民政策。分化、矮化劳动者的结果，就是政治娱乐化，民粹化。这种狂欢持续到2016年，美国上层精英终于被反噬，希拉里依靠政治大佬压服了桑德斯，结果懂王横空出世，向世界证明了神经病执掌超级大国，对世界的危害有多大。这些年美国贫富差距继续加大，社会进一步撕裂。懂王的支持者不仅没减少，反而越来越多，这就叫，没有进步派领导反抗，也会有反动派领导。</p><p>五一也是个小长假，前后都要调一天，也有点折腾。说实话一碰到这种假期，我们就特别头疼，进度要往前赶，特别是节后，总是十分紧张，所以希望大家能给我们点点赞，支持我们更好地走下去。我们会尽量安排好时间，在每周四晚上和每周日上午上线。我的个人号，B站、微博、微信公众号，都是肝帝董佳宁。如果你喜欢这期视频，欢迎大家多多转发。我们下期再见。</p><p></p>
  
</div>
            