
---
title: '义乌新增33例阳性，全市临时管控、明日全员核酸检测'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4810'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 22:50:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4810'
---

<div>   
<p>
“义乌发布”公众号消息，8月3日10时至21时，义乌市在集中隔离点、重点人员检测中发现33例初筛阳性人员，经复核为阳性。现正对密切接触者、次密切接触者进行紧急排查，落实相关场所管控及环境消毒等防疫措施。“8.2”疫情发生以来，义乌市累计报告本土新冠病毒阳性感染者38例，其中9例新冠肺炎确诊病例、29例新冠肺炎无症状感染者。
</p>
<p>
鉴于当前疫情防控形势，请7天内有高中低风险地区旅居史的来义返义人员抵义后2小时内立即通过“义乌防疫”二维码（附后）进行申报，并按照规定参加全员核酸检测。进入公共场所需持48小时内核酸检测阴性证明。加强个人防护，戴口罩、勤洗手、少集聚、勤通风。核酸检测应检尽检，确保区域内“区不漏户，户不漏人”。不配合参加核酸检测，造成严重后果的，根据《传染病防治法》规定，将承担相应法律责任。
</p>
<p style="text-align:left;">
<strong>义乌市全域开展全员核酸检测</strong> 
</p>
<p>
8月2日，我市对重点人员核酸筛查发现新冠肺炎病毒已传入我市，为有效阻断疫情隐匿传播，保障人民群众身体健康和生命安全，根据国务院联防联控机制等防控要求，经市新冠肺炎疫情防控指挥部研究，决定对市内全域开展全员核酸检测，现将有关事项通告如下：
</p>
<p>
一、采样时间：2022年8月4日上午5-11时。
</p>
<p>
二、采样对象：市内所有居民（包括本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人口等）。
</p>
<p>
三、采样地点：
</p>
<p>
1.高风险区实施上门采样。
</p>
<p>
2.中风险区实施楼下采样，避免聚集。
</p>
<p>
3.低风险区各村（社区）核酸采样点。
</p>
<p>
四、特别告知：
</p>
<p>
1.请广大居民在村（社区）疫情防控工作人员引导下，积极配合采样工作人员做好样本采集，对拒不配合、不支持核酸检测工作、扰乱秩序、瞒报、谎报、伪造信息的人员，公安机关将依法从严追究法律责任。
</p>
<p>
2.在参加核酸采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测，并保持2米以上距离，避免聚集和相互交谈，切实防止采样时引起交叉感染。
</p>
<p>
3.对红码人员采取上门采样，各采样点设立黄码人员采样通道开展服务。<span style="text-align:right;">2022年8月3日</span> 
</p>
<p style="text-align:left;">
<strong>全市实施疫情防控临时管控</strong> 
</p>
<p style="text-align:left;">
近日，通过对重点人员核酸筛查发现新冠肺炎病毒已传入我市，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，减少人员流动，有效阻断疫情传播，决定在全市实施疫情防控临时管控措施。现将有关事项通告如下：
</p>
<p style="text-align:left;">
一、划定高中风险区。划定江东街道永胜小区51幢、52幢、53幢、63幢、65幢、66幢，西谷小区，石塔头村为高风险区，实行封控措施，期间“足不出户、上门服务”；划定江东街道宗泽东路—江东东路—宾王路—环城南路—东义公路—东阳义乌界线—义乌江区域内为中风险区，实行管控措施，期间“足不出区、错峰取物”， 每户每天可指定1人外出购买必需的生活物资；市内其他区域为低风险区。倡导市外人员非必要不来义，市内人员非必要不离义，确需离义的，需凭健康码绿码及48小时内新冠病毒核酸检测阴性证明。
</p>
<p style="text-align:left;">
二、暂停各类会议、论坛、培训、演出、比赛、考试、展会等聚集性活动；KTV、网吧、电影院、健身场所、酒吧、足浴店、棋牌室等密闭通风不良场所暂停营业；餐饮场所暂停堂食。
</p>
<p style="text-align:left;">
三、全市各级各类学校、托幼机构及校外培训机构暂停教学活动。
</p>
<p style="text-align:left;">
四、严格落实企业主体责任，加强员工封闭管理，督促员工遵守疫情防控的各项管理规定，在严格落实疫情防控措施前提下开展生产经营活动。
</p>
<p style="text-align:left;">
五、保障供应群众生活必需的商场、超市、药店、医疗机构正常运行，严格落实“一扫三查”（扫场所码、查健康码、查行程卡、48小时核酸检测阴性证明）。药店全面暂停销售退热、止咳、抗病毒和抗生素等“四类药品”。
</p>
<p style="text-align:left;">
六、城市公交车、市县公交、轨道交通采取调整发车频次、减少运营圈次，通过高中风险区站点时要甩站、绕行。乘客须严格落实扫码、测温、戴口罩等防控措施，同时出具48小时核酸检测阴性证明。
</p>
<p style="text-align:left;">
七、临时管控期间，高中风险区域内承担疫情防控、安全生产、应急抢险、城市运转、医疗救治、民生保障、值班值守等必需紧要任务的工作人员确需外出的，可持48小时核酸检测阴性证明和工作单位证明（加盖公章）进出。
</p>
<p style="text-align:left;">
八、坚持戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、用公筷等良好生活习惯。主动落实好全员核酸检测和常态化核酸检测，进入公共场所扫码、测温、戴口罩等个人防控措施。如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉味觉减退等不适症状，应立即就近到发热门诊就诊。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具，或拨打120急救电话转诊。
</p>
<p style="text-align:left;">
以上措施将根据疫情发展情况进行动态调整。目前，我市全力保障群众生活物资供应，最大限度满足疫情防控期间群众生活需求，各类生活物资供应充足、价格平稳。
</p>
<p style="text-align:left;">
疫情防控事关每位市民的身体健康，也需要每位市民的共同努力，请广大市民关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣、不恐慌。如遇到生活、就医等困难，可拨打96150、12345。
</p>
  
</div>
            