
---
title: '习近平与默克尔视频会晤：中国的大门随时向你敞开'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=914'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 19:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=914'
---

<div>   
<p>
据新华社消息，国家主席习近平10月13日同德国总理默克尔举行视频会晤。双方在友好的氛围中回顾近年中德、中欧关系发展并就相关问题深入交换意见。
</p>
<p>
习近平积极评价默克尔任内为推动中德、中欧关系发展所作的贡献。习近平指出，“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心”。这句话，既是对我们多年深入交往的很好诠释，也是过去16年来中德关系保持平稳健康发展的重要经验。中国人重情重义，我们不会忘记老朋友，中国的大门随时向你敞开。希望你继续关心和支持中德、中欧关系发展。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925925932966998/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" frameborder="0" scrolling="no" width="99%" height="389px" style="max-width:693px;" allowfullscreen>
</iframe>
</p>


<p>
习近平强调，我们多次就双边关系、重大国际和地区问题、治国理政经验等深入交流，共同推动了双边关系向前发展，推动了中德合作应对全球挑战。中德本着互利合作精神，发挥两国经济互补性，实现了共赢。中国和德国自身发展得好，对世界经济的贡献也更大。这证明，国与国之间完全可以避免零和博弈，实现互利共赢，这是中德关系应该牢牢把握的主基调。明年是中德建交50周年。双方关系发展何去何从，保持正确方向至关重要。中方始终从战略高度和长远角度看待中德关系，愿同德方保持高层交往，增进相互了解和人民友谊，深挖传统领域合作潜力，积极开拓能源转型、绿色和数字经济等务实合作新领域，推动中德合作走深走实。
</p>
<p>
习近平指出，追求和平与发展是中欧双方的共同心愿。中欧都主张维护多边主义，都支持贸易和投资自由化便利化，都认为中欧共同利益远大于矛盾分歧。当前全球抗击新冠肺炎疫情和推进世界经济复苏正处于关键时期，面对日益增多的全球性问题和不断上升的不稳定性不确定性，中欧作为全球两大重要力量，有责任加强合作，团结应对。双方应该从更广阔维度看待中欧关系，客观全面地相互认知，理性平和、建设性地处理差异分歧。希望欧方坚持独立自主，真正维护欧盟自身利益和国际社会团结，同中方和其他各国一道，共同致力于解决和平与发展的世纪难题。
</p>
<p>
默克尔表示，我对我们十多年来的每次交往都记忆犹新。我们就共同关心的问题坦诚深入交流，增进了相互理解，促进了德中关系和欧中合作的良好发展。我任德国总理期间，中国实现了快速发展，国力今非昔比，并且展现出巨大潜力。我一贯主张，欧盟应独立自主地发展同中国的关系，双方可以就彼此存在差异和分歧的问题加强对话交流，相信欧中关系能够克服各种复杂因素继续发展。德方赞赏中方为应对气候变化和保护生物多样性所作努力，愿同中方共同办好庆祝德中建交50周年活动，继续加强双边和多边合作，共同应对全球性挑战。我将继续为促进德中、欧中理解与合作作出积极努力。
</p>
<p>
王毅、何立峰等参加上述活动。
</p>
  
</div>
            