
---
title: '习近平：中国年内将再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5166'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 21:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5166'
---

<div>   
<p align="center">
<strong>携手金砖合作 应对共同挑战——在金砖国家领导人第十三次会晤上的讲话</strong> 
</p>
<p>
<br>
</p>
<p align="center">
（2021年9月9日）
</p>
<p align="center">
中华人民共和国主席 习近平
</p>
<p>
各位同事：
</p>
<p>
当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，世界经济复苏艰难曲折，国际秩序演变深刻复杂。面对挑战，金砖国家要展现担当，为世界和平与发展作出积极贡献，推动构建人类命运共同体。
</p>
<p>
——我们要推动践行真正的多边主义，恪守联合国宪章宗旨和原则，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。
</p>
<p>
——我们要推动全球团结抗疫，携手应对疫情，坚持科学溯源，反对政治化、污名化，加强联防联控，促进疫苗作为全球公共产品的研发、生产、公平分配。
</p>
<p>
——我们要推动开放创新增长，助力世界经济平稳复苏，维护以世界贸易组织为基石的多边贸易体制，让科技发展的最新成果惠及所有国家，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
</p>
<p>
——我们要推动共同发展，坚持以人民为中心的发展思想，全面落实2030年可持续发展议程。要根据共同但有区别的责任原则，积极应对气候变化，促进绿色低碳转型，共建清洁美丽世界。
</p>
<p>
各位同事！
</p>
<p>
当前形势下，我们要坚定信念、加强团结，推动金砖务实合作朝着更高质量方向前进。在此，我提5点倡议。
</p>
<p>
第一，坚持同舟共济，加强公共卫生合作。我们要拿出应有的政治担当，支持彼此抗疫努力，分享疫情信息，交流抗疫经验。要在疫苗联合研发、合作生产、标准互认等领域开展务实合作，推动金砖国家疫苗研发中心在线上尽快启动。要加强传统医药合作，为抗击疫情提供更多手段。
</p>
<p>
第二，坚持公平可及，加强疫苗国际合作。中方向有需要的国家提供疫苗和相应技术支持，为促进疫苗公平分配、加强全球抗疫合作作出积极贡献。截至目前，中方已向100多个国家和国际组织提供超过10亿剂疫苗和原液，将努力全年对外提供20亿剂疫苗。我愿宣布，在向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元基础上，年内中国将再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗。
</p>
<p>
第三，坚持互利共赢，加强经济合作。我们要落实好《金砖国家经济伙伴战略2025》，拓展贸易和投资、科技创新、绿色低碳等领域合作。中方倡议举办金砖国家应对气候变化高级别会议、金砖国家可持续发展大数据论坛。我们欢迎新开发银行扩员取得实质进展，期待银行在支持成员发展和全球经济金融事务方面发挥更大作用。金砖国家新工业革命伙伴关系厦门创新基地已经正式启用，举办了人才培训、智库研讨会、工业创新大赛，明年还将开展工业互联网与数字制造发展论坛等活动，欢迎金砖国家政府有关部门和工商界积极参与。《金砖国家遥感卫星星座合作协定》已经签署，要共同做好落实，造福五国人民。
</p>
<p>
第四，坚持公平正义，加强政治安全合作。我们要巩固金砖战略伙伴关系，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同维护主权、安全、发展利益。要用好外长会晤、安全事务高级代表会议等机制，就重大国际和地区问题加强立场协调，发出更多金砖声音。今年，我们通过了《金砖国家反恐行动计划》，要把这一文件落到实处。
</p>
<p>
第五，坚持互学互鉴，加强人文交流合作。今年，中方举办了女性创新大赛，为疫情下的金砖合作增添了一抹亮彩。中方倡议建立金砖国家职业教育联盟，举办职业技能大赛，为五国职业院校和企业搭建交流合作平台。接下来，中方还将举行金砖国家治国理政研讨会和人文交流论坛，开设五国媒体线上培训班。明年年初，中国将主办北京冬奥会、冬残奥会。我们期待金砖国家等世界各国运动健儿同台竞技、取得佳绩。
</p>
<p>
各位同事！
</p>
<p>
明者因时而变，知者随事而制。我们在推进金砖合作的道路上，要顺应时代变化，做到与时俱进。各领域合作重点应该更加突出、更加务实，确保取得实效。要根据形势发展和现实需要，在共识基础上调整完善合作内容和方式。相信在我们共同努力下，金砖机制一定能焕发出新的生机和活力。
</p>
<p>
谢谢大家。
</p>
  
</div>
            