
---
title: '习近平参观_‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8231'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 18:59:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8231'
---

<div>   
<p>
据@新华社 6月18日消息，在庆祝中国共产党成立100周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日前往中国共产党历史展览馆，参观“‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览”，并带领党员领导同志重温入党誓词。他强调，党的历史是最生动、最有说服力的教科书。我们党的一百年，是矢志践行初心使命的一百年，是筚路蓝缕奠基立业的一百年，是创造辉煌开辟未来的一百年。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，必须把党的历史学习好、总结好，把党的宝贵经验传承好、发扬好，铭记奋斗历程，担当历史使命，从党的奋斗历史中汲取前进力量。要教育引导广大党员、干部通过参观学习，更加自觉地不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚定理想信念，学好用好党的创新理论，赓续红色血脉，发扬光荣传统，发挥先锋模范作用，团结带领全国各族人民，更好立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，全面做好改革发展稳定各项工作，汇聚起全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。
</p>
<p>
李克强、栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山参加活动。
</p>
<p>
新近落成的中国共产党历史展览馆巍然矗立，气势恢宏。下午3时20分许，习近平等党和国家领导同志来到这里，步入展厅参观展览。展览以“不忘初心、牢记使命”为主题，精心设计了“建立中国共产党　夺取新民主主义革命伟大胜利”、“成立中华人民共和国　进行社会主义革命和建设”、“实行改革开放　开创和发展中国特色社会主义”、“推进中国特色社会主义进入新时代　全面建成小康社会　开启全面建设社会主义现代化国家新征程”4个部分，通过2600余幅图片、3500多件套文物实物，第一次全方位、全过程、全景式、史诗般展现中国共产党波澜壮阔的百年历程，浓墨重彩地反映党的不懈奋斗史、不怕牺牲史、理论探索史、为民造福史、自身建设史，使人们深刻认识到红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，深刻认识到中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。
</p>
<p>
气势磅礴的长城主题漆画、马克思《布鲁塞尔笔记》第四笔记本手稿、一大会址复原场景、革命根据地的创建展板、遵义会议复原景观、党的七大投票箱、开国大典影像、抗美援朝战争中使用过的武器、《解放思想，实事求是，团结一致向前看》讲话提纲、创办经济特区图片、脱贫攻坚数据图表、火神山雷神山医院模型……珍贵的文物实物、翔实的档案资料、生动的图片视频、逼真的复原景观，吸引了习近平等领导同志的目光。他们不时停下脚步仔细观看，认真听取讲解，详细询问有关情况。
</p>
<p>
参观结束后，习近平等党员领导同志来到党史展览馆红色大厅。面向鲜红的中国共产党党旗，习近平举起右拳，带领领导同志重温入党誓词，铿锵有力的宣誓声响彻大厅。
</p>
<p>
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，在京全国政协副主席以及中央军委委员等参观了展览。
</p>
  
</div>
            