
---
title: '亚洲特快：美国海军最新战舰，怎么_背个锅_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3124'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 00:09:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3124'
---

<div>   
<p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702294749655204/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen __idm_id__="1454292993" width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p style="text-align:left;">上周，美国海军向国会提交了下一代导弹驱逐舰DDG（X）的初步方案，没想到，这个方案引起了太平洋两岸的一片吐槽，似乎设计方案过于保守是它被诟病的主要问题。那么美国下一代驱逐舰方案到底怎么样，咱们可以来品评一下。</p><p style="text-align:left;">上周美国海军向国会提交了“DDG（X）项目”的报告，公开版内容目前是七张PPT，不过也已经能从中看出一些新舰的端倪，尤其是其中一张想象图，在太平洋两岸都引发了吐槽。美国人那边吐槽说这玩意看起来就像是“伯克和055的私生子”，看起来实在是不够给力。</p><p style="text-align:left;">而大洋这边呢，有一些“美分”们，表现就更强烈一些，纷纷原地破防。破防的原因也很简单，在这张想象图上，你居然还能看到一搜21世纪全新战舰上安装着SPG-62型照射雷达，几个巨大的抛物面天线倔强地在一堆共型天线、一体化上层建筑上傲然挺立。</p><p style="text-align:left;">应该说看到SPG-62雷达确实让人有点意外，列车长刚开始的时候以为啊，这个图可能并不代表DDGX真会继续顶着这老锅盖去招摇。但是后来我注意到一个细节，在这个设想图里，绿色的文字表示初期的DDGX的配置，是考虑尽可能沿用伯克3型驱逐舰的主要武器和系统的过渡之举。还有些蓝色的文字，表示未来该舰“完整版”上将会运用的先进技术。</p><p style="text-align:left;">在桅杆雷达这部分里，绿色的写着SPQ-9B，也就是说沿用了伯克3的这款火控雷达，SPG-62则作为照射雷达。下面的蓝色文字则写着：FXR（无照射功能）。这个FXR，就是美国取代SPQ-9B的下一代先进X波段雷达，但是这个括号里面的“无照射功能”，就意味着这个未来的新雷达依然不会具备照射功能，所以即使装备了未来先进X波段雷达,该舰还要保留SPG-62照射雷达。考虑到DDGX是一种很可能按计划要用到22世纪的战舰，SPG-62雷达将有望成为跨越百年时空的神奇装备。</p><p style="text-align:left;">这事其实挺让人费解的，我们看日本海上自卫队的“高波”级驱逐舰，它就直接在FCS-3火控雷达当中整合了半主动照射能力，于是就没有再安装SPG-62雷达，这也没什么问题啊。而且对于现代的有源相控阵体制雷达而言，形成一组窄波束对目标进行照射本身就很简单，为什么一定要放一个专用的雷达呢？</p><p style="text-align:left;">其实美国之前伯克3的初期方案，也打算用四面X波段相控阵阵面来取代SPG-62执行照射任务，但是后来因为伯克3尺寸、重量、能源限制，容纳不了这个设计，才继续沿用了SPG-62雷达。而在“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰上，已经使用相控阵火控雷达直接取代了SPG-62，说明美国并不是没有这方面的现成东西。</p><p style="text-align:left;">列车长问了几位朋友，大家对于美军保留 SPG-62都觉得有点不可思议。最后呢，想来想去，列车长只能想到这样一个符合逻辑的结论：对于采用主动雷达导引头的“标准6”导弹来说，它没什么意义，只能用来引导没有装备主动导引头的标准2和“海麻雀”导弹，而美军保留这两种采用半主动制导技术的导弹，原因无非就是省钱。</p><p style="text-align:left;">所以呢，保留SPG-62的最大意义，大概也就是省钱了，不必再研制一套全新的雷达系统，也不必在舰上安装两套四面阵雷达天线……</p><p style="text-align:left;">不过稍后我又查到一个说法，据美国一些资料称，美军有一套利用SPG-62的窄波束特性分辨来袭目标性质的技术，能够提高雷达的分辨率。但是这个说法非常古老，是宙斯盾系统刚刚装备的时候传出来的，在雷达技术早已突飞猛进的今天，这种古老的做法是不是还有意义呢？这就真不知道咯，我就把它也写在这儿，欢迎各位继续探讨吧。</p><p style="text-align:left;">如果仅仅是为了省钱省事儿，在最新型战舰上继续保留这种上世纪六七十年代的老雷达，那我觉得倒也是能从侧面说明美国这个DDGX计划的一些问题了。美国海军当年“大跃进”，搞了“朱姆沃尔特”，以及以此为基础的CG-21巡洋舰，是希望通过全新的技术，让全世界海军一夜过时——就像当年英国的“无畏”舰一样。但是结果却发现步子迈太大了，从这次的DDG（X）的设想图可以看出，它取消了全电综合推进，改为综合电力系统，而全电综合传动技术则被列为未来进一步改进中再去实现的技术。</p><p style="text-align:left;">此外该舰的船型也没有继续沿用朱姆沃尔特上面那个舰艏向内倾斜的模式，而是采用了和055型驱逐舰看起来几乎一模一样的设计，可以兼顾隐身和海上航行需要。再就是该舰的上层建筑也没有继续使用当年朱姆沃尔特的全综合上层建筑,甚至连综合桅杆都是和055一样的“伪综合桅杆”设计，也就是说桅杆其实是舰艇上层建筑的一部分,而不是一个单独的模块化桅杆。难怪那些心心念念期待该舰成为“复活”的CG-21，具有跨时代设计，从外形到总体设计上都震撼解放军一整年的人们如此失望了。说白了你这不就是想要跟着055型亦步亦趋吗？</p><p style="text-align:left;">使用综合动力系统，在保障动力可靠性的前提下，增加舰上可用的动力；放大吨位，以容纳更多的武器和舰载系统；装备远程高超声速反舰导弹，强化打击火力；在确保成熟可靠的前提下使用新一代的舰载电子系统。</p><p style="text-align:left;">基本上就这样嘛，从目前的计划来看，它的基础状态就是一艘吨位放大到超过055的伯克3……对，没错，这玩意的吨位可能会达到16000吨之巨，颇有点至少我吨位上要超过对手的感觉。当然了，你说这么个放大版伯克3有没有好处呢，肯定还是有的。</p><p style="text-align:left;">目前伯克3型驱逐舰被美军诟病的一个关键问题就是舰上没有足够的电力来同时启动全部雷达系统，在实战中作战能力要打折扣，舰长得跟《星球大战》里的舰长一样，将电力在不同的系统之间来回调度……而且现代技术可做不到星球大战里那样的无缝切换，一个不小心搞过载了还会导致全舰断电……那就更要命了。</p><p style="text-align:left;">所以至少DDGX能够彻底解决掉这个问题，伯克3上面的AN/SPY-6雷达的性能那还是相当可圈可点，应该说比055的雷达还是要先进的，毕竟美国那么多年技术积累在那儿摆着，也不是假的，到了DDGX呢，终于可以满血发挥它的作用了，也算是一个重要的进步吧。</p><p style="text-align:left;">此外，该舰的近防系统方面，也终于取消了面对现代反舰导弹价值不大的密集阵系统，改用两座21管“海拉姆”导弹发射器，在美国没有万发近防炮的前提下，这也算是一种省事儿的选择了。</p><p style="text-align:left;">未来在装备全电综合传动系统后，DDGX会装备两座600千瓦激光和一座150千瓦激光武器，理论上来说能够大大增加近程防空能力。不过这似乎也不是什么很革命性的变化，只能说体现该舰设计阶段考虑了未来的增量。</p><p style="text-align:left;">总的来说，DDGX的设计感觉还是应急味儿重了点，没有看出其设计重点。举例来说，我们的055的雷达配置设计，强调的是对抗具备隐身能力的敌方低空目标，而美国现在的“提康得罗加”级巡洋舰，则主要强调弹道导弹防御，从这些舰艇选择的雷达波段、安装位置等上都能看出一些端倪。但是DDGX好像现在就是想着把东西往船上堆，没有考虑很多这些问题——不过这也正常，毕竟这个概念图目前还只是一个示意图，而整个DDGX的设计目前也还在很初期的阶段，相信后面美军会根据未来他们对于海空作战的认识，进行详细的设计，到那时咱们再来分析。</p><p style="text-align:left;">如果一定要从它的一大堆“设计重点”里找出真正的重点，我觉得就是一个字：大！这可能是该舰区别于美国海军其他战舰的最关键的问题，也是伯克级驱逐舰继续改进也无法解决的问题。够大的排水量才能容纳够大的电力供应，装备更多的武器，装备高超声速武器，为未来发展留下足够余地等等等等。</p><p style="text-align:left;">实际上从示意图可以看出，该舰还有一个在舰体中部再加长一块，增加更多导弹的设计方案，估计排水量也得再相应增加几千吨。这样想来，当初解放军讨论055设计方案的时候曾经提出排水量更大的“目标舰”方案，可能真的是相当超前，只不过最后为了控制预算和提高下饺子的速度，才折中选择了今天我们看到的排水量12000吨的方案。</p><p style="text-align:left;">所以呢，美国的DDGX反过来证明了我们055确实领先他们一步，而且这一步美国要到2028年才能迈出来……那么，我们是否可以畅想，2028年，中国海军是不是会有什么超越055，更加符合未来潮流的新舰，继续保持领先一个身位呢？</p><p style="text-align:left;"></p><p></p>
  
</div>
            