
---
title: '人在郑州差点出危险，眼看一个大姐掉进塌方'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8089'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 19:08:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8089'
---

<div>   
<p>【本文来自<a target="_blank" href="https://user.guancha.cn/main/content?id=555414">《昨晚步行回家小区很深积水，有半个轮胎高，刚刚看楼下院里积水已退》</a>评论区，标题为小编添加】</p><p>昨天中午开例会，完事之后继续回各自岗位上班。航海路辅道11点多已经积水严重，电动车踏板已经淹没，但是谁也没有预计到会有多大的灾害，当时已经看见有路政人员在清理疏导积水。我去我工作的区域，走到半道发现几乎已经不能安全前行，京广路与陇海路交叉口已经有车辆抛锚，垃圾桶已经冲跑，还不到下午2点。</p><p>我在等待观察准备再前行的时候水位已经上涨明显，人行道已经淹没我刚刚停放的电动车地方，我就是顺走人行道走的，路面已经全是积水，浑浊看不到路面。我在拍视频的时候看见一个大姐推着自行车要走到一个塌方的地方，又喊又叫还是晚一步，如果不是抓着自行车掉下去没顶了，急忙施救出来。组里通知注意安全，我就近找地方避雨，顺走人行道逆行回走，当时路上的汽车大部分还是能走的，根本不会想到后面会有更大的积水。</p><p>我躲进一个菜市场大棚下，可以骑电动车进去，里面中午很多商户不开门。看着外面的大雨，群里面随便聊着，其它没有太大感觉，还有外卖小哥来回穿梭，这里面好像有几个快餐店。距离京广路大约30米远，看着水位慢慢上涨，慢慢淹没人行道了，路上车辆已经有开始逆行了，积水越来越深，人行道淹没之后，人行道边上的栏杆柱子，就是防止汽车停放驶入人行道的柱子也已经看不见了！</p><p>此时水位上涨迅速，脚下已经积水，菜市场里的小水道开始漫灌倒流，我去东门看看东门小巷水流急速，而且下水道排污口众多，更不适合行走。我在市场里观察的时候已经开始淹没一些商户的财产，卖馒头的店里已经进水，在抢救物资搬运面粉，突然停电了。我感觉骑电动车下班回家无望了。此时大约下午4点半，我计划锁好电动车步行回家，我距离家大约1公里多。</p><p><span>我的惊险历程开始了。我穿着雨衣打着雨伞，开始回家，我感觉别人看到我跟个神经病似的，暴雨里路上逛着。我对此段路段非常熟悉，我的计划就是走人行道，比较高一些，只走大路，应该可以安全到家。</span></p><p><span>此时的水位已经到屁股的地方，水温还算可以，沿街店铺已经灌水，路上所有汽车全部抛锚，或打着双闪，或开着玻璃，电动车很多冲倒，单车也冲倒了，看见露出部分绕着走，有一定危险。路中间的水流肯定很大，好多垃圾桶冲走，还有围挡也冲跑了，这哪里是马路，明明是河流了。</span></p><p><span>我撩起雨衣打着伞艰难前行，水的阻力还是很大的，路上极少有人员走动。路上有台阶的地方，容易摆放单车的地方我都知道，所以大部分路程还算顺利，最后500米我选择错误，差点出现危险。</span></p><p><span></span><span>我走另外一个街道回家，这一段回家是口字型。本以为和之前的差不多好走，大意了。东西路还可以走，积水很深，一个小区门前想挡住洪水，根本无力，好几个人弄些木板纸箱，大水漫灌小区里面了，就像决堤一样他们看着没办法。</span></p><p><span>东西路大约100多米该转向南北的时候，水流特别湍急，L行的路口，我想过路东走，路东没有什么遮挡物相对应该好走，但是接近路口我脚下就站立不稳，手机收起来装裤兜里，一直手打着雨伞一只手扶着汽车尾部，只能先顺路西侧走了，路西人行道停放很多车辆，再前走停发好多电动车，平时步行也很难走，前面还有一家很大生意很好的修车行，电动车更多，胡乱摆放。</span></p><p><span>此时水已经到腰部，水流湍急，汽车摇晃，我进退两难！前面还有好一段路要走，回头也很危险。此处就我一个人，路东有一个卖水果摊主，可能路边清理什么垃圾，前后都没有人，望着路东过不去，水流急的很，我总不能停止不前吧，再试试，实在不行我再回走绕行。</span></p><p><span>硬着头皮，收起雨伞，脚下行走困难已经有些站立不稳了，抓着汽车后雨刷艰难通行，路上有汽车把人行道当死，旁边还有围挡，差点汽车上爬行，还好围挡冲垮一个大洞，从里面可以绕一下汽车，发现工地里也都是积水，很多人工地店面装修地方避雨！都是水，脚底下什么也看不见。</span></p><p><span>到修电动车的地方果然人行道电动车全部倒伏，上面还有雨布，前面有2个人刚刚过去，一个还摔了一跤，还能过，连爬带滚也过去了，没摔倒，看到还有新电动车的箱子绷带还没拆开。路边卖馒头的商店已经进水，满屋子地面都是泡的大白馒头。再往前走有几家店面，有点台阶，看有人在走动，水流还是很急，台阶上花盆已经有行人踩着走了。</span></p><p><span>我夸过去下一脚滑了，一下扑倒水里，一只鞋子冲走了，还好鞋子马上浮了起来，赶忙几下抓住了差点冲走！这还是在人行道水流很湍急。前面是一个小的十字路口，我必须过马路东侧，从航海路京广路积水都流向了这里。</span></p><p><span>刚刚好前面一个大哥问另外两个胖子是否过马路，一起过，他们正好要去一个铁路仓库，我顺带着搭帮“过河”，路中间的时候水流很大，把我们往北吹，我顶着他们，斜着往东去，冲走了好几米远，抱着一个线杆，过河了。一个人是不可能过去的！再往家门口好走多了，水静态的没什么水流了。</span></p><p><span>到小区门口的时候看见好几个冲出来的衣服回收大铁箱子。路上的汽车全部进水，人行道上面的也是，我们小区地势还高一些，我的车子已经半个轮胎了，还在下雨，不知道是否进水了。</span><span>因为白天就在下雨我直接穿的短裤上班，手机套密封袋子，以前装口罩用的，穿的洞洞鞋，穿上鞋盘。</span></p>
  
</div>
            