
---
title: '仅仅一年，唐山楼市由限涨转为限跌'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 20:29:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1940'
---

<div>   
<p>
恍如隔世。
</p>
<p>
一年前还在“遏制投机炒房”，一年后开始“打压恶意降价”，唐山楼市再度成为焦点。
</p>
<p>
根据媒体报道，唐山市政府在8月中旬约谈了10家房地产企业负责人，希望他们“不要再降价了”。
</p>
<p>
而仅仅在一年前的2020年8月，唐山还因为楼市偏热而被住建部连同银川、常州等一起被约谈，当时唐山房价增速一直位于全国前列。
</p>
<p>
<strong>“不要再降价了”</strong> 
</p>
<p>
《每日经济新闻》记者未能从唐山市各相关部门得到准确消息，不过一位参会的房企人士向记者确认了座谈会的存在，其表示：
</p>
<p>
“这是一场氛围挺轻松的座谈会，会议希望开发商不要降价了。会上表示要收集目前房企面临的困难问题，有关部门将予以解决。同时还提倡成立当地地产协会，定期和大家沟通。”
</p>
<p>
“此外，公积金政策或许也会产生变化。”
</p>
<p>
根据媒体报道，8月13日，唐山市政府召开房地产企业座谈会，华润置地、中海、万科等10家房企相关负责人参加。官方表示：“此次座谈会中心议题是征求房企意见，促进房地产市场持续、健康、平稳发展。”
</p>
<p>
一位参加房企座谈会的负责人说：“这次会议其实主要讨论了如何救市，要打压恶意降价”。
</p>
<p>
近期，唐山市房地产市场的确呈现下行趋势。国家统计局数据显示，2021年7月唐山新建商品房价格环比下降0.4%，虽然同比上涨3.1%，但已经是2016年11月以来的最低增幅。
</p>
<p>
根据中指院统计，2021年1-7月，唐山房地产企业销售额TOP10企业商品房签约金额合计113.0亿元，同比下降24%；1-7月销售面积TOP10企业商品房签约面积86.2万平方米，同比下降26%。
</p>
<p>
整体来看，1-7月，唐山房地产企业销售额TOP10企业销售金额门槛值超5亿元，但较去年同期下降45%；销售面积TOP10企业销售面积门槛值为4.1万平方米，较去年同期下降25%。
</p>
<p>
唐山市一位经纪人赵资盛告诉记者：“目前唐山很多新楼盘都有较大幅度的折扣。”
</p>
<p>
“能低于备案价吗？”记者问。
</p>
<p>
“能。”赵资盛干脆地回答。
</p>
<p>
市场下行还引发过一些衍生问题。2020年末，由两家头部房企联合开发的唐山南湖CBD中央广场项目开始降价销售，有的房源甚至每平方米降了数千元，这引发了老业主们的集体反弹，在当地引发了巨大关注。
</p>
<p>
<strong>一年前还在“遏制投机炒房”</strong> 
</p>
<p>
一年前，唐山的市场还是另一番光景。
</p>
<p>
2020年，唐山房价增速一直位于全国前列。如前所述，8月唐山新房销售价格指数仍旧同比上涨15.4%，二手房同比上涨14.6%。
</p>
<p>
唐山2020年上半年土拍市场也是地王频出。2020年5月8日，荣盛以4.85亿元竞得凤凰新城一宗地，溢价率达到43.25%，楼面价达到了14010元/平方米，成为唐山新晋地王。地王的桂冠还没戴多久，2020年6月便被隆基泰和夺去。去年6月12日，唐山金融中心北侧70572.05平方米宗地成交，隆基泰和以20.32亿元、溢价率34.45%、楼面价约16000元/平方米再次刷新唐山地王纪录。
</p>
<p>
2020年9月28日，唐山市人民政府办公室发布《关于加强房地产市场调控工作的通知》（下称《通知》），实施“支持合理自住需求，遏制投机炒房，加强房地产金融监管”等举措。
</p>
<p>
《通知》明确提出“努力打造城市低房价优势”，计划采取扩大住宅用地供应，实施“限房价、竞地价”的土地出让模式，防止开发商捂盘惜售，打击投机炒房，完善差别化住房信贷等措施。
</p>
<p>
《通知》对炒房行为进行了信贷限制。对在市中心区已拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件购买第二套住房申请商业性个人住房贷款，首付款比例不低于50%；对购买第三套及以上住房的居民家庭，暂停发放商业性个人住房贷款。
</p>
<p>
仅仅一年，唐山楼市由限涨转为限跌，开发商们则迎来了此次座谈会。近期，还有岳阳、沈阳、昆明等地也有类似限跌举措。
</p>
<p>
显然过热和过冷都不是健康状态。
</p>
<p>
（记者 王佳飞）
</p>
  
</div>
            