
---
title: '从一所学校到一个教育品牌 德英乐展示25年办学经验'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8193'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 20:56:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8193'
---

<div>   
<p>
9月19日起，为期三天的德英乐教育25周年沉浸式艺术展在万科城市更新标杆项目上生·新所举行，通过音乐表演、艺术画展、沉浸式剧本杀等多元形式，展现历经25年沉积与发展的德英乐所主张的教育理念及教育成果。
</p>
<p>
作为万科在上海的教育品牌，集团生态化的多元业务场景持续为德英乐教育提供优渥且丰富的生长土壤，让孩子们得以链接到国内外顶尖的学习和实践资源，开拓视野，激发潜能，从中获得成长。
</p>
<p>
<strong>创新教育类沉浸式艺术展</strong>
</p>
<p>
办展期间，6只代表德英乐的猫头鹰IP形象装置分布在上生·新所内各处，形成一个沉浸式的城市剧场，吸引现场众多小朋友和“大朋友”纷纷与其合影。猫头鹰是智慧、勇敢的象征，此次在园区里变身为不同的角色，与每个参与者一起用心感知着这个多元的世界。
</p>
<p>
在上生·新所标志性的泳池里还空降了一搜长达14米的赛艇。赛艇是德英乐的特色课程，同时拥有多个青少年赛艇训练基地，又具备青少年赛艇课程研发能力。仅拿过全国性赛艇比赛奖牌的德英乐学生就有近100人。在刚刚结束的2021年上海市青少年赛艇冠军赛暨青少年体育精英系列赛赛艇比赛中，德英乐的赛艇小将们又拿下了6个冠军，5个亚军。
</p>
<p>
同时，德英乐还将时下热门的沉浸式剧本杀带进上生·新所，参与者将化身“教师”，集结DTD精英队，利用AR技术进行实景探索，趣味解谜，获得德英乐定制的文创礼包。
</p>
<p>
<strong>多学科联动下的全球视野</strong>
</p>
<p>
随着教育“双减”政策的落地，为学生和家长们减负，全面提高学校课堂教学质量和在校课后活动质量，培养学生综合素养，构建教育良好生态，成为了学校教育改革和发展的方向。
</p>
<p>
德英乐自创办以来，就一直秉承着五育并举的育人理念，培养学生德智体美劳全面发展。为此，在校内开设包括赛艇课程、攀岩课程、滑雪课程、音乐剧课程、Steam课程等在内的100多门高品质特色课程，以及冬/夏令营/周末营活动，让学生尽情展开梦想的翅膀，充分激发潜能自由生长。
</p>
<p>
因此，德英乐借25周年之际把上生·新所整个园区都打造成学生们的展示舞台。学生、家长、老师一起参与到这个“剧目”之中，扮演各种角色，体验和探索沉浸式艺术装置、触发式快闪演出、以及来自学生的艺术作品展示……大家都身临其境地感受到德英乐的教育理念、5C5R培养目标，以及丰富的特色课程。
</p>
<p>
德英乐的多元教育不仅赋予学生学习的能力，更鼓励学生们自我探索的精神和全面发展的个性。2020年，上海德英乐学院迎来了首届毕业生，近50%的学生获得了英国G5大学的录取，包括剑桥大学、帝国理工学院、伦敦政经、伦敦大学学院等。更让人印象深刻的是，30 名学生被全球近30种专业录取，考古、哲学、建筑学、音乐制作、犯罪学、法医学等。
</p>
<p>
<strong>业务互相关联共同生长</strong>
</p>
<p>
1996年，为解决闵行七宝城市花园的业主小孩上学的问题，上海万科与复旦大学附属中学合办的第一所学校——复旦万科实验学校正式成立。随着万科在区域内持续深耕，布局住宅、办公、长租公寓、教育、医养、商业等生态化业务场景，万科在服务客户的过程中也找到了更多业务的增长点。在开发城市空间的同时，也随着城市发展，对空间进行改造运营，丰富空间功能，满足居民生活所需。
</p>
<p>
为了丰富七宝板块的教育资源，上海万科在2016年将原办公地点上海万科中心改造为学校，以闵行万科双语学校提供优质教育。建筑师延续了建筑原则性的理念，将其视作空间改造的依据，同时回应了先进教学方式。由于项目的设计本底很好，建筑和景观基本得以保留，改造的代价较小，从全周期的角度来看做到了资源循环和环境友好。
</p>
<p>
25年来，万科通过自主兴办学校，教育管理输出，成立教育品牌 “德英乐”，在教育的道路上不断探索和发展，目前已经创办闵行万科双语学校、浦东万科学校、德英乐幼儿园等在内的15所学校，为众多家庭提供从幼儿园到高中全年龄段的优质教育服务，并凭借扎实的教育教学质量赢得了广泛的社会好评。
</p>
<p>
德英乐教育总经理许青川表示，站在办学25周年的历史新起点上，德英乐将始终坚持脚踏实地，着眼于学生和家长的需求，用实际行动响应国家的号召，提供公平而有质量的教育，打造最具生命力的教育生态系统。
</p>
  
</div>
            