
---
title: '佩洛西窜访台湾前阳性，巧合还是天意？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=561'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 08:37:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=561'
---

<div>   
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702298966673647/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>

<p style="text-align:left;" align="center">
【视频/观察者网专栏作者 沈逸】
</p>
<p style="text-align:left;" align="center">
大家好，欢迎来到本期的《逸语道破》。
</p>
<p>
今天讲讲佩洛西窜访台湾。这件事情在过去的一段时间里引起了广泛的关注。4月7号的外交部新闻发布会上，彭博社问到美国众议院议长佩洛西计划访问日本以后于4月10日访问台湾相关问题。4月10号是美国所谓的“与台湾关系法”签订的 43周年纪念日，卡这个时间点窜访，传递出的在台湾问题上搞事情的信息是十分严重的。
</p>
<p>
彭博社提问中还提到，这是25年来首位访问台湾的美国众议院议长，这就又涉及到职位的问题。美国众议院议长，在广义的美国政府中，是一个非常特殊且重要的职务。对于岛内那些搞“台独”的力量来说，佩洛西作美国政坛的常青树和民主党内资深人物在任内窜访台湾，传递出的信息是非常“坚定”的。
</p>
<p>
在这个时间点上，除了佩洛西自己要捞政治资本以外，还面临着俄乌冲突这个明显的窗口。有一些台湾的学者，认为美国在乌克兰发明出了所谓美国的“遥控战士”，根据现在流行的元宇宙的讲法，就像银河护卫队第二部里面的金色种族，他们不是自己肉身亲自上阵，而是远程弄了个飞行器代替他们去打仗。
</p>
<p>
在这样的情况下，台湾岛内尽管那帮人嘴还是很硬，在媒体上非常活跃的描述乌克兰生猛和美国的远程遥控军事援助，但实际上已经是惊弓之鸟。一般来说岛内的新闻媒体在乌克兰问题上得出的一个基础性的结论就是，出了事美国是不会出兵的。这对于抱着“洋大人”的大腿谋求岛内政治“独立”的这帮人来说是重创，精神支柱崩塌了。
</p>
<p>
在这样的情况下，佩洛西肯定是去安抚民心的。而中方给出的回应也是非常清楚，赵立坚是这样回答的，“中方坚决反对任何形式的美台官方往来”。断交、废约、撤军、美台之间断绝外交关系、美国作战部队从台湾的撤离、废除美台共同防御协定，这是中美建交三原则的前提条件，所以中国坚决反对任何形式美台官方往来。
</p>
<p>
赵立坚接下来回答说“美国国会是美国政府的组成部分，理应严格遵守美国奉行的一个中国政策。”如果佩洛西窜访台湾，她不是一个个体和普通的议员，而是众议院议长的身份，这个后果“将严重违反一个中国的原则和中美三个联合公报规定，严重损害中国主权和领土完整，严重冲击中美关系的政治基础，向‘台独’分裂势力发出严重错误信号。中方对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。”这是中方的基本态度，但同样还是外交术语，需要维持外交场合的体面。
</p>
<p>
赵立坚还表示“美方应恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即取消佩洛西众议长访台计划，停止美台官方往来，以实际行动履行美方不支持‘台独’的承诺。如果美方一意孤行，中方必将采取坚决有力措施，坚定捍卫国家主权和领土完整，由此造成的一切后果必须完全由美方负责。”前不久两国领导人刚刚通过电话，承诺“四不一无意”反对台独，而这个时候佩洛西窜访台湾传递什么信号？你给我承诺，我相信你的承诺，国家之间的外交关系就是这样。而你踩到我底线了，那我明确告诉你，这件事情我们是不接受的。
</p>
<p>
这是非常重的话，当然也有人认为这句话更多的是一种外交性的术语，但其实并不是。有的时候你会发现在网络空间有一些人，通常比华盛顿的决策者对中国更加的硬气，这一种非常有趣的现象。
</p>
<p>
那么除了赵立坚之外，王毅外长对这件事也有非常清晰和明确的表达。王毅外长在4月7号与法国总统外事顾问博纳通电话的时候，说当前国际局势动荡加剧，美国在乌克兰问题上强调尊重一国主权和领土完整，但在台湾问题上公然踩踏一个中国红线，这是赤裸裸的双重标准。我们把美国在乌克兰问题上的表态，与美国在台湾问题上的做法相提并论，美国国会众议院议长作为一国政要，如明知故犯般窜访台湾，将是对中国主权的恶意挑衅，对中国内政的粗暴干涉。
</p>
<p>
“恶意挑衅”“粗暴干涉”这两个定性，将对外发出极其危险的政治信号。就相当于我们认定你的行为，会给“台独”势力开一张类似于空白支票，鼓励他们采取一些冒险性的举措，这种冒险性的举措将踩踏主权的红线，也将启动我们的《反分裂国家法》。
</p>
<p>
当然佩洛西窜访台湾这件事，出现了一个极具戏剧性的阶段性结尾。这个消息出来没多久，她便确诊了新冠肺炎阳性，然后便是原定整个访问亚太的行程取消或推迟，这多少会被外界怀疑是战略阳性。
</p>
<p>
这件事情也告诉我们几个理解认识台湾问题在当下和未来一段时间的走向的关键点。
</p>
<p>
第一伴随着整个局势的演变，美国现在表现出来的态度很明显，就是用有限的力量在欧洲对俄罗斯进行一部分的牵制。最好把乌克兰变成一个泥潭让俄罗斯陷进去，顺便一石二鸟，还能给欧洲放一点血。而重点是中国，指望俄罗斯将美国的精力完全都牵过去，这不太可能，因为乌克兰死撑到底，最多是俄罗斯将半个乌克兰咬下来，这并不会对整个欧洲地区的战略局势产生重大的改变。虽有些困难，但是对于美国来说不构成战略级的威胁和挑战。
</p>
<p>
第二对中国台湾问题是重大抓手，但是这个抓手是有代价的。美国政要现在对于台湾问题的心态十分复杂。最理想状态就是台湾和大陆之间，双方实力在伯仲之间，然后美国做离岸平衡手，两边都可以左右逢源。而现在是大陆的力量结构性地上升，不再使美国能够左右逢源，那尽可能地在抓手被彻底吞掉之前，利用台湾岛内的一部分人的想法，把利益吃干抹净，并且制造一些问题，以备日后进行政治收割。佩洛西看得很清楚，民主党想要赢得2022年中期选举，其中非常重要的一条是要在外交上有得分，对中国强硬是最容易得分的方式。
</p>
<p>
第三对我们来说需要有一套工具，像电影里法医对尸体解剖的工具箱一样，从小到大中间每一样都可以随时随地拿出来，能够立刻发挥它应有的作用。在进行这种博弈的时候，态度明确，意志坚定，心态沉稳，把红线画好后不搞政治游戏，直接亮开工具。
</p>
<p>
有人说确诊新冠肺炎帮佩洛西解了套，或者说是一种巧合。用东方文化来解释是天意，这条路是错的，重新给佩洛西一次机会不要犯错。当然既然盯上了这里，后续两国之间政治博弈还是会展开的。
</p>
<p>
中国古代有句话叫君子可以欺之以方，很多时候在对美国这个问题上，我们表现的太讲道理，以至于美国在很多场合表现出一种错误认识，中国负责管理，美国负责闯祸，甚至还能谋求非对称优势。这实际上是是双方实力不对等的情况下成长起来的关系，随着时间的变化，是应该是要得到校正的。
</p>
<p>
这个事情事关我们的国家安全和主权，是核心利益和底线，涉及到领土的完整，没有讨价还价的余地。中方已经将底线划好，也希望美国可以做出理性的选择。在这样特殊的时期我们持续不断地见证历史，对于后面关于台湾问题上，佩洛西还要有怎么样的表演，我们可以认真地观察，持续地关注。
</p>
<p>
这期就讲到这，谢谢大家。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。</strong> 
</p>
  
</div>
            