
---
title: '俄乌冲突，利好中国热泵出口？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9095'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 14:14:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9095'
---

<div>   
<p>
（文/解红娟 编辑/周远方）在天然气及能源危机下，国内节能型电器在欧洲销售火爆。
</p>
<p>
有多家机构认为，俄乌冲突持续、天然气高价难解，将影响欧洲家庭正常的取暖需求，叠加欧洲各国加大能源转型力度、购置补贴等刺激政策的推出，对节能型电器的需求也会大幅增加。
</p>
<p>
观察者网了解到，欧洲的取暖方式主要有天然气和电力两种，前者通过燃气壁挂炉来供地暖或者散热片，后者主要依靠水电、风电、火电和核电等。
</p>
<p>
看似除了天然气供暖外，欧洲还有很多方式发电取暖，但考虑到核电的安全问题、煤炭石油等能源对环境的影响及地缘政治因素，欧洲多个国家都在减少对核电、煤炭发电的依赖。例如，法国因核电厂大规模腐蚀事件，关闭超20座核电厂，且由于法国罗纳河和加龙河水位大幅下降，已经不足以为附近核电站的核反应堆进行冷却，核能发电量受到制约；火电方面，8月11日后，欧盟俄煤炭禁运已正式生效。
</p>
<p>
俄罗斯天然气断供欧洲之后，当地天然气价格持续上涨。截至2022年7月底，MCX天然气指数、鹿特丹煤炭指数和布伦特原油指数均较俄乌冲突以来上涨90%、80%和10%。
</p>
<p>
具体来看，截至8月26日，英国IPE天然气期货价格66.91美元/百万英热，较上周上涨15.4%；欧洲TTF天然气价格323.81欧元/兆瓦时，持续创历史新高。
</p>
<p>
天然气的短缺导致欧洲电价全面上涨，部分欧洲国家电价同比上涨几倍、甚至十几倍。据财联社报道，泛欧洲的电力交易所Nord Pool的数据显示，8月18日，欧洲电力系统均价为每兆瓦时322.28欧元，其中立陶宛以每兆瓦时571.88欧元的价格领先全欧。(注：1兆瓦为1000度电，571.88欧元约为3948.5169元人民币，即约3.9元一度电)
</p>
<p>
据新华社报道，面对能源紧缺带来的高额能源账单，德国人囤积柴火，打算用古老的燃木取暖方式扛过寒冬；丹麦的贫困家庭被迫退租公寓，选择帐篷露营；英国部分民众计划整个冬天都不开暖气；芬兰政府发起全民节能活动，鼓励人们缩短洗澡时间。
</p>
<p>
在加快能源转型进程和解决欧洲天然气供暖难题的困境中，热泵作为化石能源的有效替代产品，成为更多欧洲人过冬的备选。
</p>
<p>
美的集团向观察者网介绍，在碳中和大背景下，热泵作为一种可再生能源利用装置,是电制热的最有效方式,其显著的节能、减碳特征成为替代化石能源中低温热能生产的最优技术方案。据《热泵助力"碳中和"白皮书》显示，热泵对于建筑行业，相比燃煤锅炉，可降低60-80%碳排放。
</p>
<p>
</p><p>
简单来说，在给房子供暖时，采用热泵只需要消耗天然气20%的能量。
</p>
<p></p>
<p>
在新旧能源切换之际，欧洲各国加大了对此类能源的投资力度，并推出购置补贴等刺激政策。以意大利举例，2021年对热泵产品的补贴力度是110%。也就是说，当地居民若想把传统的天然气壁挂炉换成热泵，根本不用花钱。
</p>
<p>
受上述因素影响，2021年，欧洲热泵销量就同比增长34%，达到了218万台，创下了近10年来的销售新高。
</p>
<p>
此外，在俄乌冲突持续的2022年，热泵产品的销量有进一步增长的趋势。据产业在线统计的数据，中国2022年上半年空气源热泵出口市场规模为34.5亿元，同比增长68.2%。
</p>
<p>
以出口规模位居中国热泵行业第一的美的集团举例，2022年上半年，美的楼宇科技的热泵产品在国内外市场取得了较大增长，仅热泵产品出口一项整体额度就增长了200%。
</p>
<p>
“目前整个市场上还是很缺货，美的的制造跟供应链的能力和优势还是比较明显的，整个供应链能够很快反应。”美的向观察者网表示，“比如说缺物料的时候，美的可以依靠研发能力迅速去复配物料，去寻找新的供应商，还有就是我们的制造能力，产能能够迅速的提升。”
</p>
<p>
受热泵产品销售带动，2022年上半年，美的集团营收1837亿，同比增长5.09%，其中，楼宇科技事业部营业收入122亿，业绩增幅33.1%。
</p>
<p>
“公司楼宇科技已打造出空气源和水源热泵等多产品序列，包括用于工程采暖的烈焰系列、户式采暖的暖家系列，热水采暖的热泉、涌泉系列。”美的集团表示，在海外市场，已形成M thermal空气源热泵、热泵热水器、泳池机热泵、商用热泵四足鼎立的发展模式。
</p>
<p>
事实上，不止美的集团，格力、海尔、海信等多家家电企业都在加码空气源热泵的出口业务。据安信证券预测，下半年随着欧洲冬季取暖需求高峰到来，空气源热泵出口量有望维持高速增长。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            