
---
title: '僵持了一年，莫迪还是败给了农民'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4970'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 19:10:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4970'
---

<div>   
<p style="text-align:justify;">印度最近比较难。</p><p style="text-align:justify;">事实上印度啥时候都比较难，好在印度人能看得开。有点像我国上世纪90年代，大家还记得我那篇文章吧，《<a href="https://user.guancha.cn/main/content?id=426234" title>不知道90年代治安有多差，就不知道现在有多幸福</a>》，印度正处于我国90年代的那个状态，国家处于一个尴尬的时期。</p><p style="text-align:justify;">因为要现代化嘛，原有的低段位稳定状态被打破了，欧美那种高段位稳定状态又还没形成。就跟攀岩似的，爬了一半，向上爬腿有点抖；回去吧，倒退会封建社会这事大家也不同意，未来在哪谁都不知道。现在印度准备咬着牙往上爬，但农民们怒了。</p><p style="text-align:justify;">这不，莫迪要搞个大改革，僵持了一整年，最后还是失败了。</p><p style="text-align:center;">1</p><p style="text-align:center;"> <strong>印度这两天在闹啥</strong></p><p style="text-align:justify;">从去年开始，几十万农民前往新德里闹事。一开始封锁交通要道，后来不断加码，今年年初的时候，暴民竟然开着拖拉机冲击阅兵，要不是坦克拦着，说不定印度农民能搞出个更大的新闻。</p><p style="text-align:justify;">那问题来了，农民们为啥突然发飙呢？</p><p style="text-align:justify;">事情也不复杂，反正一说都是印度国情在，谁也没办法。</p><p style="text-align:justify;">2020年更是雪上加霜，疫情来了之后，又是封城，又是在边境上和中国对峙。不过比这个更惨的是大停工，整个社会乱做一团，经济一塌糊涂。</p><p style="text-align:justify;">莫迪政府转了一圈，于是决定从农业下手，印度政府给农业补贴太多了，莫迪觉得是时候有所改变了。</p><p style="text-align:justify;">这就要给大家解释下印度的农业是怎么玩的。</p><p style="text-align:justify;">印度现在搞得模式有点像我国以前的“统购统销”，印度农民只能将作物拿到政府指定的市场（印称“曼迪斯”）上，由经政府许可的持证中间商进行收购。为了防止中间商过分压价，到时候“谷贱伤民”，政府对大米、小麦等基本农产品规定最低价格收购，我国现状也差不多是这样的，主粮都有最低收购价。</p><p style="text-align:justify;">统购统销制度的一端是最低价收购，另一端是平价出售。为了照顾非农业的贫困人口，印度国有食品公司（FCI）低价卖粮，印度全国遍布着平价商店，供给贫困人群低价口粮。剩下的粮食要卖到国际上换外汇，有了外汇才能卖核心元部件生产火箭什么的，毕竟每年摔那么多火箭，对元器件需求非常大。</p><p style="text-align:justify;">为了保证农民的基本生活，印度政府又对种子、化肥和电力等等农业生产环节给予补贴。</p><p style="text-align:justify;">反正哪哪都花钱，各种补贴这些年越来越多，而且大家都懂，福利这玩意给了容易，想拿回来就难了，特别是从穷人嘴里拿回来，尤其是从印度穷人那里拿回来。</p><p style="text-align:justify;">现在花钱太多，印度政府无力支撑，终于扛不住了，莫迪准备大刀阔斧地改革。</p><p style="text-align:justify;">具体策略是国家不再兜底，按照市场定价来。这里就有个问题，市场价一定会比国家定价低吗？农民就一定会受害吗？</p><p style="text-align:justify;">不一定，因为国际上粮价是波动的，说不定比印度政府定的价格高呢。不过印度农民大概率赚不到钱，道理也不复杂，其他国家都在补贴，而且美国这样的大国都在补，不仅补，还使用高科技种地，印度那种靠神牛种地的水平自然是成本高卖不上价。</p><p style="text-align:justify;">所以说这事最大的问题是印度农民失去了兜底。就好像以前在国企上班，尽管工资不高，但是充满了安全感；现在市场化了，工资可能会高一些，但是安全感没了，心态也崩了，更别说很多时候工资还低了，心态更是碎了一地。</p><p style="text-align:justify;">综合下来，农民们怒了。</p><p style="text-align:justify;">本来农民们不爽就不爽了，但是这次印度政府把真正的地头蛇给惹了，也就是地主们。因为印度的国情是很多土地是控制在大地主手里的。</p><p style="text-align:justify;">说到这里，大家可能纳闷了，印度的地主和美国的农场主到底有啥区别？想明白了这个问题，很多问题就好理解了。</p><p style="text-align:justify;">农场其实是个企业，农场主是厂长，他承担着主要风险；农场里的干活的都是工人，干一天收一天工资，哪天农场倒闭了，工人们卷铺盖走人，去下一个厂子里混，就跟打工人一样，上班摸鱼，反正公司黄了自己拍屁股走人。</p><p style="text-align:justify;">地主和佃户的关系不是这样，地主把土地分成一块一块，地主每年收佃户的一部分收成，管你年景咋样，地主都要收。也就是说，地主的风险是由佃户承担的。那农民可不可以放弃做佃农，去城里碰碰运气？那就成了无业游民了，印度没那么多产业吸收失地农民，所以农民们最安全稳妥的办法还是继续在地主那里呆着。</p><p style="text-align:justify;">此外美国的农场是有分工的机械化种植，印度的地主家里本质还是小农经济，每家分一小块地，稍微有点风吹草动就破产，破产了就自杀，自杀了《纽约时报》就报道，大家一起骂印度。</p><p style="text-align:justify;">我国不少人讨厌《纽约时报》，觉得这个报纸从不说中国好话，其实看看纽时对印度的描述，简直有毒，谁看了都觉得印度随时会完蛋，而且是个地狱般的国家，各种稀奇古怪的龌龊事都被挖了出来，很多事印度政府自己都不知道，他们就给放网上了，甚至好几次莫迪是从美国报纸上知道自己国家发生了啥，无比的魔幻。</p><p style="text-align:justify;">不仅如此，印度普通农民手里粮食其实不是太多，毕竟他们要先给地主交，留下自己吃的，剩下的才会去卖。地主就不一样了，他们手里有大量的粮食，这些粮食他们自己连个零头都吃不了，基本都卖掉换钱了，所以如果出了问题，他们的风险最大。</p><p style="text-align:justify;">所以说莫迪这个操作，对农民伤害很大，对地主伤害更大，对大地主伤害尤其大。</p><p style="text-align:justify;">如果单纯惹了农民，他们是搞不出来多大的事的，毕竟从村里去京城，需要放下家里的活，路上吃喝拉撒都得花钱，时间长了扛不住；等进了城，可能一看城里花花绿绿，说不定气势上就弱了半截，不好意思闹了。</p><p style="text-align:justify;">比如川总的粉丝就是这样，第一次进城很自卑很腼腆，气势没发挥出来，喊了几句口号就回村了。第二次进京感觉才上来，超常发挥，一举端掉了国会大厦，要不是佩洛西翻窗跑得快，说不定老太太也被革命群众给抓到后得到了正义的审判。</p><p style="text-align:justify;">回到印度的话题，如果让农民们独自承担进京闹事的成本，他们也承受不了，不过既然地主们生活也被这个破法案给影响了。这事性质就变了，地主们对这事的积极性比农民还要高，他们肯出钱出力。</p><p style="text-align:justify;">于是在北方的几个大型组织的支持和组织下，农民们浩浩荡荡向首都集中，相当于带薪闹事，积极性自然就上来了。几十万人包围新德里一年多，各地农民源源不断赶往首都轮战。</p><p style="text-align:justify;">而且这次跟以前不一样，之前看印度示威游行，基本都是警察拿着棍子到处追着人群赶，这次进城的主力是北方的锡克人。锡克人是印度的战斗民族，这些人武德充沛，一直都是印度国防军的骨干，尤其军官团当中，军衔越高，锡克人占比越大。</p><p style="text-align:justify;">平时很嚣张的印度警察占不到便宜，在不少地方农民竟然追着警察打，比如1月18日在红堡，印度农民们夺过警察的棍子开始反击，警察们落荒而逃，红堡也被农民们拿下了。</p><p style="text-align:justify;">多说一句，锡克教的男性很多都叫“辛格”，“狮子”的意思，他们的女人很多叫“公主”，锡克人参军积极性又非常高，以至于印度军中有大量的“辛格”，美剧里经常用“辛格”来替代印度军队。</p><p style="text-align:center;">2</p><p style="text-align:center;"> <strong>无奈的莫迪</strong></p><p style="text-align:justify;">莫迪其实是一个雄心勃勃的人，类似我们的邓公。莫迪也是一个有魄力的人，他这几年的几乎所有操作核心其实跟我们的“改革开放”差不多，印度以前没少学苏联，受计划经济影响很大，这些年莫迪主要的操作就是各种市场化。</p><p style="text-align:justify;">但是问题是印度的独立不是打下来的，是人家施舍的，所以缺乏战争权威。大家可能觉得这玩意有那么重要吗？当然重要了，大家可以注意下，历史上推动伟大改革的，大部分是战争权威，俾斯麦、拿破仑、克伦威尔、华盛顿，还有我们这边的毛主席。</p><p style="text-align:justify;">这些人有个好处，这些自带光环的战争权威们能把各种利益集团的人叫到一起来，共同商量什么样的政策对集体是有利的。他们也不怕得罪人，别人也不敢轻易站出来挑战，一些复杂操作也就落实下去了。</p><p style="text-align:justify;">很多国家为啥发展不动？并不是说他们不知道什么事是对的，但是再怎么对的事，都会伤害到一部分人的利益，如果这部分人起来闹事，可能就操作不下去了，大家可以注意下，烂国都这样，啥好政策都执行不下去，国内的力量统一不起来，互相抵消了。</p><p style="text-align:justify;">我国相对来说好一些，大局的利益压倒局部的利益群体，先把事办了，蛋糕做大后再补偿他们，各方也没啥意见，最后蛋糕越做越大。</p><p style="text-align:justify;">印度最明显的就是那个国内各邦之间的税，我国民国时期也存在，那玩意就是各方都受益，唯独整体不受益。这就需要强人来把这事解决了，我国一建国就解决了，可惜印度到现在也没这么个人处理这事。</p><p style="text-align:justify;">还有印度港口，拥有世界上最好的港口，吞吐量却一直不入流，巨轮都躲着印度走，因为印度港口一直没好好修，大船没法靠近，也没搞太多现代化的设备，大船嫌那边效率低。</p><p style="text-align:justify;">为啥不改变呢？因为工人工会和卸货公司不同意，毕竟升级了设备工人就会失业，重修了码头卸货公司的小船就没用了，所以这事一直没法操作，这就是局部利益损害了全局利益，可是印度就这样，不够强力，好的政策推动不下去，多少年了还是那个烂样。</p><p style="text-align:justify;">至于甘地，没大家想得那么有权威。他不是被印度民族主义者给刺杀了嘛，刺杀他那小子现在也是英雄，被很多人膜拜，印度教有几万个神，在一些地方这小子也是其中之一，还有最近拿到“神籍”的“新冠之神”，对，新冠也有编制了，和湿婆一样，属于“毁灭系”团伙，接受大家的祭拜。甘地除了把印度分成了两半，也没干啥正经事。</p><p style="text-align:justify;">现在留给了莫迪一个烂摊子，不管干啥事，反对派都一大坨，各种闹，就没意见统一的时候。工业化进程基本也被中国给堵了，很简单嘛，世界上已经有这么大一个了，为啥还需要再来一个？大家喜欢质次价高咋地？</p><p style="text-align:justify;">印度现在国内市场都被中国工业品侵蚀，更别说去海外开拓市场了。我们前文说过这事，印度禁了一部分中国工业品，然后这些产品绕道别的东南亚国家，换了个牌，加价后重新卖入了印度。</p><p style="text-align:justify;">所以现在整体非常尴尬，缺钱却缺工业，想弄点钱却搞出来这么大的事。</p><p style="text-align:justify;">农民闹事这事也一样，前前后后谈了十几次，啥也没谈成。莫迪他们一伙想暂缓一年半执行，农民们说你们做梦去吧。农民的要求是不仅要废掉这个法律，还要把最低保障价格写入法律，最好把“不准废除最低保障价格”也写入法律。</p><p style="text-align:justify;">莫迪作为印度这些年最强硬的头目，对付刁民非常有经验，他的经验就是死不让步，坚决顶住压力，不信你们几十万人围在城外能耗得动。不过他显然忘了一件事，城外也是印度人，也有种死缠烂打的天赋，尤其是自己实际利益受到侵害的时候，印度人就会变得非常非常有耐心，熬不死你算他们输。</p><p style="text-align:center;"><b>3</b></p><p style="text-align:center;"><b> 终于有了结果</b></p><p style="text-align:justify;">莫迪和他们耗了足足一年，本来胜利在望，没想到莫迪实在是耗不起了。</p><p style="text-align:justify;">首先是莫迪拿这帮人没办法，在这一年里把所有手段考虑了个遍，都被pass了。</p><p style="text-align:justify;">第一招是莫迪有个印度教服务团，一个法西斯性质的组织，以前莫迪靠这个组织对付穆斯林，但是这次这群人指望不上了。</p><p style="text-align:justify;">毕竟示威游行的人数多达几十万，骂不过打不过，如果发生冲突，各地队伍也会赶来发生混战，印度又要冲到纽约时报头条了，毕竟印度最不缺的就是农民，莫迪不太敢赌。再说服务团很多人也都是农民，而且大多数是家境宽裕一些的富农地主，这些人在法案中受损也最大，他们的积极性也不太高。</p><p style="text-align:justify;">也不太敢煽动宗教分歧，这本来是莫迪的强项，但是这次闹得最凶的就是旁遮普邦和北方邦，对印度有所了解的小伙伴估计听了都摇头。旁遮普是印度锡克教徒聚集地，所以抗议中很多包头巾的锡克教老哥，这帮人是印度最武德充沛的一群，种地、经商、当兵和造反每样技能在印度都属于点满的。</p><p style="text-align:justify;">莫迪就算坐在火药桶上玩二踢脚，也不敢鼓动印度教和锡克教矛盾，上一个和锡克教公开对抗的印度总理是尼赫鲁的女儿英迪拉甘地，莫迪这样强硬的人，跟她比就是个慈祥的遛狗大爷，结果这个女强人主张对锡克人强硬，被自己的锡克教卫兵打了16枪，死的老惨了，莫迪估计想想都虚。</p><p style="text-align:justify;">至于北方邦更尴尬，这地方说起来是一个省，但是人口超过2亿，属于莫迪的基本支持地区，多年支持莫迪，这次关系到自己切身利益，也顾不上了，莫迪对这里的人打不得骂不得，只能互相大眼瞪小眼。</p><p style="text-align:justify;">至于外部威胁，莫迪一年里把中国和巴基斯坦都炒作了一遍，基本上没啥用，接触过印度人就知道，这伙人的特长就是油盐不进，现在莫迪感受到了他们本国老百姓的“民族性”，就在中印边境冲突最严重的时候，农民们不顾疫情艰险，依旧坚持在首都周围搞事，到了自己利益受损的时候，哪个还有闲空管这些？</p><p style="text-align:justify;">既然弄不了这些人，莫迪只好冷处理，双方静坐。</p><p style="text-align:justify;">但是影响很快就出现了，作为选举制国家，印度每年都有选举，这几年虽然没有总理选举，却有很多邦的地方选举。莫迪希望人民党多多斩获，为在地方上推行改革减少阻力。</p><p style="text-align:justify;">但是2021年的选情很不乐观，在多个大邦都不顺利，莫迪和人民党把失败的原因归结于疫情，但是选票统计看得出农民对莫迪支持在降温。这对于莫迪打击非常大，而明年就是旁遮普和北方邦还有几个农业邦地方换届，眼看只有几个月，还会有几十万人跑来首都闹事。</p><p style="text-align:justify;">如果不怂，明年选举就不用办了，如果失去这些印度北方各邦支持，2024年的总理选举也不用办了。考虑到选举，以铁腕著称的莫迪最终还是输给了农民们。</p><p style="text-align:justify;">政府表示将在24日取消三项农业改革法案，然后表示希望已经在首都德里闹了一年多的农民们赶快回家，实在是看你们看够了。</p><p style="text-align:justify;">消息传来，莫迪的反对者们颇为兴奋，参与抗议的人们算是得到了满意答复，反对党看莫迪政府吃瘪出了口恶气，印度以外的吃瓜群众看到老仙这次认怂也很是满意，可以说妥妥的多赢，唯一输了的就是莫迪。</p><p style="text-align:justify;">莫迪在发表讲话时还输人不输阵的嘴硬：“这三项改革法案是为促进农民利益而产生的，但无法让农民确信这一点”，说的意思不外乎“这届群众不行”，刁民太难搞，甚至还有整个印度这次都被无知愚昧的老百姓拖累了，不过大家已经欢呼庆祝去了，没人理会他到底在说啥。</p><p style="text-align:center;">4</p><p style="text-align:center;"> <strong>尾声</strong></p><p style="text-align:justify;">这次法案取消了，莫迪吃瘪，引入资本对印度农村改造的计划泡汤，农民似乎赢了。但是农村还是有那么多问题，每年还是有大量农民破产自杀，原有的农业体系依然无法持续，更无法在新时代发展。</p><p style="text-align:justify;">关键的问题还是在就业，印度农村只能支撑9亿农民基本生存，不可能让他们获得现代化生活。要想解决这些问题，唯一的办法就是提供足够非农业工作岗位，把农民从土地上解放出来，让他们进入城市成为市民。</p><p style="text-align:justify;">但是莫迪没有这个办法，不要说给农民提供城市岗位，印度城市里大量贫民窟还有上亿人在等待工作，以至于每年都有新闻，印度招聘一些低级岗位，但是来应征的人数多的不可思议，大量年轻人口正在不断消耗政府的财力。</p><p style="text-align:justify;">更关键的是我们上文提到的问题，他们的改革现在时不时陷入僵局，因为利益集团阻挠，干啥事都压力重重，莫迪也一直在围绕一些不太得罪人的问题上小打小闹，大问题依旧不敢触碰，现在的改革程度，连我国上世纪90年代都不如。</p><p style="text-align:justify;">不过倒也不用替印度担心，我一直在说这事，印度的麻烦放在随便一个国家都能崩溃，唯独印度，你以为它掉坑里了，其实他在坑里躺很久了；你以为这次它要死了，人家换了个坑继续躺着，从容而淡定。</p>
  
</div>
            