
---
title: '全国首个_涨电价_方案来了？官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=832'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 11:47:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=832'
---

<div>   
<p>
据第一财经客户端9月29日报道，一份被称为湖南省发改委印发的《关于完善我省燃煤发电交易价格机制的通知》在网络流传，引发关注。该文件中包含了《湖南电力市场燃煤火电交易价格浮动机制试行方案》。
</p>
<p>
第一财经记者今天早间从湖南省发改委处获悉，确有此文件。“《试行方案》收到了，但是目前还没执行，从10月开始。”一位湖南某发电企业管理人员告诉第一财经记者。
</p>
<p>
根据《试行方案》内容，在确定电力市场交易基准价格的基础上，引入燃煤火电企业购煤价格作为参数，按一定周期联动调整交易价格上限，建立与煤炭价格联动的燃煤火电市场交易价格上限浮动机制。
</p>
<p>
值得注意的是，上述《试行方案》还明确了传导机制：当售电公司在批发市场的购电均价上浮时（均价差大于0），上浮价差应全额传导至代理的电力用户，售电公司可按照不超过0.1分/千瓦时的标准收取代理服务费。
</p>
<p>
“代理的电力用户”的范围是什么？湖南省发改委经济运行调节处工作人员告诉第一财经记者，<strong>这里是指参与电力交易的市场化用户，以企业为主，不包括居民电价等目录电价。</strong> 
</p>
<p>
9月29日上午，第一财经记者先后向国家电网、国网湖南电力公司和长沙市市民服务热线求证，得到回复均是“没有收到调整居民电价或一般工商业电价的通知”。
</p>
<p>
对此，华南理工大学电力学院电力系主任、教授荆朝霞告诉第一财经记者，现在只是允许售电公司传导到代理的市场化用户，未进入市场的用户仍根据其用电类型按目录电价缴费。这种情况下，市场用户有退出市场的冲动。目前一般通过高的退出成本来限制市场用户退出市场，但过高的退出成本也不利于市场的可持续发展。
</p>
<p>
荆朝霞认为，上网电价浮动机制的建立对于理顺价格机制将发挥重要作用。未来，不仅要对市场用户电价联动，还需要对非市场用户的目录电价也定期联动，才能形成统一有序的市场。
</p>
<p>
从2020年1月1日起，全国取消煤电价格联动机制，将标杆上网电价机制改为“基准价+上下浮动”的市场化机制。基准价按各地现行燃煤发电标杆上网电价确定，浮动范围为上浮不超过10%、下浮原则上不超过15%，具体电价由发电企业、售电公司、电力用户等通过协商或竞价确定，但2020年暂不上浮。
</p>
<p>
湖南省发改委经济运行调节处工作人员告诉第一财经记者，上述《试行方案》旨在落实国家发改委要求，没有超过国家规定的上浮范围不超过10%、下浮原则上不超过15%等要求。
</p>
<p>
2020年初，湖南省发改委印发《湖南省深化燃煤发电上网电价形成机制改革的实施方案》。该方案称，为稳步实现全面放开燃煤发电上网电价目标，将我省燃煤发电标杆上网电价机制改为“基准价+上下浮动”的市场化价格机制。浮动幅度为上浮不超过10%（2020年暂不上浮）、下浮不超过15%。依照电力体制改革方案开展的现货交易，不受此限制。
</p>
<p>
“为支持实体经济发展，持续降低我省工商业用户用能成本，参与市场交易的发电上网电量，2020年上网电价在基准价基础上适当下浮，以确保工商业平均电价只降不升，2021年及以后浮动方式按照国家发改委有关要求进行调整。”
</p>
<p>
目前，全国已有多个省份出台电价形成机制改革的相关方案。
</p>
  
</div>
            