
---
title: '六中全会召开，世界关注_中共第三份重大历史决议_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3406'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 17:11:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3406'
---

<div>   
<p>
（观察者网讯）“会议具有里程碑意义”，“自中国共产党成立以来，这样的决议只有两份，分别在1945年与1981年。”11月8日，包括美国有线电视新闻网（CNN）在内的多家外媒，都在报道十九届六中全会时进行了这样的解读，称“中共第三份历史决议”即将出炉。
</p>
<p>
还有文章发现，前两份“历史决议”的标题都使用了“问题”一词，这次则提到了“重大成就和历史经验”。
</p>
<p>
有港媒评论道，当前的时代环境与历史背景完全不同，中国国力空前提升，这份决议“将是中国进入‘强起来’新时代之后又一集结号与动员令”。
</p>
<p>
<strong>“重量级会议”象征“</strong><strong>加速进入二十大时间</strong><strong>”</strong> 
</p>
<p>
11月8日至11日，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议在北京召开。
</p>
<p>
路透社中文网将十九届六中全会称为一次“重量级会议”：时值中国共产党成立100周年，按惯例以闭门形式举行的此次全会，被外界视作在历史时间节点下的一场具有全局性、历史性意义的重要会议。
</p>
<p>
有港媒评价说，对于一年后召开的中共二十大来说，此次六中全会也是一个重要时间节点，它的召开象征着加速进入二十大时间。文章梳理道，中国改革开放以来，历届中共中央委员会五年召开七次全会基本形成惯例，程序更加规范，且每次全会都承担相对固定的职责。
</p>
<p>
“一中全会通常担负选举产生新一届中央领导机构的重任；二中全会通常为全国人大、全国政协和国家机构推荐领导人选；三中全会通常就经济改革发展作出重大决策，如十八届三中全会提出全面深化改革；四中全会推出国家重大决策部署，如十八届四中全会提出全面推进依法治国；五中全会主要议题是‘五年规划’，如十八届五中全会对‘十三五规划’提出建议；六中全会通常就党的建设作出重大部署；七中全会一般就在中全会前后一周左右，承前启后，为即将召开的中全会进行文件及程序的准备。”
</p>
<p>
而会议的主要议程之一，就是审议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》稿。
</p>
<p>
CNN发现，中国历来注重回顾、记录历史。被视为“严厉示警”的苏联解体，被认为与“历史虚无主义”有关。而即将出炉的“历史决议”不光是书写历史，还会影响当下和未来。
</p>
<p>
英国《卫报》援引分析人士称，四天的闭门会议预计将产生一份关于党的历史的决议，这将影响未来几十年的国内政治和社会。
</p>
<p>
香港英文媒体《南华早报》指出，这次会议是中国最重要的政治活动之一，也是中国共产党发表重要声明的常见场合，具有里程碑意义。“历史决议”，是对中国共产党从1921年成立到决议发表为止历史的正式总结。
</p>
<p>
<strong>“</strong><strong>这样的决议历史上只有两次</strong><strong>”</strong> 
</p>
<p>
观察者网注意到，法新社、印度亚洲国际新闻通讯社（ANI）等多家外媒强调这份“历史决议”的时间点很关键，并称这样的决议历史上只有两次，分别在1945年和1981年。
</p>
<p>
回顾中国共产党的百年历史，有两个历史决议发挥了至关重要的作用。1945年党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》，增强了全党在毛泽东思想基础上的团结，促进了人民革命事业的迅猛前进和伟大胜利。1981年党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，以完成党在指导思想上的拨乱反正而载入史册，至今依然具有重要指导意义。
</p>
<p>
彭博社称，时隔40年，一份对中国历史的官方宣言已被列为会议议程的首要事项，这可能意味着世界第二大经济体正在酝酿重大变化。
</p>
<p>
美联社援引学者表示，这将是中国共产党100年历史上的第三份重大声明。中国政法大学政治与公共管理学院教授杨阳评论称，这份文件将从本质上总结中国摆脱外来势力、经济崛起以及成为世界强国的历程。
</p>
<p>
清华大学国家战略研究院研究员谢茂松对《南华早报》表示，这项决议将总结“共产党如何看待其过去的百年，以及未来百年将如何继续发展”。
</p>
<p>
CNN则分析说，这次文件的标题表明，它的基调比前两项决议更加“喜庆”和“具有前瞻性”。
</p>
<p>
香港《大公报》评论文章写道，这将是中共百年党史上，继1945年和1981年之后第三个历史决议，具有极其重要的政治分量和历史分量，远超一般文件。当前的时代环境与历史背景完全不同，中国国力空前提升，国际地位日益巩固，开辟成功道路，新的历史决议侧重全面总结“成就”和“经验”。
</p>
<p>
文章结尾回顾说：“1945年的决议，从思想上信念上加强了中共全党的团结，有力支撑了赢得解放战争胜利、建立新中国，带领中国人民‘站起来’。1981年的决议，标志着改革开放新时期拨乱反正任务基本完成，中国走出泥沼，进入了‘富起来’的快车道。2021年十九届六中全会将审议的历史决议，将是中国进入‘强起来’新时代之后又一集结号与动员令。”
</p>
<p>
《纽约时报》认为，这份决议可能会提供一份对现代中国的全面描述。虽然决议与历史有关，但将影响中国未来几十年的政治和社会。作为此类文件中的第三份，它将决定如何在教科书、电影、电视节目和课堂上讲述中国现代史。
</p>
<p>
文章还称，新决议将反映党内的自豪感。前两份有关历史的决议标题使用了“问题”一词，但这次标题与中共“重大成就和历史经验”有关。很多中国人也支持对党的历史的自豪描述，认为生活的改善与之有关。
</p>
<p>
在世界如此关注中国对过去的自我评价之时，8日，《环球时报》总编辑@胡锡进 补充认为，中美贸易战急剧升级造成的中美战略冲突，以及新冠疫情，是过去这几年对中国冲击最大的两件事，并都在初期给中国社会带来了一定恐慌，中国社会的信心一度面临考验。
</p>
<p>
但是，“温和的中国社会战胜了国际政治顶级冲突找上门来时的忐忑不安，实践了‘不愿打，不怕打，必要时不得不打’的稳健战略”。“危急时刻又是中央的沉着稳健力挽狂澜，仅仅两三个月，世界的抗疫形势奇迹般地逆转了，中国从谷底迈上了战略主动的高地。这一役充分展现了中国体制的优势，重塑了中国人围绕中西对比的诸多认识，中国社会的政治自信再次得到了根本性的巩固。”
</p>
<p>
胡锡进回顾说，过去几年中国经历了作为一个大国的“成年礼”，我们的物质更丰富了，实现全面小康，脱贫攻坚成就斐然，同时我们变强壮了，身体和精神上都如此。这个世界上谁都休想再恐吓我们，什么样的冲击也都难不倒我们，中国的综合国力增添了一个心理强大的关键项。中国必将因此更有韧性，也在未来的国际竞争中更有信誉，不怒自威。
</p>
<p>
最后，一图了解十九届六中全会↓
</p>

  
</div>
            