
---
title: '兰州全面救市 一季度已有60余城出台稳楼市政策'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5799'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 10:26:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5799'
---

<div>   
<p>
4月5日，兰州市人民政府官网印发《兰州市落实强省会战略进一步优化营商环境若干措施》(下称《措施》)，其中全文提出20项措施均与房地产业相关，包括放宽限购限贷、推进货币化征拆安置、降低个人购房首付款比例、降低房企拿地保证金比例等。
</p>
<p>
兰州市的20条“优化营商环境”措施与此前郑州市的救市19条措施异曲同工。一个月前，郑州市发布《关于促进房地产业良性循环和健康发展的通知》，提出“稳地价、稳房价、稳预期”19条措施，郑州也是首个发文放松限购，取消“认房又认贷”，同时重新启动棚改货币化安置的强二线省会城市。
</p>
<p>
此次兰州的《措施》主要分为4个部分：
</p>
<p>
第一部分是优化审批，加快项目开发建设。兰州提出工程建设项目审批平均时限压缩至30个工作日以内；推行带方案出让土地，即“拿地即开工”；规范按揭发放，如项目取得预售证后，银行和住房公积金管理中心及时办理按揭贷款准入手续，不得随意设置准入门槛或向企业收取准入保证金；推行“交房即交证”，取得不动产权证的商品房网签备案满3年可上市交易。2018年1月，兰州市发文要求核心城区的商品房实施3年期限的限售政策，这意味着，此次兰州并未放松限售，而是通过加快不动产权证审批，以缩短购房者限售期限。
</p>
<p>
其次是减轻房企负担。一是自4月1日起，企业拿地招拍挂竞买保证金比例降至2成；二是，2021年1月1日公开成交的地块，且足额支付首期出让价款，经批准，可适度延长剩余款项的支付时间，延长期限最长不能超过6个月；三是鼓励金融机构稳妥有序开展并购贷款，重点支持优质房企兼并收购困难房企项目。“对支持开发贷款、降低个人按揭贷款利率的金融机构，在政府新增财政存款、基金账户等方面予以优先支持。”
</p>
<p>
第三部分主要面向辖区政府和职能部门，例如加大征收拆迁力度；对新的征拆安置项目，以货币化安置为主，鼓励被征拆群众选择货币化安置；提高预售资金使用效率，压缩预售资金审批时限。
</p>
<p>
第四则主要针对购房者，兰州提出8项内容刺激购房需求，这也是《措施》中篇幅最长的部分。
</p>
<p>
在降低购房门槛方面，个人首套房最低首付款比例从30%降至20%，二套房从50%降至30%；在郑州之后，兰州也提出，已结清购房贷款的家庭，再次申请贷款购买住房的，执行首套房贷款政策；此外，公积金贷款最高额度单身职工从原来的50万元，提高到60万元，双职工从60万元提高到70万元。
</p>
<p>
此外，推动“租购同权”。用于居住的公寓房，经认定，可执行民水民电标准，允许办理落户手续；对新引进人才提供实物保障、购房补贴和租赁补贴等住房保障。
</p>
<p>
在引人和刺激需求方面，兰州追随郑州19条的步伐，放宽限购，对在兰州工作、生活的成年人(放开户籍限制)，允许其家庭在限购区域内新购1套住房；对生育两孩或三孩的家庭，允许其在限购区域内新购1套住房。
</p>
<p>
统计局数据显示，2月，从环比上看，兰州新房和二手房价格环比分别下跌0.3%、0.5%，一二手房已经连续7个月房价环比下跌。同比上看，2月兰州二手房价格同比下跌0.6%，但新房出现了0.6%的同比涨幅。二手房市场跌势更为明显。
</p>
<p>
据中指研究院不完全统计，今年一季度，60余城发布房地产相关政策超百次，从限购、限售、限贷、限价等方面针对性放松，包括但不局限于降低首付比例、发放购房补贴、降低房贷利率、取消限售、为房企提供资金支持等方面。
</p>
<p>
多地刺激楼市措施背后是销售承压。贝壳研究院近日发布数据显示，2022年一季度，全国重点62城新建商品住宅签约面积同比下降41%，跌幅较1-2月降幅扩大2%，其中一线、二线、三四线城市的降幅分别为31%、40%、47%。
</p>
  
</div>
            