
---
title: '农村青年生育意愿明显下降，多地调研报告透露这些信息'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6888'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 15:35:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6888'
---

<div>   
<p>
在三孩政策实施后，农村地区生育率会有大幅提升吗？
</p>
<p>
根据《国家统计局关于开展农村青年婚姻关系调研的通知》，今年6、7月间，多地统计部门开展了农村青年婚姻关系调研。从7月中旬到目前，多地密集发布相关调研报告的结果。
</p>
<p>
青岛市统计局公布的青岛市农村青年婚姻关系调查报告显示，该市农村青年生育二孩、三孩意愿不强。随着农村社会保障体系的逐步完善，“养儿防老”存在的动因已弱化，子女养育成本高居不下和当代农村青年追求个人生活品质导致生育意愿不强。已婚调查对象，生育1个孩子的占比58.43%，生育2个孩子的占比29.78%，未生育孩子的占比11.8%。调查对象生育二孩意愿不高；对于刚出台的三孩政策未有积极呼应。
</p>
<p>
宁波市农村青年婚姻关系调研报告也显示，多数农村青年对生育二孩或三孩的意愿普遍不高，尤其是女性青年。问卷结果显示，已婚或离异的受访者中，育有一孩的比例最高，为62.50%；受二孩政策影响，育有二孩的比例虽然居第二位，但比例仍为23.21%；育有三孩及以上的比例更是低至0.89%。此外，13.39%的受访者未生育孩子。从城乡看，生育二孩的主力军在乡村。数据显示，在街道和镇层面的农村青年生育二孩的比例明显低于在乡层面的农村青年，三者比例分别为0.00%、6.90%和44.44%。
</p>
<p>
受传统宗族文化、生育文化影响，粤东的潮汕、粤西湛江、茂名的农村地区过去出生率很高。不过，近年来，这些地方的生育率也在下降。潮州人林女士说，现在年轻人思想紧跟潮流，更加重视子女教育，对性别的偏好也明显下降，多重因素之下，生育意愿也明显降低。
</p>
<p>
人口专家、广东省人口发展研究院院长董玉整教授对第一财经分析，像粤东粤西粤北地区，结婚相对早些，婚姻相对稳定，离婚率相对低，生育孩子相对多。但实际上，现在这些地方生育多孩的也越来越少。在总体不愿意多生的大背景下，这些地方的生育意愿相对高一些而已。
</p>
<p>
董玉整告诉记者，现在农村青年生育意愿大幅降低已经成为越来越明显的现象，原因是多方面的。农村大量青壮劳动力外出务工，尤其是大量女性外出务工后较少返回家乡，在某种程度上也导致乡村适婚男女性别严重失衡。这也在一定程度上推高了婚姻成本，其中高价彩礼就是一个突出的现象。同时，大量青壮劳动力外出务工，逐渐融入城市生活、现代化生活，思维方式越来越多地从自我出发，从当下出发。
</p>
<p>
董玉整说，在信息化的时代，有了一部手机，就可以知晓天下。当代农村青年接受着越来越多的大量的社会信息，对城市生活有越来越多的了解、期待和模仿。
</p>
<p>
另一方面，农村“养儿防老”的观念不断弱化。董玉整分析，随着经济社会发展水平不断提高，“养儿防老”的生育意识逐渐淡弱，养老与养儿之间的逻辑关系不再紧密，人们对生育必要性、紧迫性的感受越来越淡，甚至对生育的社会价值的认识出现模糊。
</p>
<p>
与此同时，现如今，农村地区传统的重男轻女思想观念已经大幅改变，对性别的偏好大幅降低。青岛市的调研报告显示，该市农村青年重男轻女的传统观念已淡化，希望生育男孩的占4.49%。
</p>
<p>
宁波市的调研报告显示，在调研中发现，虽然在奉化、象山及宁海等地的农村仍存在一定的重男轻女思想，但问卷结果显示，青年群体重男轻女思想相对较轻，91.96%的受访者表示对孩子的性别“不介意，男孩女孩都一样”，“介意，希望是男孩”和“介意，希望是女孩”的比列分别为6.25%和1.79%。
</p>
<p>
浙江兰溪市的调研报告也显示，对于是否介意孩子的性别问题，共有20人作答，其中选择希望是男孩的仅1人，占比为5%；希望是女孩的同样仅有1人，占比为5%，而选择不介意，男孩女孩都一样的有18人，占比为90%。由此可以看出，现在农村青年对于孩子的性别已经不再特别关注，树立起来正确的理念“生男生女都一样”。
</p>
<p>
（林小昭）
</p>
  
</div>
            