
---
title: '北京市文物局：北京中轴线申遗文本草案已提前报送格式审查'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2509'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 14:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2509'
---

<div>   
<p>
北京是世界著名古都，北京的历史文化是中华文明源远流长的伟大见证。
</p>
<p>
2月13日上午，2022北京新闻中心在北京国际饭店举行北京历史文化保护专场新闻发布会，北京市文物局二级巡视员、新闻发言人刘洪昌介绍了北京市历史文化保护有关情况。
</p>
<p>
就北京中轴线申遗情况，刘洪昌介绍，北京中轴线申遗实现新突破。
</p>
<p>
他表示，目前，北京高标准推进《中轴线申遗保护三年行动计划》，全力助推48项任务不断取得进展，已完成钟鼓楼周边申请式退租、地外大街环境整治、太庙核心区非文物建筑拆除、正阳桥镇水兽发掘等项目。
</p>
<p>
“申遗文本草案已提前报送世界遗产中心格式审查。”刘洪昌说。
</p>
<p>
同时，刘洪昌提到，北京成功举办亚洲文化遗产保护对话会、第44届世界遗产大会“城市历史景观保护与可持续发展”主题边会，取得系列重要成果，持续扩大了中轴线的国际知名度和影响力。同时，深入开展的中轴线申遗保护宣传推广，大型文化音乐竞演真人秀节目《最美中轴线》等得到社会广泛好评。
</p>
<p>
<strong>北京延庆：将继续探索长城非遗小镇、长城文化村等建设模式</strong>
</p>
<p>
发布会上，针对媒体关注的长城文化带建设的具体措施，北京市延庆区副区长任江浩表示，长城文化带建设是系统工程，也是千年大计。
</p>
<p>
他从三个方面进行了具体介绍。
</p>
<p>
任江浩称，首先，要牢牢守住文物安全底线，集中力量推进长城本体及附属文物的抢险工作。2022年，八达岭段、大庄科段长城均列入了抢险计划，其中八达岭段长城是国家重点点段的抢险，大庄科段长城是研究性修缮的示范项目，各具特色，都非常重要，对于今后全市的长城保护都具有探索示范意义。另外，对于长城附属文物，如延庆古城、永宁古城等，也要启动文化研究展示、险情治理和环境整治等工程，延续妫川文脉，为北京历史文化名城建设贡献延庆力量。
</p>
<p>
其次，对于长城文化的挖掘研究，也要加大力度。任江浩谈到，比如对于延庆，有史以来就是农耕文明和草原文明的交汇地带，所以产生了厚重的长城文化，2022年，我们要启动山戎、古崖居等历史文化研究工作，延展长城文化内涵。同时我们还十分关注长城文化的多样性、丰富性，让广大人民群众在长城保护中增强获得感，我们将继续探索长城非遗小镇、长城文化村和长城人家精品民宿的建设模式，为长城文化带沿线发展注入新的活力。
</p>
<p>
最后，在长城文化的宣传和推广方面，任江浩表示，希望通过长城文化节等品牌活动，扩大北京长城文化带的对外影响；通过抓好村级宣传文化组织员、长城保护员等基层文物保护队伍，建立严密的长城保护网络。
</p>
<p>
此外，他还谈到，希望通过《延庆区等级景区破坏文物行为联合惩戒办法》等文物保护机制的落实，通过严厉打击刻划长城砖等破坏文物的行为，通过世界遗产日等重要节点的宣传，提升全社会共同参与长城保护的意识，形成中华儿女共同爱护世界文化遗产的良好氛围。
</p>
<p>
（澎湃新闻记者 张成杰）
</p>
  
</div>
            