
---
title: '十九届六中全会是在重大历史关头召开的具有重大历史意义的会议'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8499'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 11:02:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8499'
---

<div>   
<p>
中共中央于2021年11月12日（星期五）上午10时举行新闻发布会，中央宣传部分管日常工作的副部长王晓晖，中央政策研究室主任江金权，中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀，中央党史和文献研究院院长曲青山介绍党的十九届六中全会精神，并答记者问。发布会由中央宣传部副部长、国务院新闻办公室主任徐麟主持。
</p>
<p>
发布会上，王晓晖介绍，中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行，会期4天。会议由中央政治局主持，中共中央总书记习近平作了重要讲话。会议听取和讨论了习近平总书记受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》。习近平总书记就《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议（讨论稿）》向全会作了说明。会议圆满完成了各项议程。
</p>
<p>
全会充分肯定党的十九届五中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对严峻形势和复杂任务，以习近平同志为核心的党中央，统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，顺应时代大势，把握战略主动，成功办好一件件大事要事喜事，坚决战胜前进道路上一个个风险挑战，推动党和人民事业取得骄人成绩，党心军心民心空前凝聚。实践证明，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共的同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。大家表示，有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，有全党全军全国各族人民团结一致，任何艰难险阻都阻挡不了中国人民的前进步伐，任何风险挑战都阻挡不了中华民族伟大复兴的历史进程。
</p>
<p>
全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。大家知道，在我们党的百年历程中，1945年党的六届七中全会制定了《关于若干历史问题的决议》，1981年党的十一届六中全会制定了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。两个历史决议产生的历史条件、时代背景、所要解决的问题有所不同，但都是在重大历史关头作出的，都对推动党和人民事业发展起到了重要作用。现在，距离第一个历史决议制定已经过去76年，距离第二个历史决议制定也过去了40年。40年来，党和国家事业大大向前发展了，党的理论和实践也大大向前发展了。站在新的历史起点上，回顾过去、展望未来，对党的百年奋斗历程特别是改革开放40多年的奋斗历程进行全面系统的总结，既有客观需要，也具备主观条件。
</p>
<p>
全会通过的《决议》共七个部分，在内容摆布上有两个特点：第一个特点是，与前两个历史决议主要总结党的历史教训、分清历史是非不同，这次主要总结党的百年奋斗重大成就和历史经验。从建党到改革开放之初，党的历史上的重大是非问题，前两个历史决议基本都解决了，其基本论述和结论至今仍然是适用的。改革开放以来，尽管党的工作中也出现过一些问题，但总体上党和国家事业发展是顺利的，前进方向是正确的，取得的成就是举世瞩目的。《决议》把着力点放在总结党的百年奋斗重大成就和历史经验上，符合实际，有利于推动全党增长智慧、增进团结、增加信心、增强斗志。二是重点总结新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革和积累的新鲜经验。第二个特点是，党的十一届三中全会召开二十周年、三十周年、四十周年也都作过了系统总结。基于此，这次《决议》突出中国特色社会主义新时代这个重点，用较大篇幅总结党的十八大以来的原创性思想、变革性实践、突破性进展和标志性成果。这有利于引导全党全国各族人民进一步坚定信心、聚焦我们正在做的事情，以更加昂扬的姿态迈进新征程、建功新时代。
</p>
<p>
全会还作出了一个重要决定，就是决定中国共产党第二十次全国代表大会于2022年下半年在北京召开。党的二十大是在我们党开启全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标迈进新征程的重要时刻召开的一次十分重要的代表大会，是党和国家政治生活中的一件大事。全会号召，党的各级组织和全体共产党员更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，攻坚克难、开拓奋进，为全面建设社会主义现代化国家、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的二十大召开。
</p>
<p>
总之，党的十九届六中全会是在重要历史关头召开的一次具有重大历史意义的会议。全会审议通过的《决议》通篇融汇了百年来中国共产党践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命所进行的奋斗、牺牲和创造，深刻揭示了“过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功”。所以，我们相信这次全会必将对推动全党统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民以史为鉴、开创未来，在新时代更好坚持和发展中国特色社会主义产生重大而深远的影响。
</p>
  
</div>
            