
---
title: '华春莹：美国挑衅导致台海局势升级，美方须负全责'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=236'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 15:58:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=236'
---

<div>   
<p>
8月2日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。
</p>
<p>
<strong>彭博社记者提问：</strong>关于美国众议长佩洛西的亚洲之行，有一些新的情况，她有可能今晚抵达台湾并与台当局官员举行会谈，外交部是否呼吁佩洛西取消访问？
</p>
<p>
<strong>华春莹：</strong>大家都在密切关注佩洛西众议长的亚洲之行，你刚才提到的问题应该更适合去问美方或者她本人。
</p>
<p>
对于中方来讲，我们的有关立场和态度是十分明确的，中方已经多次明确阐明了中方的原则立场，并且已经多次向美方提出了严正交涉。<strong>我们密切关注佩洛西的行程</strong>，如果美方一意孤行，中方必将采取坚决有力的措施，维护中方的主权安全利益。
</p>
<p>
<strong>有记者提问</strong>：昨天，美国务卿布林肯在参加联合国不扩散核武器条约审议会时表示，美国会是独立、平等的政府机构，美众议长访台有过先例。如佩洛西决定访台，而中方试图制造某种危机或以其他方式加剧紧张局势，那责任将完全在北京。中方对此有何回应？
</p>
<p>
<strong>华春莹：</strong>“我想全世界都看得非常的清楚，<strong>是美国在采取挑衅行动，导致台海局势紧张升级，</strong><strong>美国应该也必须为此负全部的责任</strong>。”华春莹表示，你刚才提到的布林肯国务卿的有关言论，颠倒黑白，再次深刻地展现了美方一些人的<strong>霸权心态和强盗逻辑</strong>，那就是<strong>我可以肆意挑衅你，但是你不可以反对或者自卫</strong>。近期中方已经在北京和华盛顿多渠道、各个层级反复阐明了中方坚决反对美国众议长拟窜访台湾的严正立场，我愿意借此机会再重申几点：
</p>
<p>
<strong>第一</strong>，美国政府的各个机构，包括行政、立法、司法部门，都应该执行美国政府承认和承诺的外交政策。1979年，美国政府在中美建交公报中明确承诺，美利坚合众国承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，在此范围内，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。美国国会作为美国政府的组成部分，理应严格遵守美国政府承认和承诺的外交政策。<strong>美国众议长作为美国政府的三号人物，乘坐美国军机窜访台湾地区，绝不是什么非官方行为。</strong> 
</p>
<p>
<strong>第二</strong>，<strong>美方个别政客以往的错误行动不应该构成先例，更不能成为美方在台湾问题上错上加错的借口。</strong> 
</p>
<p>
<strong>第三</strong>，一个中国原则是公认的国际关系基本准则和国际社会的普遍共识。正是在一个中国原则基础上，中国同包括美国在内的181个国家建立了外交关系，美方在中美三个联合公报中就一个中国原则对中方作出过庄严的承诺。近年来，美方口头上声称坚持一个中国政策，但行动上不断地倒退，甚至虚化、掏空一个中国原则，不仅先后将其单方面炮制的中方从未承认而且坚决反对的所谓“与台湾关系法”、对台“六项保证”塞入其一个中国政策表述，还违背仅仅与台湾方面保持非官方接触的承诺，不断提升美台接触的水平，并且持续加大对台军售。对此，美国国内和国际上的很多有识之士看得都是非常清楚的，并且已经多次指出了美方有关动作的危险性。
</p>
<p>
一个例子就是，今年达沃斯世界经济论坛上，美国前国务卿基辛格明确指出，“我所理解的中美建交时达成的协议，是美国将奉行一个中国原则，坚持一个中国原则十分关键。美国不应该采取欺骗性手段或者渐进方式推动‘两个中国’方案。”
</p>
<p>
近期有关美国众议长拟窜台消息出来之后，很多人士包括美国很多的主流媒体、智库以及一些美国盟友国家的前政要也都公开表示，佩洛西无论以何理由赴台，都将是愚蠢、危险和不必要的，是危险的赌博，很难想象会有比这更加鲁莽和挑衅的行动。如果美方对两岸形势判断错误或者处理不当，将给台湾地区乃至世界的安全、繁荣和秩序造成灾难性的后果。
</p>
<p>
<strong>第四</strong>，美方出于“以台制华”的战略，支持和纵容“台独”分裂势力在台湾问题上不断蓄意挑衅中国，步步紧逼中方的红线和底线。<strong>美台勾连挑衅在先，中方正当防卫在后。</strong>面对美方罔顾中方反复严正交涉，肆意妄为，中方采取任何反制措施都将是正当的和必要的，这也是任何一个独立主权国家应有的权利，更何况中国是一个拥有5000年历史和14亿多人口的大国，对此，希望美方有十分清醒的认识。
</p>
<p>
<strong>第五</strong>，<strong>台湾问题的历史经纬明明白白，两岸同属一个中国的事实和现状清清楚楚</strong>。我们坚决反对“台独”分裂和外部势力干涉，绝不为任何形式的“台独”势力留下任何空间。中国政府和中国人民在台湾问题上的立场是一以贯之的，坚决维护中国主权、安全和领土完整，是14亿多中国人民的坚定意志，实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同愿望，美方应该放弃任何“打台湾牌”的企图，言行一致，不折不扣地恪守一个中国原则，履行中美三个联合公报。<strong>如果美方一意孤行，由此造成的一切严重后果将由美方负责</strong>。
</p>
<p>
<strong>彭博社记者提问</strong>：发言人多次提到，如果佩洛西访台，中方有权采取反制措施，能否介绍一下反制措施是哪种性质的？是什么规模？军事上的还是外交上的？是针对台湾方面还是针对美方？
</p>
<p>
<strong>华春莹：</strong><strong></strong>“我可以告诉你的是，<strong>美方必将为其损害中国主权安全利益承担责任，付出代价</strong>。”
</p>
  
</div>
            