
---
title: '印度_烈火-P_导弹距离东风-21D差了几步？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=152'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 02:06:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=152'
---

<div>   
<p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925920856420565/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"><br></iframe></p><p style="text-align:left;">各位朋友大家好，欢迎收看《亚洲特快》，本期节目咱们说说欢乐的话题，你看大家一说印度吧，欢乐的气氛就开始了嘛。 </p><p style="text-align:left;">今年的6月28日，印度进行了一次新型弹道导弹的试射，这次试射的导弹型号为“烈火-P”，印度媒体称，这种导弹射程约为2000公里，首次采用了机动式再入飞行器，因此相比以前的纯弹道式导弹理论上可以具备更高的精度。印度媒体呢，马上就根据机动式再入飞行器的特点大加渲染，很快就加码到了说，这种导弹可以和邻国的东风-21D导弹相媲美，印度拥有了这种导弹啊，就可以制霸印度洋，建立起对北方邻国的对等威胁等等等等。 </p><p style="text-align:left;">那这就……很有意思了，本期节目咱们就来说说“烈火P”导弹距离东风-21D，还差几步吧。 </p><p style="text-align:left;">那首先我们不能看印度媒体关于“烈火P”导弹试射相关的一些“借题发挥”的报道，还是先看看印度国防部发表的公开声明怎么说。 </p><p style="text-align:left;">声明全文不长，这里翻译如下： </p><p style="text-align:left;">印度国防研究与发展组织（简称DRDO）成功进行了新一代具备携带核武器能力的弹道导弹“烈火P”的试验，这次试射从奥迪沙海岸外的阿布卡拉姆岛试验场发射，于2021年6月28日10：55分发射升空。位于东海岸的一系列雷达和光学跟踪站全程跟踪监控了导弹飞行过程。导弹按照教科书式的轨迹进行了飞行，以高水平的精度达到了所有的实验目的。 </p><p style="text-align:left;">“烈火P”导弹是新一代烈火导弹的先进改进型。这是一种使用发射筒发射的导弹，射程为1000-2000公里。 </p><p style="text-align:left;">那么从这个声明可以看出，作为首次进行试射的导弹，DRDO还是以科学精神，首先进行了不进行变轨的弹道式飞行试验，也就是说它虽然安装了四片空气舵，但是在这次实验中并未进行机动变轨测试，而是仅仅测试其是否能够按照正常弹道轨迹进行飞行。 </p><p style="text-align:left;">当然这其实是试射中很正常的常规做法，毕竟在弹道末段利用空气舵将再入飞行器拉起再重新瞄准目标是一个很复杂的过程，一般不会在首次试射中就进行相关的试验。 </p><p style="text-align:left;">不过印度此前就已经进行过类似的导弹试验，“烈火1”、“烈火2"都在其再入飞行器上装有空气舵，虽然这两种导弹的再入速度相对慢一些，难度也就相应低一些，但是毕竟弹道导弹使用空气舵变轨对于印度来说也不是全新技术了。 </p><p style="text-align:left;">而横向来说，世界范围内，不少被认为技术上相对没有那么先进的国家，近年来也已经纷纷在研制和装备使用机动式再入飞行器的导弹。伊朗在“流星”弹道导弹基础上开发了“起义”导弹，就使用了机动式再入飞行器，这种导弹还在2020年被用于攻击美国驻伊拉克的军事基地，投入了实战。而朝鲜近年来也多次进行了使用类似技术的导弹试验。而伊朗的”波斯湾“导弹还在头部安装了红外导引头，号称能够用于攻击海上的舰艇目标，射程高达700公里。 </p><p style="text-align:left;">从这个横向和纵向的比较来看，"烈火P“导弹能够使用机动式再入飞行器并不值得奇怪，反过来呢，这种技术也并非万灵药，并不是说有了机动式再入飞行器就能反舰了，问题还是在于反舰弹道导弹上特有的一些能力，印度能否攻破。 </p><p style="text-align:left;">当然这方面我们暂时没有更多的信息，只能说“烈火P”理论上能够进行机动变轨，理论上能够获得更高的精度，理论上可以拉起减速，理论上可以在拉起减速的时候使用雷达或光学导引头搜索和发现舰艇目标，理论上能够重新瞄准并精确命中海上舰艇目标，也就是说从目前的弹道式飞行成功，到东风-21D，只算导弹本身，大概还要走这五步。 </p><p style="text-align:left;">这都是“理论上”，但上面这几步，每一步都需要大量的试验，和研制一系列专门为实现反舰弹道导弹而专门研发的特殊技术，咱们下面就举几个例子来说说这些东西有多特别。 </p><p style="text-align:left;">首先，一个基本问题，导引头，目前的反舰弹道导弹一般用雷达导引头为主，但这东西……不简单。 </p><p style="text-align:left;">至少，先得完成一个事儿，就是在数倍音速速度俯冲的时候使用弹载雷达导引头搜索海上目标，这就是个难题，不仅雷达本身要好使，而且还得有一个耐烧蚀的透波雷达罩，这都是又贵又难开发的东西。 </p><p style="text-align:left;">首先，反舰弹道导弹的雷达导引头的设计本身就很复杂。美国上世纪80年代就研制成功了“潘兴2”弹道导弹用的雷达导引头，但是因为它没法直接用来反舰，而美国陆军一度为了赶进度，提出将“鱼叉”反舰导弹的导引头直接用在弹道导弹上来反舰，结果……反正2020年美军被迫放弃了原计划当时就要进行的反舰弹道导弹试验，重新研制新型的导引头，到目前为止还没有结果，这也可见这东西的难度是什么水平了。 </p><p style="text-align:left;">那设计制造出来导引头还只是第一步，接下来还得进行试验，世界上第一个实际列装反舰弹道导弹的国家，曾经专门改装了一架当时最先进的国产战斗机，装上特制的导引头和雷达罩，向海面俯冲到数倍音速的情况下进行导引头跟踪目标测试——那印度如果想要研制相关设备，难免也得进行类似的试验，光是听听这个试验过程，相信大家光凭直觉就能感觉到，这里面会有多大的风险了……那就……希望DRDO和印度空军好运吧…… </p><p style="text-align:left;">对于反舰弹道导弹的工作过程来说，雷达导引头还只是其中一个步骤，拿印度媒体希望“烈火P”对标的那个型号来说，它的攻击过程中还有一个重要步骤，就是在拉起过程中使用弹载的光电设备对雷达发现的目标进行识别比对，这就涉及到另一个难题，能够在高超声速环境下能够打开工作的光电窗口。 </p><p style="text-align:left;">这个难度其实是很高的，目前能够研制这种人工金刚石光学窗口的国家大概也只有三个，有些世界大国还需要向自己的盟友购买相关产品，那印度能做到什么程度咱们就不知道了……那还是，祝DRDO好运咯。 </p><p style="text-align:left;">再有，不管是耐烧蚀的光学窗口，还是耐烧蚀的雷达透波整流罩，还有光学和雷达导引头，那都只能算是复杂的反舰弹道导弹系统工程当中的一小步。 </p><p style="text-align:left;">接下来是反舰弹道导弹弹群进行互相协调的机制，有不少朋友听说过苏联当年的“花岗岩”反舰导弹就具备“领弹”机制，也就是说一个弹群在飞行中，有一枚弹爬升进行雷达搜索，然后将目标信息发给弹群中的其他导弹，让它们跟随飞行，这样就可以相对隐蔽的飞行，提高突防效率。而到了世界上第一种实际部署的反舰弹道导弹身上，类似的机制也是存在的，而且它的多弹协同就不光是解决弹群内大部分雷达静默飞行避免被敌人发现的问题，而是更多的要解决扩大搜索范围，自动识别和分配弹群内各弹攻击目标的问题，那么整个弹群协同工作的机制肯定也得更复杂，这就需要更先进的人工智能算法和更先进和特殊的通信技术，才能确保实现一加一大于二的效果了。 </p><p style="text-align:left;">说到这儿咱们顺便说一句，你说这一加一大于二，会不会等于三呢？三，这就让我联想起了……是吧？嗯……你懂的 </p><p style="text-align:left;">……当然这个什么弹群协同啥的，可能也不是必须的技术，你看印度引进俄罗斯“宝石”导弹技术开发的“布拉莫斯”导弹就取消了原版的弹群协同能力嘛，所以这种锦上添花的东西，没有的话也不是不能用是吧？呵呵。 </p><p style="text-align:left;">其实这几步都是关于导弹的制导技术，还可以算作一大步，实际上这已经是先开发成功一种可靠的中程弹道导弹之后，再慢慢来想办法解决的了。 </p><p style="text-align:left;">而导弹本身的制导之外，就是如何在茫茫大海上发现和精确跟踪目标，这也是一个非常关键的问题。 </p><p style="text-align:left;">苏联是世界上第一个研制反舰弹道导弹的国家，他们当时开发的反舰弹道导弹就没这么多有的没的，装了个精度一般般的雷达导引头，本身圆概率误差还是百米级水平，然后装上了几百万吨的核弹头，用来保证杀伤……那这就简化了很多工作了。当然当时苏联更成熟的是射程数百公里的各种超音速反舰巡航导弹，由于射程太远了，就都需要很复杂的目标搜索识别和跟踪能力，或者用更摩登的词汇来说，就是需要一套“杀伤链”。苏联为此冷战时期装备了大量的海上巡逻飞机、甚至让海军用一两艘驱逐舰组成“跟踪群”去盯着美国航母，但是这些舰艇和飞机容易被美军击落击沉，实际上仍然不能确保随时跟踪美国航母，于是苏联就把脑筋动到了卫星身上。 </p><p style="text-align:left;">从上世纪60年代开始，苏联就开始积极发展MKRT海洋监视卫星系统，前后发射了几代海洋监视卫星，到冷战结束前，他们部署了US-P和US-A两种卫星，其中US-P是电子情报监视卫星，通过美国航母编队发射的电子信号反过来追踪美国航母，而US-A则安装了核动力装置，用来驱动巨大的雷达天线来主动追踪航母。 </p><p style="text-align:left;">不过经过几十年使用，这两种卫星都已经接近工作年限，大部分已经退役，俄罗斯为此也在开发新一代海洋监视卫星，虽然几经拖延，首枚也已经在近年发射升空，只是由于发射数量太少，目前实际上已经失去了全球范围内实时跟踪美国航母的能力。 </p><p style="text-align:left;">而目前能够在全球范围内跟踪美国航母，又装备了反舰弹道导弹的——那当然还是有一个国家的嘛，目前这个国家的某卫星星座，已经按照类似马斯克”星链“的方式，在同一轨道上部署了几十枚前后相继的卫星，这就可以确保始终至少有一枚卫星始终盯着航母，从而为导弹攻击随时提供精确的火控坐标。 </p><p style="text-align:left;">那印度有没有这个系统呢……啊……你猜？ </p><p style="text-align:left;">这可能就不是祝DRDO好运的问题，还得顺便祝印度空间研究组织，就是ISRO好运了。 </p><p style="text-align:left;">那么这么看来，印度“烈火P”可能距离东风-21D，以及为它配套的整个体系啊，差距有点大，实在是没办法比较到底差了多少步了…… </p><p style="text-align:left;">那对于印度来说呢，可能先得解决一些更基本的问题，更实在一些。比如，精度问题和发射可靠性问题。 </p><p style="text-align:left;">说到这儿DRDO表示他就不困了。 </p><p style="text-align:left;">为啥呢？因为“烈火P”本来它就是为了解决这些基本问题而发展的导弹啊。 </p><p style="text-align:left;">我们知道，2019年印度为了向北方邻国展示他们“强大的实力”，进行了一次对手头各种的导弹的“实战试射”，原计划在一个月时间内完成“大地”、“烈火1”、“烈火2”、“烈火3”，以及潜射弹道导弹在接近于实战环境下的试射，包括几种只能在固定发射阵地上发射的导弹还专门都安排在夜间发射。 </p><p style="text-align:left;">但是结果呢，只有“大地”和“烈火2”导弹按计划发射，其他的试射要么是导弹发射出去就失控爆炸， 要么就是发射前发现各种各样的问题，被迫延期几天甚至几个月再发射。 </p><p style="text-align:left;">结果呢，印度就用这种丢人现眼的方式展示了他们其实只有老旧的“大地”导弹能够正常使用，后面的一系列“烈火”导弹其实都不具备实战能力。 </p><p style="text-align:left;">”烈火P“计划虽然是2016年就已经开始，不算是为这次丢人现眼事件的找补，但是呢，这个计划从一开始就是为了提高印度导弹实战水平而研制的，换句话来说，印军对于自己的导弹不靠谱这事儿，心里还是有点AC数的。 </p><p style="text-align:left;">所以这次“烈火P”导弹第一次试射就是通过一辆携带了发射筒的拖车来进行，一上来就算是有了点实战构型的意思，和之前飞行铅笔一样的烈火1、2这些导弹相比，从外形上一看就感觉先进了不少。 </p><p style="text-align:left;">此外，该导弹使用的技术据说都是从为“烈火5”导弹研制的系统基础上发展来的，包括印度国产的环形光纤陀螺仪，数字化控制系统，以及使用卫星导航技术校正惯性导航系统的技术也都用上了。那理论上来说，应该是，更靠谱了点儿吧？ </p><p style="text-align:left;">当然了，”烈火P”毕竟是印度自行研制的导弹，有些印度本色那还是改不了的。比如，“烈火”系列导弹的发动机技术落后这个事儿呢，大家都听说过。射程只有5000公里，起飞重量却达到50吨的“烈火3”……比同等射程的液体导弹还重。 </p><p style="text-align:left;">而到了“烈火P”呢，据印度DRDO的工作人员透露，重量只有“烈火3”的一半，那也就是说，重量约25吨，但是它射程也比烈火3短了一半儿多，只有2000公里……那和他们想要对标的某型射程差不多的导弹相比呢，也就重了十吨嘛……所以怪不得他们的这发射车啊，看起来和东风-31导弹的发射车都差不多大了呢…… </p><p style="text-align:left;">即使如此，毕竟按照DRDO的说法，烈火P的可靠性方面会有很大的进步，并且将会取代“大地”、“烈火1、2”等中程和中短程导弹，那如果真能实现，重一点就重一点吧，对于印度来说拥有一种具备实战能力的导弹才是最重要的嘛，要啥自行车啊。 </p><p style="text-align:left;">话虽如此吧，“烈火P”导弹目前刚刚进行了第一次试射，虽然它没能缩小和世界先进水平的相对差距，但是毕竟，对于印度来说，进步是肯定有的嘛。 </p><p style="text-align:left;">最重要的呢，还是体现出了印度人对于弹道导弹技术和相关战略意义的认识，印度媒体引述印军的说法呢，他们想要效仿某大国对美国进行常规战略威慑的做法，用这种导弹来威胁2035年前后可能发展到5-6艘航母规模，并可能把航迹扩展到印度洋的海军，同时呢，还想要效仿这个大国用东风-26导弹威胁美国关岛基地，威胁吉布提的海外基地…… </p><p style="text-align:left;">此外，还有印度媒体说，有了“烈火P”导弹，美国就可能会来邀请印度加入“中导条约”了呢！这可是印度第一次被邀请参加国际军控条约啊，对印度的大国地位是一个很大的提升呢！……唉，我也只能说，这家印度媒体可能还不知道，去年美国已经撕毁了中导条约，所以这事儿就…… </p><p style="text-align:left;">怎么说呢，印度军方和印度媒体这个思路就不太一样，印度军方只是想要一种真正能用的导弹，而印度媒体的思路就要野路子多了，已经都想到国际军控条约啥的层面了，这本身也说明印度的民间和军方对于自己的实力认识可能差距还是有点大。对于印军来说，满足印度媒体“有声有色世界大国”梦呢，或许本来不是他们要考虑的事情。 </p><p style="text-align:left;">由此又想到，印度媒体最近大谈印军向中印边境增派20万大军，还要搞“进攻性防御”什么的，那……考虑到我们这个节目不许说脏话，那咱们就没啥可说了。 </p><p style="text-align:left;">咱们今天的节目也就到这里了，欢迎大家下次继续收看哦！ </p><p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:left;"></p><p></p>
  
</div>
            