
---
title: '取消733对_娃娃亲_，大凉山彝族移风易俗有多难？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 16:23:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8345'
---

<div>   
<p>
（观察者网讯）每每提及凉山，话题总会转到贫穷与闭塞上。然而，当镜头拉近，当地还存在着许多更令人震惊的习俗，“娃娃亲”就是其中之一。
</p>
<p>
“移风易俗”行动的推进，正在遏制更多的悲剧发生。
</p>
<p>
6月23日，四川凉山州布拖县召开深化移风易俗工作视频调度会。截至当日，全县上下共签订了2万余份治理高价彩礼、丧事大操大办、农村人居环境脏乱差深化移风易俗工作承诺书。仪式上，26对“娃娃亲”监护人现场签订退婚协议，并统一返还礼金66.6万，26对“娃娃亲”中年龄最大的16岁，最小的3岁，给付订金彩礼最高的6万元，最低的9000元。
</p>
<p>
6月27日，这一数据再创新高——据“布拖发布”公众号统计，当地已自愿解除733对娃娃亲；婚事新办16起，从原支付48万高价彩礼降至目前9.8万，降幅高达390%；丧事减办21起，从原计划消费26万大操大办降至8万元简办丧事，降幅高达225%。
</p>
<p>
而这一切，都离不开当地基层工作人员的辛苦付出。
</p>
<p>
<strong>积重难返的习俗</strong> 
</p>
<p>
高价彩礼，“卖女儿”，“娃娃亲”……很难想象，在21世纪的如今，凉山彝族地区仍存在着不少类似的习俗。
</p>
<p>
例如，为未成年人订立婚约，又称“娃娃亲”，就是当地一个根深蒂固的习俗。据南方周末7月3日报道，在布拖，无论是当地政府部门的工作人员还是普通居民，身边多少都有订过“娃娃亲”的亲戚或朋友。
</p>
<p>
西华大学民商法学者张邦铺的一篇论文表示，娃娃亲制度是凉山彝族婚姻习惯法中的重要制度。
</p>
<div align="right">
<iframe name="videoiframe" src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=633074218&bvid=BV1fb4y127v7&cid=409237761&page=1" allowfullscreen width="99%" height="498" frameborder="0">
</iframe>

</div>
<p align="center">
<span style="color:#666666;">凉山布拖山区女孩出嫁</span> 
</p>
<p>
娃娃亲制度是指子女在未成年时父母给他们订立婚约的制度。虽然现在娃娃亲现象在城市中越来越少，但是在凉山的彝族农村里却大量存在。娃娃亲之所以能够存在，是因为它能够很好地保障等级内婚，同时也是姑舅表优先婚的体现。
</p>
<p>
此外，“议身价钱”也是凉山当地一种被广为认可的说法。议身价钱是指在男女双方缔结婚姻时，男方向女方给付金钱作为结婚条件的一种制度。这种行为，被外界人认为是“卖女儿”。
</p>
<p>
在这些制度的制约下，婚姻的缔结与解除都没有自由可言。
</p>
<p>
很多被定了娃娃亲的年青人虽然都不愿和定娃娃亲的当事人结婚，但是彝族社会的观念就是一诺千金，违背了婚约是要受到惩罚的。而且受习惯法思想的支配，娃娃亲的解除问题曾引起过大量的家支冲突甚至恶性群体犯罪。
</p>
<p>
张邦铺还在论文里指出，我国 《婚姻法》规定结婚年龄男不得早于 22周岁，女不得早于 20周岁。此前，凉山彝族自治州适用的法律条文中，男方结婚年龄限制为20周岁，女方为18周岁。但在彝族社会里，9岁、13岁、17岁、21岁均为女性的结婚年龄，农村还有未成年结婚的现象。而彝族常见的姑舅表婚，更违反了我国《婚姻法》中“直系血亲和三代以内旁系血亲禁止结婚”的规定。
</p>
<p>
好在随着移风易俗工作的推进，这些现象都有了遏制的趋势。
</p>
<p>
<strong>政策颁布</strong> 
</p>
<p>
自今年5月1日起，《凉山彝族自治州移风易俗条例》正式施行，其中对遏制“高额彩礼”等陋习作出了明确规定。凉山多部门印发《凉山州治理高价彩礼深化移风易俗工作导则》（以下简称《导则》），明确规定了凉山州婚嫁彩礼最高不得超过10万元。同时，规定禁止为未成年人订立婚约和收受彩礼等。
</p>
<p>
该《导则》规定，领导干部、党员、公职人员、企事业单位人员、村组干部及财政供养人员和人大代表、政协委员等要带头严格执行规定的彩礼标准上限，凉山州婚嫁彩礼最高不得超过10万元（原婚嫁彩礼标准低于10万元的县（市）或地方严格按之前的规定执行），舅舅、叔叔、兄弟、媒人等各类婚嫁民俗礼金合计不得超过1万元。
</p>

  
</div>
            