
---
title: '周末打虎！浙江省委、杭州市委连夜开会'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1177'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 09:25:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1177'
---

<div>   
<p>
据“浙江发布”微信公众号22日消息，21日晚，省委常委会召开会议，传达中央对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。
</p>
<p>
省委书记袁家军主持会议并讲话。
</p>
<p>
会议指出，对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推动全面从严治党、把严的主基调长期坚持下去的坚强决心，充分体现了反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的鲜明态度，充分体现了我们党勇于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的坚定意志。省委坚决拥护中央的决定。全省各级党组织和广大党员干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，心怀“国之大者”，坚决把思想和行动统一到中央决定精神上来，深刻汲取教训，举一反三、警钟长鸣，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
</p>
<p>
会议强调，要加强政治建设，坚持不懈学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党史学习教育持续走深走实，以实际行动坚决贯彻落实习近平总书记对浙江的重要指示批示精神；始终把讲政治作为第一位要求，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，善于从政治上观察和处理问题，使讲政治的要求从外部要求转化为内在主动；必须对党的政治纪律、政治规矩怀有敬畏之心，自觉加强政治历练，增强政治自制力，始终做政治上的明白人、老实人；必须永葆对党忠诚之心，坚决反对“七个有之”，始终恪守“五个必须”，自觉当好“红色根脉”的守护者。
</p>
<p>
会议强调，要加强党性修养、保持廉洁自律，把“不忘初心、牢记使命”作为终身课题，勤于检视心灵、洗涤灵魂、校准坐标，不断掸去思想上的灰尘，真正做到立公心、去私心，慎用权、防特权，重大节、守小节，严律己、常责己；要严格执行民主集中制，该遵守的程序要严格遵守，该向上请示报告的就要如实请示报告；要始终严格要求自己，保持如临深渊、如履薄冰的谨慎，把好权力关、金钱关、美色关，做到清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官，时刻自重自省自警自励，做到慎独慎初慎微慎友，像珍惜生命一样珍惜自己的节操，确保廉洁自律、廉洁用权、廉洁治家。
</p>
<p>
会议强调，要加强组织建设，结合换届，健全党的组织体系，整顿涣散软弱党组织，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。要坚持新时期好干部标准，坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，严格把好政治关、廉洁关，决不能让政治上、廉洁上有问题的人蒙混过关、投机得逞。
</p>
<p>
会议强调，要加强反腐败斗争，从政治上把握腐败问题的本质和危害，始终保持“赶考”的清醒，始终保持惩治腐败的高压态势，以系统施治、标本兼治的理念正风肃纪反腐，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，严肃查处不收敛不收手、顶风违纪违法行为，不断巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，推动取得更多的制度性成果和更大的治理成效，持续优化风清气正的政治生态。
</p>
<p>
会议强调，要加强对“一把手”和领导班子的监督，认真贯彻落实《中共中央关于加强对“一把手”和领导班子监督的意见》和省委十三项实施意见，严肃党内政治生活，加强对领导干部的日常管理监督。各级领导干部特别是“一把手”要以案为镜、以案为戒，自觉接受监督，知敬畏、存戒惧、守底线，保持对腐蚀、围猎的警觉，抓好班子、带好队伍，从严管好自己、管好家属，始终保持亲清政商关系，牢固树立领导干部为民务实清廉的良好形象。
</p>
<p>
会议强调，要自觉扛起管党治党政治责任，深刻领会党中央关于全面从严治党一系列重大方针、重要部署的精神实质、丰富内涵，知责于心、担责于身、履责于行，以鲜明的态度、扎实的举措，层层压紧压实管党治党政治责任，健全完善“四责协同”机制，扎紧扎密权力运行的制度笼子，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，不断推动清廉浙江建设取得更大标志性成果，更加充分发挥全面从严治党引领保障作用。
</p>
<p>
<strong>据《杭州日报》消息，8月21日晚，杭州市委常委会召开扩大会议</strong><strong>，传达中央对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。</strong>浙江省委副书记黄建发代表省委对杭州市下一步工作提出了要求，杭州市委副书记、市长刘忻主持会议并讲话。
</p>
<p>
会议指出，对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推动全面从严治党、把严的主基调长期坚持下去的坚定决心，充分体现了反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的鲜明态度，充分体现了我们党勇于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的坚定意志。市委坚决拥护中央决定。全市各级党组织和广大党员干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，始终把讲政治作为第一位要求，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，切实把思想和行动迅速统一到中央决定精神上来，坚决贯彻省委部署要求，做到头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明。
</p>
<p>
会议强调，要自觉扛起管党治党政治责任，坚持不懈学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实习近平总书记对浙江、杭州的重要指示批示精神，坚定不移贯彻中央和省委决策部署，保持政治定力，严明政治纪律和政治规矩，始终做政治上的明白人、老实人，坚决反对“七个有之”，始终恪守“五个必须”，以更坚定的决心、更有效的措施、更扎实的作风坚决维护好杭州改革发展稳定大局。
</p>
<p>
会议强调，要深刻吸取教训，压紧压实责任，以更加有力的举措坚决抓好全面从严治党。要切实加强党风廉政建设，始终保持正风反腐高压态势，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，加强对“一把手”和领导班子的监督。要营造良好政治生态，严格党内政治生活，做到按程序决策、按规矩办事、按制度落实，抓早抓小、防微杜渐、刀口向内，使各项纪律规矩真正成为“带电的高压线”，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要恪守清正廉洁政治本色，以案为镜、以案为戒，知敬畏、存戒惧、守底线，坚决做到严以修身、严以用权、严以律己，从严管好自己、管好家属子女和身边工作人员，始终保持亲清政商关系，确保党和人民赋予的权力始终在正确的轨道上运行。
</p>
<p>
会议指出，要统一思想、保持清醒，加强干部教育引导，确保各项工作继续走在前列。要全力维护大局稳定，努力做到思想不乱、工作不断、队伍不散、干劲不减，让中央和省委放心、让人民群众满意。要全力抓好市县乡换届，按照中央和省委的总体部署安排，严肃换届纪律、坚持正确选人用人导向，真正把政治过硬、能力过硬、业绩过硬、作风过硬的好干部选出来、用起来。要全力推进各项重点工作，统筹抓好亚运会筹备、疫情防控、数字化改革、产业推进、民生实事、安全生产等，为全省高质量发展建设共同富裕示范区贡献杭州力量、展现杭州担当。
</p>
  
</div>
            