
---
title: '周琦即将征战NBL：若国家队需要第一时间回来'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9090'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 15:41:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9090'
---

<div>   
<p>
新赛季，中国男篮中锋周琦有了一个新角色——澳大利亚篮球联赛（NBL）东南墨尔本凤凰队队员。日前，正处于防疫隔离期的周琦在酒店通过视频接受了新华社记者的专访。面对未来，他信心满满，在一个全新的平台，准备接受全新的挑战。
</p>
<p>
“隔离期间的防疫政策还是比较严的，不允许出房间门，不允许打开门。目前可以在房间里做一些简单的徒手力量训练。隔离期间肯定有一些不方便，但其实生活状态我觉得很不错，酒店提供的食品、水果、牛奶都很齐全。”周琦说。
</p>
<p>
今年9月，东南墨尔本凤凰队宣布与周琦签约两年，该队老板罗米·乔达里在声明中说，将周琦带到澳大利亚篮球联赛，进一步提升了联赛和俱乐部的国际影响力。
</p>
<p>
虽然有过在美职篮打球的经历，但是澳大利亚联赛对于周琦来说依然是一个全新的环境。谈到对于这一联赛的认识和印象，周琦说：“澳大利亚篮球给我的整体印象就是对抗非常凶猛，不过从目前来看，他们的风格也发生了一定的变化，现在会把速度打得更快一些。对于我来说，就是要把自己的劣势尽量缩小，把速度优势尽量放大，去适应球队的体系。”
</p>
<p>
澳大利亚篮球联赛新赛季共10支球队参赛，其中九支来自澳大利亚，一支来自新西兰。凤凰队属于联赛新军，该队在2018年刚刚成立，上赛季是球队在联赛征战的首个赛季。凤凰队首席执行官汤米·格里尔表示，身高2米16的周琦，其技术特点将能使他帮助球队在今年的联赛中位居前列。
</p>
<p>
对于周琦来说，他的目标是通过在这一联赛中的锻炼尽力提升自己。他说：“<strong>我觉得在澳大利亚会比在美国的时候得到的机会更多一些，在这个联赛里面打球，对自己提升、保持状态、继续进步，都是非常好的机会。</strong>”
</p>
<p>
周琦表示，在隔离期结束之后，自己需要尽快融入球队的体系当中，用好的、稳定的发挥帮助球队。墨尔本是一个华人数量相当多的城市，周琦说，到了墨尔本之后也能感受到来自方方面面的温暖，在华人比较多的地方，生活也相对会方便一些。
</p>
<p>
这个赛季，另一名中国球员刘传兴也加入了NBL，对于未来与刘传兴可能的场上对决，周琦说：“我们在各自球队承担各自的任务，你说对决也好，还是怎么着也好，最终还是各为其主吧，大家都为自己的球队去争取比赛的胜利。”周琦表示，希望能够有更多的中国球员出国去体验一下国外的联赛，这样的机会非常难得。
</p>
<p>
周琦与凤凰队签下的是两年合同，在加盟球队时，无论是凤凰队还是周琦，都表达了对未来重回美职篮的展望。不过，周琦表示，自己目前并没有考虑太多关于未来的事情，现在最重要的任务就是提升自己，帮助凤凰队获得更多的胜利。
</p>
<p>
“<strong>其实我更看重的是现在，而并不是未来的一些梦想，说得现实一点，我现在希望自己能有一个稳步的提升，不管是从球技还是从身体对抗水平方面，最起码要有一个稳步向上的状态，这个是我当下最最重要的任务和目标。</strong>”周琦说。
</p>
<p>
作为中国男篮的内线主力之一，周琦在国家队的表现也是球迷们关注的焦点。对于这一点，周琦说：“我当时在跟球队谈合约的时候，就很明确地提出，一旦国家队征召，我就必须要回到国家队，为国家去打比赛，这个我是从来没有犹豫过的，<strong>如果国家队需要，我就会第一时间飞到国家队比赛的地方。</strong>”
</p>
<p>
周琦透露，凤凰队在他加盟球队之后给了他很多支持，包括签证办理、航班协调等等，这也让他感到很温暖。
</p>
<p>
“我一定会把最好的一面展现在新赛季的比赛中。”周琦说。
</p>
<p>
（林德韧、王镜宇、岳东兴）
</p>
  
</div>
            