
---
title: '哈尔滨新增1例阳性，这些场所停业'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2392'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 13:47:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2392'
---

<div>   
<p>
2021年9月21日，央视新闻记者从哈尔滨市疾控中心获悉，9月21日，黑龙江巴彦县第二人民医院报告新增新冠病毒阳性感染者1例，由120救护车转运至哈尔滨市传染病医院接受隔离观察治疗。根据流调结果，现将其主要活动轨迹涉及场所发布如下：
</p>
<p>
9月7日，吉安市乘坐<strong>G492高铁</strong>到南昌，从南昌乘坐<strong>3U8266航班</strong>到达哈尔滨机场。
</p>
<p>
9月7日—9日，道里区中央大街君逸酒店。
</p>
<p>
9月8日，道里区中央大街老厨家，索菲亚教堂外广场，南岗区哈西万达金街大碗麻辣烫，子不语剧本杀。
</p>
<p>
9月9日，南岗区金爵万象众创书店，子不语剧本杀。
</p>
<p>
9月10日，南岗区子不语剧本杀，道里区群力冬日假日酒店。
</p>
<p>
9月11日，自驾回到巴彦县兴隆林业局利民家园20号楼二单元202室。
</p>
<p>
9月12日，巴彦县兴隆镇蜜雪冰城，小酒馆铁锅炖。
</p>
<p>
9月13日，巴彦县红事会浴池。
</p>
<p>
9月14日，巴彦县刚子烧烤，烨竹园饭店。
</p>
<p>
9月15日，巴彦县兴隆林业局明顺酒楼。
</p>
<p>
9月17日，自驾到南岗区哈西万达金街大理米线，金爵万象密室逃脱，桔子水晶酒店。
</p>
<p>
9月18日，道里区斯美诺医美整形医院，南岗区凯德广场，桔子水晶酒店。
</p>
<p>
9月19日，自驾到巴彦县兴隆林业局名洋烧烤。
</p>
<p>
另据人民日报客户端9月21日报道，哈尔滨9月21日发布公告，哈尔滨市在发现本土新冠肺炎阳性感染者。为切实做好“外防输出”“内防扩散”工作，有效阻断疫情传播渠道，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等规定，现将有关事项公告如下：
</p>
<p>
一、请广大市民群众密切关注疫情动态，非必要不离哈，确需离哈的需凭健康码绿码通行，全程做好个人防护。
</p>
<p>
二、麻将馆、洗浴、影院、剧院、歌厅、舞厅、足疗店、按摩院、游戏厅、网吧、室内体育健身场所、室内儿童游乐项目、位于地下室或半地下室的小旅店、各类线下教育培训机构等空间相对密闭场所<strong>暂停营业。</strong> 
</p>
<p>
三、<strong>个体诊所暂停营业。各宗教场所暂停对外开放，暂停集体宗教活动。</strong> 
</p>
<p>
四、景区景点要严格<strong>落实限量、预约、错峰要求，</strong>实行分时预约、扫码（健康码、行程码）进园，接纳消费者人数不得超过最大承载量的50%，并严格控制瞬时流量；暂停景区景点内部表演。
</p>
<p>
五、<strong>暂停</strong><strong>举办</strong>大型会议、活动、论坛、培训、演出、展销促销等；暂停游园、庙会、集市、民俗、文艺演出、广场舞等群众性活动。
</p>
<p>
六、福利机构、养老服务机构、精神卫生机构实行全封闭管理，禁止人员进出。养老机构暂停接收新入住老年人，停止探视活动。公安司法行政监所实行全封闭管理，暂停直接接触的家属探视。
</p>
<p>
七、公共场所（飞机场、火车站、客运站、酒店、饭店、商场、超市、农集贸市场、药店、景区景点、展览馆等）、机关企事业单位要<strong>加强管控</strong>，防止人员聚集，全面开展入口处测体温、查验健康码（行程码）、检查口罩佩戴情况等防控措施，并经常性做好环境消毒工作。
</p>
<p>
八、地铁、公交等公共交通工具<strong>实行限流运行</strong>，公交、轮渡、出租车（含网约车）一律开窗运行，司乘人员全程佩戴口罩。
</p>
<p>
九、<strong>倡导</strong>各类社会组织<strong>不举办聚集性活动</strong>，<strong>倡导</strong>广大市民群众树立节庆文明新风，<strong>倡导</strong>红事缓办、白事简办，不扎堆、不聚集、不聚餐，养成良好卫生习惯和生活方式。
</p>
<p>
十、请广大市民密切关注阳性感染者相关信息，如与阳性感染者活动轨迹有交集的，应当主动向所在社区（村屯）、工作单位报备，并配合落实防控措施。如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，需佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。
</p>
<p>
十一、阳性感染者活动轨迹所涉及的区域，有序开展核酸筛查，请广大市民群众积极配合。
</p>
<p>
十二、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本公告自发布之日起施行，所有在哈单位和人员均应严格遵守，对违反公告规定的，依法追究责任。
</p>
<p>
<span style="display:none;" id="__kindeditor_bookmark_start_80__"></span> 
</p>
  
</div>
            