
---
title: '国家网信办公布《数据出境安全评估办法》，9月1日起施行'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6870'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 17:02:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6870'
---

<div>   
<p>
“网信中国”微信公众号消息，7月7日，国家互联网信息办公室公布《数据出境安全评估办法》（以下简称《办法》），自2022年9月1日起施行。国家互联网信息办公室有关负责人表示，出台《办法》旨在落实《网络安全法》、《数据安全法》、《个人信息保护法》的规定，规范数据出境活动，保护个人信息权益，维护国家安全和社会公共利益，促进数据跨境安全、自由流动，切实以安全保发展、以发展促安全。
</p>
<p>
近年来，随着数字经济的蓬勃发展，数据跨境活动日益频繁，数据处理者的数据出境需求快速增长。明确数据出境安全评估的具体规定，是促进数字经济健康发展、防范化解数据跨境安全风险的需要，是维护国家安全和社会公共利益的需要，是保护个人信息权益的需要。《办法》规定了数据出境安全评估的范围、条件和程序，为数据出境安全评估工作提供了具体指引。
</p>
<p>
《办法》明确，数据处理者向境外提供在中华人民共和国境内运营中收集和产生的重要数据和个人信息的安全评估适用本办法。提出数据出境安全评估坚持事前评估和持续监督相结合、风险自评估与安全评估相结合等原则。
</p>
<p>
《办法》规定了应当申报数据出境安全评估的情形，包括数据处理者向境外提供重要数据、关键信息基础设施运营者和处理100万人以上个人信息的数据处理者向境外提供个人信息、自上年1月1日起累计向境外提供10万人个人信息或者1万人敏感个人信息的数据处理者向境外提供个人信息以及国家网信部门规定的其他需要申报数据出境安全评估的情形。
</p>
<p>
《办法》提出了数据出境安全评估的具体要求，规定数据处理者在申报数据出境安全评估前应当开展数据出境风险自评估并明确了重点评估事项。规定数据处理者在与境外接收方订立的法律文件中明确约定数据安全保护责任义务，在数据出境安全评估有效期内发生影响数据出境安全的情形应当重新申报评估。此外，还明确了数据出境安全评估程序、监督管理制度、法律责任以及合规整改要求等。
</p>
<p>
<strong>数据出境安全评估办法</strong> 
</p>
<p>
<strong>第一条 </strong>为了规范数据出境活动，保护个人信息权益，维护国家安全和社会公共利益，促进数据跨境安全、自由流动，根据《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》等法律法规，制定本办法。
</p>
<p>
<strong>第二条</strong> 数据处理者向境外提供在中华人民共和国境内运营中收集和产生的重要数据和个人信息的安全评估，适用本办法。法律、行政法规另有规定的，依照其规定。
</p>
<p>
<strong>第三条 </strong>数据出境安全评估坚持事前评估和持续监督相结合、风险自评估与安全评估相结合，防范数据出境安全风险，保障数据依法有序自由流动。
</p>
<p>
<strong>第四条</strong> 数据处理者向境外提供数据，有下列情形之一的，应当通过所在地省级网信部门向国家网信部门申报数据出境安全评估：
</p>
<p>
（一）数据处理者向境外提供重要数据；
</p>
<p>
（二）关键信息基础设施运营者和处理100万人以上个人信息的数据处理者向境外提供个人信息；
</p>
<p>
（三）自上年1月1日起累计向境外提供10万人个人信息或者1万人敏感个人信息的数据处理者向境外提供个人信息；
</p>
<p>
（四）国家网信部门规定的其他需要申报数据出境安全评估的情形。
</p>
<p>
<strong>第五条</strong> 数据处理者在申报数据出境安全评估前，应当开展数据出境风险自评估，重点评估以下事项：
</p>
<p>
（一）数据出境和境外接收方处理数据的目的、范围、方式等的合法性、正当性、必要性；
</p>
<p>
（二）出境数据的规模、范围、种类、敏感程度，数据出境可能对国家安全、公共利益、个人或者组织合法权益带来的风险；
</p>
<p>
（三）境外接收方承诺承担的责任义务，以及履行责任义务的管理和技术措施、能力等能否保障出境数据的安全；
</p>
<p>
（四）数据出境中和出境后遭到篡改、破坏、泄露、丢失、转移或者被非法获取、非法利用等的风险，个人信息权益维护的渠道是否通畅等；
</p>
<p>
（五）与境外接收方拟订立的数据出境相关合同或者其他具有法律效力的文件等（以下统称法律文件）是否充分约定了数据安全保护责任义务；
</p>
<p>
（六）其他可能影响数据出境安全的事项。
</p>
<p>
<strong>第六条</strong> 申报数据出境安全评估，应当提交以下材料：
</p>
<p>
（一）申报书；
</p>
<p>
（二）数据出境风险自评估报告；
</p>
<p>
（三）数据处理者与境外接收方拟订立的法律文件；
</p>
<p>
（四）安全评估工作需要的其他材料。
</p>
<p>
<strong>第七条</strong> 省级网信部门应当自收到申报材料之日起5个工作日内完成完备性查验。申报材料齐全的，将申报材料报送国家网信部门；申报材料不齐全的，应当退回数据处理者并一次性告知需要补充的材料。
</p>
<p>
国家网信部门应当自收到申报材料之日起7个工作日内，确定是否受理并书面通知数据处理者。
</p>
<p>
<strong>第八条</strong> 数据出境安全评估重点评估数据出境活动可能对国家安全、公共利益、个人或者组织合法权益带来的风险，主要包括以下事项：
</p>
<p>
（一）数据出境的目的、范围、方式等的合法性、正当性、必要性；
</p>
<p>
（二）境外接收方所在国家或者地区的数据安全保护政策法规和网络安全环境对出境数据安全的影响；境外接收方的数据保护水平是否达到中华人民共和国法律、行政法规的规定和强制性国家标准的要求；
</p>
<p>
（三）出境数据的规模、范围、种类、敏感程度，出境中和出境后遭到篡改、破坏、泄露、丢失、转移或者被非法获取、非法利用等的风险；
</p>
<p>
（四）数据安全和个人信息权益是否能够得到充分有效保障；
</p>
<p>
（五）数据处理者与境外接收方拟订立的法律文件中是否充分约定了数据安全保护责任义务；
</p>
<p>
（六）遵守中国法律、行政法规、部门规章情况；　
</p>
<p>
（七）国家网信部门认为需要评估的其他事项。
</p>
<p>
<strong>第九条</strong> 数据处理者应当在与境外接收方订立的法律文件中明确约定数据安全保护责任义务，至少包括以下内容：
</p>
<p>
（一）数据出境的目的、方式和数据范围，境外接收方处理数据的用途、方式等；
</p>
<p>
（二）数据在境外保存地点、期限，以及达到保存期限、完成约定目的或者法律文件终止后出境数据的处理措施；
</p>
<p>
（三）对于境外接收方将出境数据再转移给其他组织、个人的约束性要求；
</p>
<p>
（四）境外接收方在实际控制权或者经营范围发生实质性变化，或者所在国家、地区数据安全保护政策法规和网络安全环境发生变化以及发生其他不可抗力情形导致难以保障数据安全时，应当采取的安全措施；
</p>
<p>
（五）违反法律文件约定的数据安全保护义务的补救措施、违约责任和争议解决方式；
</p>
<p>
（六）出境数据遭到篡改、破坏、泄露、丢失、转移或者被非法获取、非法利用等风险时，妥善开展应急处置的要求和保障个人维护其个人信息权益的途径和方式。
</p>
<p>
<strong>第十条</strong> 国家网信部门受理申报后，根据申报情况组织国务院有关部门、省级网信部门、专门机构等进行安全评估。
</p>

  
</div>
            