
---
title: '国家卫健委：奥密克戎成我国疫情优势毒株'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 16:31:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
---

<div>   
<p>
今天（2月19日）下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会。
</p>
<p>
发布会上介绍，目前我国本土疫情形势总体保持平稳。广西百色疫情处于收尾清零阶段。辽宁葫芦岛疫情近日新增病例主要通过集中隔离筛查发现，疫情趋势向好，社会传播风险基本得到控制。黑龙江黑河疫情目前主要集中在黑河市，存在多条传播链，进一步的流调溯源和病例排查工作正在有序开展。广东深圳、珠海、东莞近期发生境外输入引起的聚集性疫情，深圳奥密克戎关联疫情已基本控制，东莞、珠海疫情正在加强流调溯源工作，全力防范疫情传播扩散风险。
</p>
<p>
云南的文山、红河、瑞丽三地相继发生疫情，感染来源还不清楚，当地正全力加速重点区域核酸筛查工作，加快排查风险来源，防止疫情由边境地区向内陆扩散。江苏苏州疫情基因测序结果为奥密克戎变异株，是一起新的境外输入来源引发的本土疫情，目前仍处于快速发展阶段。当地正加快流调溯源工作，扩大风险区域的核酸筛查，加强重点场所人员的排查工作，防范疫情进一步扩散。
</p>
<p>
内蒙古呼和浩特疫情基因测序结果为德尔塔变异株，为新的境外输入来源引发的一起本土疫情，已经波及内蒙古的包头市。目前，疫情处于早期阶段，病例数快速增长，出现单位、婚宴等人群密集场所的聚集性疫情，存在较高的社区传播和外溢风险，需要尽快排查风险来源和重点场所，摸清疫情的波及范围。
</p>
<p>
会上介绍，国务院联防联控机制综合组派出工作组，在辽宁、内蒙古、广东等地处置聚集性疫情。
</p>
<p>
<strong>国家卫生健康委已开始部署序贯加强免疫接种</strong> 
</p>
<p>
国家卫生健康委疾控局副局长吴良有表示，近日，经国务院联防联控机制批准，国家卫生健康委已开始部署序贯加强免疫接种。
</p>
<p>
此前，凡全程接种国药中生北京公司、北京科兴公司、国药中生武汉公司灭活疫苗或天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗满6个月的18岁以上目标人群，可进行一剂次同源加强免疫，也就是用原疫苗进行加强。序贯加强免疫策略实施后，完成全程接种上述三种灭活疫苗的目标人群，还可以选择智飞龙科马的重组蛋白疫苗或康希诺的腺病毒载体疫苗进行序贯加强免疫。对于目标人群来说，同源加强免疫接种和序贯加强免疫选择一种即可。此外，国务院联防联控机制还批准了深圳康泰公司和医科院生物所新冠病毒灭活疫苗的同源加强免疫接种。无论是同源加强还是序贯加强，均需在完成全程接种满6个月的18岁以上人群中实施。
</p>
<p>
研究数据表明，同源加强免疫和序贯加强免疫都能够进一步提高免疫效果，希望满足接种条件的人群能够主动接种、及早接种，为健康加码、为防疫加油。
</p>
<p>
中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，序贯免疫是采用不同技术路线疫苗或不同的抗原型别疫苗，按照一定的间隔和接种剂次，期望获得更好的预防效果和安全性，而采取的一种接种策略。序贯免疫是不断完善免疫策略的过程，也是基于科学证据的一项决策。
</p>
<p>
<strong>奥密克戎已成境外输入和本土疫情的优势毒株，</strong><strong>已部署研发</strong><strong>奥密克戎变异株疫苗</strong> 
</p>
<p>
国家卫健委疾控局副局长吴良有表示，当前奥密克戎变异株已经成为我国境外输入和本土疫情的优势毒株，其传播力更强、传播速度更快，我国发生境外输入疫情和本土疫情的风险大幅提高。
</p>
<p>
疫苗研发专班专家组成员邵一鸣介绍，根据我国现已开展的真实世界研究来看，我国新冠疫苗全程接种能够显著降低奥密克戎变异株引发肺炎和重症的风险，加强免疫则不仅能降低肺炎和重症风险，还能一定程度降低奥密克戎变异株引起的突破感染率，所谓突破感染就是全程接种疫苗后再出现的新冠病毒感染。
</p>
<p>
另一方面，为做到有备无患，我国已部署疫苗研发单位开展奥密克戎变异株疫苗研发。
</p>
<p>
一是开展了奥密克戎株的灭活疫苗研究，目前临床前研究已完成，进展较快的已向药品审评中心提交临床试验申报资料；二是开展了针对奥密克戎株的广谱或多价重组蛋白疫苗研究，进展较快的也已向药审中心滚动提交临床试验申报资料；三是开展了针对奥密克戎株的腺病毒载体疫苗和核酸疫苗研发工作，进展较快的已经完成动物有效性和安全性实验，正在准备申报临床试验；四是有关机构已完成变异株疫苗研发和评价的指导原则，并点对点下发至疫苗研发单位。
</p>
  
</div>
            