
---
title: '国安部：有人员在军事基地周边架气象观测设备，将数据传至境外'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1410'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 10:18:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1410'
---

<div>   
<p>
新华社北京10月31日电（记者刘奕湛、刘硕） 近年来，国家安全机关坚持以总体国家安全观为指导，统筹传统与非传统安全，陆续破获了一批非传统领域案件，消除了许多现实和潜在的危害。
</p>
<p>
31日，在反间谍法颁布实施7周年即将到来之际，国家安全机关公布三起危害重要数据安全的案件，旨在进一步提高全社会对非传统安全的重视，共同维护国家安全。
</p>
<p>
<strong>案件一：某航空公司数据被境外间谍情报机关网络攻击窃取案</strong> 
</p>
<p>
2020年1月，某航空公司向国家安全机关报告，该公司信息系统出现异常，怀疑遭到网络攻击。国家安全机关立即进行技术检查，确认相关信息系统遭到网络武器攻击，多台重要服务器和网络设备被植入特种木马程序，部分乘客出行记录等数据被窃取。
</p>
<p>
国家安全机关经过进一步排查发现，另有多家航空公司信息系统遭到同一类型的网络攻击和数据窃取。经深入调查，确认相关攻击活动是由某境外间谍情报机关精心谋划、秘密实施，攻击中利用了多个技术漏洞，并利用多个网络设备进行跳转，以隐匿踪迹。
</p>
<p>
针对这一情况，国家安全机关及时协助有关航空公司全面清除被植入的特种木马程序，调整技术安全防范策略、强化防范措施，制止了危害的进一步扩大。
</p>
<p>
<strong>案件二：某境外咨询调查公司秘密搜集窃取航运数据案</strong> 
</p>
<p>
2021年5月，国家安全机关工作发现，某境外咨询调查公司通过网络、电话等方式，频繁联系我大型航运企业、代理服务公司的管理人员，以高额报酬聘请行业咨询专家之名，与我境内数十名人员建立“合作”，指使其广泛搜集提供我航运基础数据、特定船只载物信息等。办案人员进一步调查掌握，相关境外咨询调查公司与所在国家间谍情报机关关系密切，承接了大量情报搜集和分析业务，通过我境内人员所获的航运数据，都提供给该国间谍情报机关。
</p>
<p>
为防范相关危害持续发生，国家安全机关及时对有关境内人员进行警示教育，并责令所在公司加强内部人员管理和数据安全保护措施。同时，依法对该境外咨询调查公司有关活动进行了查处。
</p>
<p>
<strong>案件三：李某等人私自架设气象观测设备，采集并向境外传送敏感气象数据案</strong> 
</p>
<p>
2021年3月，国家安全机关工作发现，国家某重要军事基地周边建有一可疑气象观测设备，具备采集精确位置信息和多类型气象数据的功能，所采集数据直接传送至境外。
</p>
<p>
国家安全机关调查掌握，有关气象观测设备由李某网上购买并私自架设，类似设备已向全国多地售出100余套，部分被架设在我重要区域周边，有关设备所采集数据被传送到境外某气象观测组织的网站。该境外气象观测组织实际上由某国政府部门以科研之名发起成立，而该部门的一项重要任务就是搜集分析全球气象数据信息，为其军方提供服务。
</p>
<p>
国家安全机关会同有关部门联合开展执法，责令有关人员立即拆除设备，消除了风险隐患。
</p>
<p>
数据安全关乎国家安全和公共利益，是非传统安全的重要方面。国家安全机关提醒社会公众，如发现危害国家安全的可疑情况，请立即拨打国家安全机关举报受理电话12339，或登录国家安全机关举报受理平台进行举报。
</p>
  
</div>
            