
---
title: '在微妙的时间节点上，愈加需要战略定力'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2010'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 11 Aug 2022 07:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2010'
---

<div>   
<p>
【视频/观察者网专栏作者 沈逸】
</p>
<p>
大家好，欢迎来到本期的逸语道破，我们继续讲台海的事儿。
</p>
<p>
现在台海正在进入一个新的拐点。这件事一开始是由佩洛西窜访台湾所引发的，你可以称它为一个事件，但严格意义上这还达不到一个“台海危机”的状态。原因很简单，大陆和台湾在力量上不成比例，台湾之所以现在还能撑下去，无非是三个原因：第一，是大陆的善意，到现在为止还不愿意对同胞动手；第二，蔡英文当局非常娴熟地与岛内民众形成了一种自欺欺人的默契——只要我没死，一切都是假的，两眼一闭什么都看不见；第三，决定这件事走向的关键还是美国。
</p>
<p>
几天前，当我们演习的架势一铺开的时候，无论是身处金边的美国国务卿布林肯还是美国国家安全委员会发言人柯比，都声称这是“升级”行动，所谓的升级，无非是中国没有按照美国的剧本演——美国预想的是佩洛西去了之后你可以军演，但不能有这么大的规模，要我批准，要符合我的调调——自我感觉极其良好，仿佛地球上的一切都归美国管，都要按照美国的想法去做，而且美国不用付出成本，只要美国给你一个眼神，你就应该揣摩怎么去做。说白了，这就是一个守着祖上留下的巨大家业，被宠坏了的“巨婴”。
</p>
<p>
美国的下一步是放话，说是要在数周内组一个航母战斗群，在台湾海峡里搞“sail, fly and operate（航行、飞越、操作）”，大家可以拭目以待，如果这个放话得以实现，前前后后的博弈会让台海的事情、各方微妙的力量对比开始变得有那么一点危机的味道在里面。
</p>
<p>
现在我录这期节目是8月8号，前一天我们在演习中看到了空军的飞机在台湾海峡南北对穿，在空中进行精准的“点杀”，空对空导弹击落来犯敌机，至于这个敌机是台军的还是美军的我们可以自行想象。此外还有轰六轰炸机演练了对海攻击和对陆攻击。用网友调侃的话说，到目前为止的军演里，除了实际登陆台湾岛没有演过，其他基本上都练过一遍了。
</p>
<p>
还有一个很有趣的时间节点，8月7号这个时间过去之后，演习并没有结束，东部战区又开始了一系列的海上军事演练。美国现在的动向是正在纠集它的船团，据说加拿大这样的国家也要派一两艘船跟在后面蹭一蹭，“共襄盛举”。
</p>
<p>
而我们中国要捍卫国际海洋法公约，保证国际规则以它本来的面貌执行。美国现在做的事，好比是一个黑社会流氓拿了本法律到你面前，说我到你家店铺前胡作非为是有法律依据的，第几条第几条，从而对你正常的营生造成非常恶劣的影响和干扰——美国将它称为“航行自由”。在国内遇到流氓，我们可以报警，但是在国际舞台上就只能靠实力自救——用足够的实力让流氓滚开。
</p>
<p>
目前美国在国际社会中表现出来的是，它是一个遵循先例的流氓，但是它的这个遵循先例是有选择性的，只遵循它自己做成了坏事的先例。比如这一次佩洛西窜访，他们会说，以前我们的议长金里奇也去过啊，为什么这一次不能去？现在它看到中国在台海这边搞军事演习捍卫主权，它们又跳出来说这是升级局势，当年他们在抗美援朝时不顾中国劝阻过线，中国说要管，它不听，后来被中国揍了，这个先例美国就不愿意去提。
</p>
<p>
对付美国这样的国家，你要在它面前捍卫自己的合法权益，首先需要的是实力。这个实力具体来说就是当美国开出它的航母战斗群到你家门口的时候你能扛得住，而不是举倾国之力都抵不上美国的战斗力，那就只能乖乖投降，除非你有像大规模杀伤性武器那样的杀手锏。
</p>
<p>
有人会说，好悲哀啊，过了几千年了，美国这样的行为，沈逸你讲的这个逻辑和原始社会部落里抢来抢去有什么区别？这不能怪我，美国就是这么干的，他们一贯就是奉行“霸权有理论”，干惯了刀口舔血的蛮夷行为，中国古人说“沐猴而冠”，其实骨子里血腥野蛮得很。那些所谓的大道理让你觉得很有道理是因为它光鲜亮丽的光环放在那里让你觉得很强，再加上巧妙的包装，它抢了全世界的东西让你觉得好羡慕，以为它有什么发家致富的秘诀。
</p>
<p>
对于中国来说，在佩洛西窜访之后，以我们的军演为标志，事实上台湾海峡进入到一种新常态，在这种新常态中，中方逐渐占据显著的战略主动。这种新常态不是自发巩固的，它能不能被改变？可以，改变的主要方式除非是美国在台海谋求和中国摊牌，搞一场决定性的较量，然后美国赢了，从此美国第七舰队在“台海中线”为所欲为，美国政要飞台湾想去就去，让台海的一个中国重归美国的定义之下。但是你美国需要流血，而中国为了主权和领土不惜奉陪。
</p>

  
</div>
            