
---
title: '在新的_赶考_之路上书写优异答卷（沿着总书记的足迹·河北篇）'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9575'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 14:02:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9575'
---

<div>   
<p>
<strong>在新的“赶考”之路上书写优异答卷(沿着总书记的足迹·河北篇)</strong>
</p>
<p>
“当年党中央离开西柏坡时，毛泽东同志说是‘进京赶考’。60多年过去了，我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束。”
</p>
<p>
2013年7月11日，在革命圣地西柏坡同县乡村干部、老党员和群众代表座谈时，习近平总书记谆谆告诫。
</p>
<p>
“过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。”
</p>
<p>
2021年7月1日，在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记赋予“赶考”新的时代内涵。
</p>
<p>
党的十八大以来，习近平总书记先后9次考察河北。从太行深处到渤海之滨，从冀中平原到塞外山城，总书记关心百姓冷暖安危，指导河北走好发展新路，给河北人民巨大鼓舞。
</p>
<p>
7400多万燕赵儿女牢记嘱托，勠力同心，砥砺前行，在新的“赶考”之路上完整准确全面贯彻新发展理念，加快推进高质量发展，全面建设经济强省，书写优异的河北答卷。
</p>
<p>
想方设法尽快让乡亲们过上好日子
</p>
<p>
2012年12月30日，雪后天晴。习近平总书记踏雪来到阜平县骆驼湾村和顾家台村，看望困难群众。
</p>
<p>
“总书记进了屋，就坐在俺家炕沿上，问收入有多少、粮食够不够……”当年的情景，骆驼湾村村民唐宗秀依然历历在目，“现在吃得饱、穿得暖、住得好、有活儿干，要不是有总书记的关心，哪来这些好福气哦！”
</p>
<p>
出骆驼湾村向南1.5公里，就是顾家台村。
</p>
<p>
“新房三室一厅，100多平方米，一家三口，住着宽敞得很。”顾成虎打开里屋衣柜，捧出一件棉大衣，“总书记在我家时，看到我袖口破了，特意叮嘱随行人员在给我的慰问品中增加了一件棉大衣。总书记是个细心人，把老百姓装进了心里。”
</p>
<p>
“要原原本本把党的政策落实好，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。”“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。”在阜平，习近平总书记向全党全国发出脱贫攻坚动员令。
</p>
<p>
党建引领，选准产业，激发内生动力，阜平全面打响脱贫攻坚战。2019年底，阜平164个贫困村全部脱贫出列；2020年2月，阜平脱贫摘帽；2021年，全县农村居民人均收入达12342元，较2012年增长3.7倍，其中骆驼湾村和顾家台村增长近20倍。
</p>
<p>
从太行深处到张北草原，群众的安危冷暖，习近平总书记始终牵挂于心。
</p>
<p>
2017年1月24日，习近平总书记来到张家口市张北县，踏着皑皑白雪进入小二台镇德胜村。在徐海成家，总书记一边帮他算账，一边安慰他，说党和政府一定会持续关心像他这样的家庭，让乡亲们过上越来越好的日子。
</p>
<p>
“土豆变金豆！”徐海成如今成了远近闻名的土豆种植大户，家里的破旧小平房也变成了两层小楼房。
</p>
<p>
“得知村里在做马铃薯种薯繁育，总书记鼓励我们把这项产业做大做强。”德胜村党支部书记叶润兵说，就在当年，村里便建起微型薯繁育基地、280个设施大棚，走上了种薯繁育产业化发展之路。2021年，全村微型薯种植产值超过1000万元。
</p>
<p>
深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，河北构建起五级书记抓脱贫的责任体系，下好“精准”这盘棋，大力推进产业扶贫、就业扶贫、科技扶贫和易地搬迁扶贫。2020年，河北省现行标准下农村贫困人口全部脱贫，7746个贫困村全部出列，62个贫困县全部摘帽。
</p>
<p>
脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。
</p>
<p>
承德市偏桥子镇大贵口村，60多岁的霍金住着两层楼的大房子，院里的银杏树枝繁叶茂。
</p>
<p>
“我们是人民的勤务员，这句话不是一个口号，我们就是给老百姓做事的。”2021年8月24日，习近平总书记来到大贵口村考察全面推进乡村振兴。回想起总书记在自己家说的这些话，霍金暖在心头，“这些年村里变化可大了，种地有补贴，看病有医保，养老有保障。有总书记领导，人民真幸福！”
</p>
<p>
今年4月，大贵口村启动“山谷田园”项目，对原有大棚进行改造升级，打造集休闲采摘、种苗培育、农事体验等于一体的农业综合体。
</p>
<p>
深情暖人心，嘱托催奋进。2021年，河北将62个脱贫县全部确定为省级乡村振兴重点帮扶县，严格落实“四个不摘”，细化15项支持政策，大力发展特色产业。脱贫户年人均产业收入5998元，比2020年增加655元。
</p>
<p>
在对接京津、服务京津中加快发展自己
</p>
<p>
5年前的春天，恢弘的“未来之城”画卷，落笔雄安。
</p>
<p>
千年大计，国家大事。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动，倾注大量心血。党中央决定规划建设雄安新区，大的背景就是京津冀协同发展。推进京津冀协同发展是党的十八大以来党中央作出的重大战略部署。“建设雄安新区是千年大计。新区首先就要新在规划、建设的理念上，要体现出前瞻性、引领性。要全面贯彻新发展理念，坚持高质量发展要求，努力创造新时代高质量发展的标杆。”
</p>
<p>
雄安新区公共服务局市场主体准入组组长高松清晰地记得，2019年1月16日上午，习近平总书记到新区政务服务中心考察，充分肯定“一枚印章管到底”全贯通服务的做法。“今年我们将实现线上‘一件事、一张表、一个码’证照联办，让群众办事手续更简、跑腿更少、出证更快。”高松说。
</p>
<p>
在同进驻企业代表交谈时，习近平总书记强调，建设雄安新区，需要大批企业共同参与。无论是国有企业还是民营企业，无论是本地企业还是北京企业，无论是中国企业还是外资企业，只要符合新区产业发展规划，我们都欢迎。希望广大企业抓住这个千载难逢的历史机遇，创造新的辉煌业绩。5年多来，中央企业在雄安设立分支机构100多家，在新区注册的北京投资来源企业3700多家。
</p>
<p>
今日雄安，城市框架全面拉开，城市风貌逐步提升，重大项目建设全面推进，一座新时代高质量发展的样板之城正拔地而起。
</p>
<p>
从雄安到张北，借助京津冀协同发展的东风，河北大力舒展“两翼”，振翅飞翔。
</p>
<p>
“河北省、张家口市要抓住历史机遇，紧密结合实施‘十三五’规划，紧密结合推进京津冀协同发展，通过筹办北京冬奥会带动各方面建设，努力交出冬奥会筹办和本地发展两份优异答卷。”2017年1月23日，习近平总书记在张家口市考察北京冬奥会筹办工作时指出。
</p>
<p>
崇礼太子城冰雪小镇管委会副主任赵利东说：“当时现场聆听总书记讲话，强烈地感受到阳光般的温暖和催人奋进的力量。”
</p>
<p>
精彩不只在赛场，更在京津冀协同发展大文章。
</p>
<p>
得益于北京冬奥会，京张高铁开通，从北京到张家口的车程从3个小时缩短至1小时内。
</p>
<p>
“京张高铁开通后，从北京来张家口项目地只需28分钟，十分便捷。”北京中科合盈数据科技公司怀来区域总经理吕志勇说，公司在怀来的大数据产业基地项目占地1.5万亩，秦淮数据、腾讯科技、合盈数据等一批大数据企业已签约落地。
</p>
<p>
昔日的塞外山城张家口，正以北京冬奥会的成功举办为新起点，聚力建设首都“两区”、打造“河北两翼”，建设京张体育文化旅游带，做好后奥运经济大文章。
</p>
<p>
“到崇礼滑雪去”，成为众多滑雪爱好者的乐事。张家口滑雪游客接待量连年保持20%以上增长，崇礼有超过3万人从事冰雪产业和旅游行业。
</p>
<p>
建设天蓝、地绿、水秀的美丽河北
</p>
<p>
2021年8月23日下午，习近平总书记在考察塞罕坝机械林场时指出：“要传承好塞罕坝精神，深刻理解和落实生态文明理念，再接再厉、二次创业，在实现第二个百年奋斗目标新征程上再建功立业。”
</p>
<p>
5月的塞罕坝，绿意盎然。“总书记考察林场时，对我们的护林工作、日常生活问得很仔细。我们一定守护好这片林海，决不辜负总书记的嘱托。”驻守望海楼14年，护林员刘军、王娟夫妇干劲十足。
</p>
<p>
“老同志，你就是去国际上领奖的那位吧？”在塞罕坝尚海纪念林同林场三代职工代表亲切交流时，习近平总书记一眼就认出了陈彦娴。
</p>
<p>
回忆起这个细节，满头白发的陈彦娴笑容灿烂。1964年，陈彦娴和5个姐妹响应党的号召上了塞罕坝，成为誓将“荒原变林海，沙漠变绿洲”的第一代建设者。2017年，她作为三代塞罕坝建设者代表，从联合国捧回“地球卫士奖”。
</p>
<p>
塞罕坝机械林场党委书记安长明说，在生态文明建设中，新一代塞罕坝人要做绿色发展的“先锋树”，呵护好塞罕坝的绿水青山，弘扬塞罕坝精神，全面开启“二次创业”。
</p>
<p>
塞罕坝的绿色种子，已在雄安新区生根发芽。新区种植的180多万株油松，主要来自塞罕坝。
</p>
<p>
站在“千年秀林”驿站二层平台，63岁的护林员邸永华对那一天的情景历历在目。
</p>
<p>
2019年1月16日下午，习近平总书记来到“千年秀林”。望着一株株摇曳的小树幼苗，总书记说：“让它们跟着雄安新区一起慢慢生长。不要搞急就章，不要搞一时的形象工程。绿水青山就是金山银山，雄安新区就是要靠这样的生态环境来体现价值、增加吸引力。”
</p>
<p>
如今，“千年秀林”郁郁葱葱，“千年秀林”工程和郊野公园累计造林45.4万亩、植树2300余万株，新区森林覆盖率从11%提高到32%，“三带、九片、多廊”的绿色空间骨架基本形成。
</p>
<p>
雄安变绿了，白洋淀的水也变清了。
</p>
<p>
“建设雄安新区，一定要把白洋淀修复好、保护好。”2017年2月23日，习近平总书记在实地考察雄安新区建设规划时强调。
</p>
<p>
河北制定实施《白洋淀生态环境治理和保护条例》，统筹全流域水生态环境整治和修复，对白洋淀展开了有史以来最大规模的系统性生态治理。
</p>
<p>
如今，白洋淀水面面积由250多平方公里增加到277平方公里，水质由2017年的劣Ⅴ类提升至全域Ⅲ类。“水清了，鸟多了，环境好了，小时候的白洋淀又回来了。”今年65岁的安新县桥东村村民张双菊说。
</p>
<p>
环境就是民生，蓝天也是幸福。
</p>
<p>
河北是传统工业大省，偏重的产业结构和粗放的发展方式带来沉重的环境代价。
</p>
<p>
2017年春节前夕，习近平总书记在张家口考察时强调，“去产能特别是去钢铁产能，是河北推进供给侧结构性改革的重头戏、硬骨头，也是河北调整优化产业结构、培育经济增长新动能的关键之策。河北要树立知难而上的必胜信念，坚决去、主动调、加快转。”
</p>
<p>
壮士断腕，河北义无反顾地打响攻坚战。如今，河北钢铁产能由峰值时的3.2亿吨压减到2亿吨以内，“煤电围城”“钢铁围城”的历史难题得以破解。
</p>
<p>
2021年，河北全年空气优良天数269天。今年一季度，河北PM2.5平均浓度52微克/立方米，同比下降11.9%。张家口、唐山、秦皇岛、承德4市进入全国空气质量改善前10名，全省空气质量创历史最好水平。
</p>
<p>
始终强调和坚持“两个务必”
</p>
<p>
西柏坡，山峦苍翠，碧水东流。
</p>
<p>
正值中午，端起一碗热气腾腾的腌肉面，77岁的平山县西柏坡镇西柏坡村村民闫青海很满足。最让他难忘的，是2013年在九月会议旧址的那次座谈。“总书记面带微笑，和乡亲们一一打招呼、握手，紧张的心情一下就放松下来。”
</p>
<p>
“全党同志要不断学习领会‘两个务必’的深邃思想，始终做到谦虚谨慎、艰苦奋斗、实事求是、一心为民，继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。”习近平总书记在座谈会上表示。
</p>
<p>
总书记的话，深深烙印在闫青海的记忆里，更指引着西柏坡人大步奔向好日子。
</p>
<p>
今天的西柏坡镇，建起了游客中心、红旅小镇等，红色旅游产业不断壮大，2021年人均年收入达1.26万元。
</p>
<p>
从小听着西柏坡故事长大，闫文彦最大的梦想，就是把红色故事讲给更多人听。大学毕业后，她回到家乡成为一名专业讲解员，“让西柏坡精神代代相传，是新一代西柏坡人应该担当的责任。”
</p>
<p>
新时代的西柏坡故事，每天都在刷新。
</p>
<p>
西柏坡镇北庄村是革命老区，歌曲《团结就是力量》从这里唱响。2021年春节前夕，村里全体党员给习近平总书记写信，汇报依靠团结的力量脱贫致富、乡村振兴的故事。2021年2月7日，习近平总书记回信勉励：“在全面建设社会主义现代化国家新征程上，希望你们坚决响应党中央号召，充分发挥先锋模范作用，把乡亲们更好团结起来、凝聚起来，心往一处想，劲往一处使，让日子过得越来越红火。”
</p>
<p>
字字深情，句句暖心，饱含着人民领袖爱人民的深厚情怀和殷切希望。
</p>
<p>
走进村民王俊彦家，刚出锅的花生、红薯片香气扑鼻。“在村里的公益岗位上班，每个月收入1500元，兼职做导游一年9000元，加上屋顶光伏发电、土地流转，一年总收入3万多元。能过上现在的幸福生活，俺打心眼儿里感谢总书记、感恩党中央！”
</p>
<p>
“日子为啥能越过越红火？”北庄村党支部书记封红卷说，“‘团结’是北庄人克服困难的法宝，也是发展的金字招牌。红色北庄，绿色振兴，村子的发展一年上一个台阶。2021年，村民人均收入达2万元。”
</p>
<p>
2013年7月11日，习近平总书记来到正定县塔元庄村。“总书记说，一直惦记着大家。”一句温馨的开场白，让参加座谈的村民唐秀英倍感亲切。“这些年，塔元庄变化可大了，柏油路四通八达，家家户户住进了宽敞的新楼房。”唐秀英说。
</p>
<p>
“按照总书记的要求，我们把农业做成产业化，养老做成市场化，旅游做成规范化，努力在全国提前进入小康。”村党委书记尹计平说，“塔元庄之所以有今天，都得益于总书记擘画的发展蓝图。”
</p>
<p>
通过便民服务连心卡、党员积分管理制、党员户挂牌示范等方式，塔元庄村强化党建引领，团结干部群众心往一处想，劲往一处使。2021年，塔元庄村集体收入突破3200万元，村民人均收入超3万元，走上了农业强、农村美、农民富的乡村振兴幸福路。
</p>
<p>
赶考没有终点，奋斗永无穷期。
</p>
<p>
“习近平总书记对河北充满感情、寄予厚望。我们要牢记习近平总书记嘱托，完整准确全面贯彻新发展理念，推动经济社会高质量发展，解放思想、真抓实干，在新的赶考之路上努力交出优异答卷。”河北省委书记倪岳峰说。
</p>
  
</div>
            