
---
title: '在逃嫌犯成座上宾，四文痛批_民主峰会_亵渎民主'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9439'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 20:55:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9439'
---

<div>   
<p>
美方日前邀请被香港警方通缉的犯罪嫌疑人罗冠聪参加所谓“民主峰会”，而畏罪潜逃的反中乱港分子罗冠聪为此深感“荣幸”。一场肆意出卖国家和香港利益、践踏歪曲民主真义的丑剧，正在上演。
</p>
<p>
对此，香港特区保安局局长邓炳强发表文章，谴责罗冠聪公然接受美方邀请，企图发表诋毁中央和特区政府的言论，强调特区政府会依法对充当“外国代理人”的香港叛徒追究刑事责任。香港警务处处长萧泽颐也明确指出，罗冠聪潜逃是懦夫行为，没资格代表任何港人。
</p>
<p>
今天下午2时许，新华社率先发文《甘做西方反华“玩偶” 将被永远钉上历史耻辱柱》；4时许，环球时报发表社评《“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主》，总台国际锐评发表《在逃犯罪嫌疑人竟成座上宾 所谓“民主峰会”践踏民主》；6时许，人民日报钟声刊发《美邀在逃犯罪嫌疑人参加“民主峰会”，是对民主的最大亵渎！》。
</p>
<p>
不到4小时时间，人民日报、新华社、中央广播电视总台、环球时报快速、密集发文，痛斥罗冠聪这个数典忘祖、甘当西方反华势力马前卒的跳梁小丑，揭批美方为罗冠聪这样的在逃犯罪嫌疑人搭台发声，妄图反中乱港的丑恶行径以及不择手段打压别国的霸权真面目。
</p>
<p>
罗冠聪是何许人？他多次发表仇中言论，挑动大众对中央及特区政府的憎恨；他更多次发表煽动分裂国家和颠覆国家政权的言论，涉嫌违反《香港国安法》。
</p>
<p>
在香港国安法生效前夕，罗冠聪连夜逃亡海外，之后继续从事乱港活动。2020年7月，香港警方分别以涉嫌煽动分裂国家、勾结外国或境外势力危害国家安全罪名，通缉罗冠聪等潜逃海外的乱港分子。
</p>
<p>
正如人民日报钟声所言，罗冠聪甘做外国政府和政客的傀儡，行为可耻。充其量不过是一个在保释期间为逃避法律责任而逃亡的犯罪嫌疑人，一个没有灵魂、任人摆布的棋子而已。
</p>
<p>
美方为什么要把一个在逃犯罪嫌疑人当成“座上宾”？新华社分析得非常透彻：美西方反华势力妄图通过打“香港牌”干涉中国内政的图谋从未改变，罗冠聪之流则甘心委身为其“走狗”。
</p>
<p>
这不仅彻底暴露美方借民主之名包庇乱港分子、干涉中国内政的险恶居心，也让世界看清美方口中的“民主”是何其虚伪与“双标”，看清美方将民主武器化、不择手段打压别国的霸权真面目。  
</p>
<p>
对于这一行径的恶劣性质，总台国际锐评的评价一针见血——美国试图通过“民主峰会”搞意识形态对抗、打造美国主导的新体系新阵营，以此来孤立对抗中国。
</p>
<p>
这样的图谋当然绝不可能得逞。在香港国安法的护航下，香港市民的民主与人权获得了前所未有的保障。美方导演的这出假“民主”之名、行霸权之实的闹剧，除了给国际社会增添笑料外，注定徒劳、必将惨败收场。不管反中乱港分子如何乞求他们的主子，寻求庇护，但他们的最终下场只有一个，那就是被钉在历史的耻辱柱上。
</p>
<p>
正如近日发表的《中国的民主》白皮书所揭示的，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民需要解决的问题的。事实胜于雄辩，如今，香港已经进入了由治及兴的新局面、新阶段。用单一的标尺衡量世界丰富多彩的政治制度，用单调的眼光审视人类五彩缤纷的政治文明，本身就是不民主的。
</p>
<p>
时间已经证明并还将证明，在中华民族伟大复兴的光明前景下，香港“一国两制”的伟大实践正行稳致远，任何妄图螳臂挡车的小丑行径，都将被历史和人民永远唾弃。
</p>
<p>
（澎湃评论员 东平）
</p>
  
</div>
            