
---
title: '多元化拿地丰富土储 融信深耕战略见真章'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5936'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 12:55:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5936'
---

<div>   
<p>
7月5日，融信中国（03301.HK）披露上半年未经审核营运数据。截至2021年6月30日，融信上半年累计合约销售金额829.66亿元，较2020年同比上升37.46%；合约总销售面积4,034,465平方米，平均合约售价约为每平方米人民币20,564元。据悉，融信上半年已经超额完成了年度销售目标的50%。
</p>
<p>
2021年是房地产行业进入管理红利时代的元年。面对“三条红线”、土地“两集中新政的实施，以“稳”为主旋律的房企面临着愈发激烈的行业竞争。随着22座城市第一轮集中供地的顺利收官，不难发现，拿地仍是各大房企的一大重要战略。根据亿翰智库数据初步统计的结果显示，在拿地金额TOP30房企中，拿地的主力房企主要来自华东区域，共有11家，且主要以近年成长速度较快的规模房企为主，这其中就包括深耕长三角的融信集团。
</p>
<p>
<strong>深耕战略现成效 持续优化提效率</strong>
</p>
<p>
在此次“集中供地”中，融信凭借深耕逻辑与良好财务，拿下核心城市多幅地块。在其长期布局的杭州、成都等城市获取多幅地块，展现出强劲的竞争力。此外，公司也注重多元化的拿地模式，截至目前，2021年的收并购投资额占权益投资额的近1/4。
</p>
<p>
融信本次在杭州集中土拍上一举拿下多个地块，正是得益于公司自2013年起就在杭州进行的长期深耕战略。目前，融信已稳居杭州房企第一梯队，而在集中供地新规带来的强竞争环境下，这次的拿地成果便可以说是融信在长三角都市圈长期深耕战略的奏效。值得一提的是，为增加利润空间，融信的拿地策略也更多地转向“企业合作”的模式。此次在杭州土拍中，融信和滨江联合拿地，即是杭州第一梯队开发企业强强联合的体现。
</p>
<p>
如今的环境对房企有着更精细化的要求，因此融信频频提出“问管理要红利，问经营要效益”。 融信对于经营管理能力的重视，体现在持续优化组织模式与架构。通过不断提升集团、区域、项目的管理与决策效率，使公司极致深耕的战略能够不断得到深化。此外，融信正积极推动经营数字化管理升级，以进一步提升管理效率，通过对成本的稳定把控，为未来利润的增长留下了充足的空间。
</p>
<p>
行业奖项加持品牌建设 活动IP解读多元生态布局
</p>
<p>
一直以来，融信凭借稳健的业绩增长、优质的区域布局以及安全的财务指标，斩获了众多行业奖项。除蓝筹百强企业外，融信在上半年还被中国房地产业协会、上海易居房地产研究院中国房地产测评中心评为“2021中国房地产上市公司综合实力榜”30强，公司也于今年再度跻身福布斯全球企业2000强，发展成果广受认可。
</p>
<p>
此外，在5月举办的第十六届金盘奖启动仪式暨金居奖颁奖典礼上，融信获2020中国房地产开发商产品力第5名；同月，融信太原时光之城、重庆海月渝州、温州海月清风、杭州创世纪等多个项目入围第七届CREDAWARD地产设计大奖，产品实力不断得到印证。
</p>
<p>
在品牌方面，通过在每一个深耕城市持续推出优质的项目，融信集团的品牌也在各个区域沉淀加深，良好的品牌形象成为了融信自身销售增长的助推剂。目前，融信已形成了“4+1”的全系产品矩阵，使自身产品迎合更多消费者的需求。在对明星产品基因的不断提炼中，融信打造出了高影响力的产品品牌。在克而瑞发布的《2021年上半年中国房地产企业品牌传播力TOP100》中，融信排名13。
</p>
<p>
2021年520品牌季在杭州如约举行，本次发布会以“最大的小事”为主题，解读了融信ENERGY战略布局的12大项目，并全新发布“hello+生态”。“hello+生态”的更新，将细节蕴含在多个生活场景中，也体现出了融信与城市共发展的决心和更加多元化的业态布局。
</p>
<p>
展望下半年，融信表示将不断深化极致深耕的战略，思考如何让资源实现效益最大化，并在深度布局中形成优势，提升城市话语权。
</p>
  
</div>
            