
---
title: '大公司早报 _ 恒大终止出售恒大物业 双十一预售昨日晚开启'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6699'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 09:19:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6699'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是10月21日星期四，过去的二十四小时有这些公司新闻可以关注：优酷回应新综艺蹭《鱿鱼游戏》流量；恒大公告终止200亿港元出售恒大物业，而合生回应不接受解约；中国移动、特斯拉发布第三季度业绩报告...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>天猫、京东等正式开启双十一预售</strong> 
</p>
<p>
10月20日晚8点，天猫、京东等电商均正式开启双十一预售。当晚，#淘宝崩了#、“双十一预售”等话题登上热搜。
</p>
<p>
今年双十一大促，天猫用户在双11期间可以买两波，11月1日至3日为第一波，11月11日为第二波购买日，天猫还推出了淘宝购物车一键分享功能，让朋友之间可以“抄作业”。京东11.11于10月20日晚8点正式开启预售，10月31日晚8点支付尾款，11月10日晚8点开启购物高潮。
</p>
<p>
<strong>优酷回应新综艺蹭《鱿鱼游戏》流量：系工作失误，诚挚道歉</strong> 
</p>
<p>
近日，国内突然冒出名为《鱿鱼的胜利》节目，播出方为优酷，据说定位是全国首款游戏社交综艺节目，将是 “ 智力与体力的大挑战、大型儿时游戏回忆杀、强剧情推进的宝藏综艺”。该节目名称、创意，以及海报因与近日大火的Netflix剧集《鱿鱼的游戏》高度相似引发热议。
</p>
<p>
10月20日，优酷回应表示，是因工作失误，误将新综《游戏的胜利》已经被 “ 毙掉 ” 的设计初稿在招商会现场进行了使用，“小酷对为此引起的误会向大家诚挚道歉。我们后续会加强流程把关并且更加努力呈现好的作品。”
</p>
<p>
<strong>天猫超市和进出口事业群升级为B2C零售事业群</strong> 
</p>
<p>
10月20日消息，天猫超市和进出口事业群总裁刘鹏发布内部信，称该事业群升级为 “B2C零售事业群”。主要调整包括新组建FC事业部、B2C零售事业群供应链管理中心、风险治理中心。一位阿里人士认为，本次事业群的升级意味着阿里在淘系之外，成立了规模对等的自营业务，B2C事业群的供应链成立单独部门，表明阿里对于自营业务的投入决心空前。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<strong>张一鸣身家594亿美元超马化腾，成中国互联网首富</strong> 
</p>
<p>
10月20日，福布斯全球实时富豪榜显示，字节跳动创始人张一鸣以594亿美元（约合人民币3796亿元）的身家，超过腾讯马化腾，成为中国互联网首富，位居福布斯全球富豪排行榜第20名、中国富豪榜第二名。在中国富豪榜上，首富依然是农夫山泉创始人钟睒睒，他以644亿美元（约合人民币4115亿元）财富位列全球富豪榜第19名。
</p>
<p>
接下来是其他大公司动态：
</p>
<p>
<strong>恒大公告终止200亿港元出售恒大物业，合生回应不接受解约</strong> 
</p>
<p>
10月20日晚间，中国恒大公告，原计划将恒大物业50.1%股权转让给合生创展的协议终止。中国恒大称，10月12日，中国恒大从证券及期货事务监察委员会以外的其他方所得的信息，公司有理由相信受让方未能符合对恒大物业股份作出全面要约收购的先决条件，公司于10 月13日行使权利解除╱终止该协议。中国恒大、恒大物业和合生创展的股票将在10月21日上午9时起恢复买卖。
</p>
<p>
值得一提的是，合生创展在公告中称，10月13日在发出通知后，接获中国恒大的通知，称予以解除或终止该协议。合生创展不接受其所声称予以解除或终止该协议的任何实质内容，并已反驳中国恒大。尽管合生创展准备根据该协议完成收购销售股份，但是碍于中国恒大方面的通知，难以确定能否按照该协议完成收购。
</p>
<p>
<strong>游族网络：“新浪拟收购公司部分股份，知情人士称已付定金”与事实不符</strong> 
</p>
<p>
10月20日，游族网络公告称，针对“新浪拟收购公司部分股份，知情人士称已付定金”与事实不符。原控股股东、实际控制人林奇先生的继承人（林小溪、林芮璟及林漓）的法定监护人XUFENFEN（中文名：许芬芬）女士正在筹划进行股权转让，有可能导致公司实际控制人变更，但由于事项重大且较为复杂，截至目前，仍未和意向方达成一致，亦未达成协议安排，不存在应披露未披露事项。
</p>
<p>
<strong>董明珠：今年格力没有遇到停电问题，因为三分之一的电来自光伏系统</strong> 
</p>
<p>
10月20日，董明珠在博鳌亚洲论坛“全球经济发展与安全论坛”首届大会上，再次提到格力的光伏空调技术，称“让空调变成一个举例最短的发电、转化模式，可以说是一种（技术）颠覆。”她表示，今年格力电器没有遇到能源困难，是因为公司三分之一的电是使用光伏技术。
</p>
<p>
<strong>美媒：Facebook计划更改公司名称，以反映其专注于构建“元宇宙”</strong> 
</p>
<p>
据美国科技媒体The Verge 10月19日报道，据知情人士透露，Facebook计划在下周更改公司名称，以反映其专注于构建“元宇宙”。报道称，Facebook首席执行官扎克伯格计划在10月28日的公司年度Connect大会上谈论更名事宜，但相关信息可能会更早公布，意在表明这家科技巨头突破社交媒体边界的雄心。
</p>
<p>
据透露，在更名后，Facebook本身可能会成为一家母公司旗下的众多产品之一，该母公司将负责管理Instagram、WhatsApp、Oculus等部门。据路透社18日消息， Facebook当天表示，计划在未来五年内在欧盟创造1万个工作岗位，帮助建立所谓的“元宇宙”（metaverse）——人们可以使用不同设备在虚拟环境中移动和交流的网络世界。
</p>
<p>
<strong>猿辅导回应“卖羽绒服”：只是小投资，并不是公司转型</strong> 
</p>
<p>
近日有媒体报道称，知名教育培训机构猿辅导要转型卖羽绒服。对此，猿辅导方面10月20日回应称，这只是个小投资，不影响主营业务，也并不是公司转型。
</p>
<p>
当天，猿辅导宣布正式进军To B智能教育市场，即将推出面向政府和学校的教育科技新品牌“飞象星球”，为公立学校提供智能教育平台及产品。据飞象星球的一位内部员工透露，目前业务已进入研发测试阶段，即将在全国展业，该业务在公司被标记为“创新产品研究部”，整合了公司最核心的技术、研发和产品人员。
</p>
<p>
<strong>中国移动：前三季度净利润872亿元，同比增长6.9%</strong> 
</p>
<p>
10月20日，中国移动在港交所发布公告，公告显示，中国移动前三季度运营收入为6486亿元，同比增长12.9%；归母净利润为872亿元，同比增长6.9%。其中，通信服务收入为 5,729 亿元，比上年同期上升 9.0%。
</p>
<p>
最后是汽车领域消息：
</p>
<p>
<strong>华为回应“与大众合资研发自动驾驶技术”：不属实</strong> 
</p>
<p>
10月20日有媒体报道称，从多位知情人士处获悉，华为计划与全球汽车巨头大众集团组建合资公司，研发自动驾驶技术。目前，该项目正快速推进中。针对上述信息，华为回应称：消息不属实。大众方面尚未有官方回应。
</p>
<p>
<strong>恒大汽车进行一系列人事任免，引战投尚未有实质性进展</strong> 
</p>
<p>
10月20日消息，恒大集团日前下发人事任免通知，共涉恒大汽车集团总部、天津公司、生产制造中心、全球研究总院等多个下属单位33人职务变动，多为中高层。其中，张丹兼任汽车集团副总裁，常务副总裁高景深兼任恒大汽车天津公司董事长。此外，知情人士透露，“刘永灼（恒大汽车总裁）带着几个核心干部在谈战投，但目前没有实质性进展。”（财联社）
</p>
<p>
<strong>特斯拉发布2021年第三季度财报，营收同比增长57%</strong> 
</p>
<p>
特斯拉发布2021年第三季度财报。财报显示，2021年第三季度，特斯拉实现营收137.6亿美元，同比增长57%，市场预期139.14亿美元；调整后净利润16.18亿美元，同比增长389%，为公司第二次季度盈利超过10亿美元，市场预期为18.25亿美元。特斯拉此前报告称，在截至9月30日的三季度交付了241300辆电动汽车，生产了237823辆汽车。
</p>
  
</div>
            