
---
title: '大公司早报 _ 康师傅、统一回应_土坑酸菜_ 腾讯部分事业群开启优化'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 09:27:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是3月16日星期三，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：央视3·15晚会后，统一、康师傅、小牛电动等企业发布声明回应；腾讯部分事业群开启“优化”； Arm确认计划进行全球12%-15%比例的裁员…
</p>
<p>
先来看央视3·15晚会点名后相关企业动态：
</p>
<p>
<strong>统一深夜再发声明：改口否认湖南插旗菜业是其供应商</strong> 
</p>
<p>
3月15日晚，统一企业中国控股有限公司官网出现了“发声明、删声明、再发声明”的情况，且两次声明内容相差巨大。
</p>
<p>
第一次声明中，统一表示，湖南插旗公司自2012年12月开始，已不再是该公司酸菜包原料的供应商，同时，统一已于第一时间约谈了湖南锦瑞公司的负责人，对相关的酸菜包产品已全部进行了封存，并在市场监管局的参与下一起进行质量检测。此次事件是该公司管理的失误，辜负了广大消费者的信任，对此表示深深的歉意。
</p>
<p>
声明发出后不久，该页面便显示错误。此后，该公司又更新了一篇声明。第二份声明称，湖南插旗菜业不是统一企业的供应商，与统一企业没有任何关系。公司已约谈统一酸菜包供应商的负责人，将对供给统一企业的酸菜包全面检测。（中新经纬）
</p>
<p>
<strong>康师傅承认管理失误：取消与插旗菜业一切合作</strong> 
</p>
<p>
3月15日深夜，针对央视3·15晚会报道的酸菜原料一事，康师傅发布《关于使用酸菜包原料的声明》称：公司存在管理失误，湖南插旗菜业有限公司是康师傅酸菜供应商之一，已立即中止其供应商资格，取消一切合作，封存其酸菜包产品，积极配合监管部门调查与检测。
</p>
<p>
3月15日，央视3·15晚会曝光湖南插旗菜业、雅园酱菜、坛坛俏食品、锦瑞食品等企业收购“土坑”酸菜，销售给国内知名食品企业。
</p>
<p>
<strong>肯德基：插旗菜业不是供应商，已勒令其马上撤下官网不实信息</strong> 
</p>
<p>
3月15日，肯德基表示，央视3·15晚会中曝光的插旗菜业不是肯德基的供应商，与肯德基没有任何关系，正在联系插旗菜业并勒令其马上撤下不实信息。此前，央视3·15晚会曝光湖南插旗菜业有限公司酸菜生产卫生乱象，插旗菜业官网显示，其合作伙伴包括了肯德基、康师傅、五谷鱼粉等多家企业。
</p>
<p>
<strong>小牛电动回应央视3·15晚会报道违规提速：内部正在核实</strong> 
</p>
<p>
针对央视3·15晚会曝出“小牛电动自行车提供解码装置，使得产品得以违规提速”的问题，小牛电动相关人士回应表示，“我们内部正在核实，有消息第一时间同步。
</p>
<p>
<strong>央视3·15晚会点名聚享互娱后，旗下主播伍伍被抖音封禁</strong> 
</p>
<p>
3月15日，聚享互娱传媒公司被央视3·15晚会曝光，利用多位男子冒充女主播诱骗用户打赏。节目播出后，旗下被曝光的主编伍伍正在直播时其直播间被抖音官方封禁。哈尔滨的聚享互娱传媒有限公司号称全国十强直播公会，下辖30多家分公司和加盟伙伴，拥有3000多名签约艺人、2000多间直播间。
</p>
<p>
<strong>中关村在线回应高速下载诱导陷阱：正在积极整改</strong> 
</p>
<p>
3月15日晚，关于央视3·15晚会报道的下载平台高速下载暗藏捆绑软件安装陷阱的问题，ZOL中关村在线微博回应称：“今晚的事情给大家添麻烦了，我们正在积极整改。”
</p>
<p>
此前，央视3·15晚会曝光了软件捆绑下载安装问题，涉及PC6下载网站、桔梗下载站、腾牛网、Zol软件下载等平台，以及马鞍山百助网络科技有限公司。在晚会播出后，中关村在线软件下载页面中的“高速下载”链接已被移除。
</p>
<p>
接下来是互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>在部分应用商店被下架？豆瓣：督导组进驻与下架无关</strong> 
</p>
<p>
3月15日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室派出工作督导组，进驻豆瓣网督促整改。随后，有媒体报道，豆瓣在部分应用商店已被下架，包括华为、OPPO和vivo应用商店。
</p>
<p>
对此，豆瓣方面回应称，督导组进驻豆瓣，跟应用下架没有关系，，系去年底被下架后尚未上架。2021年12月，豆瓣App因在豌豆荚上线的7.17.1版本超范围收集个人信息被下架，就此前被下架后的整改进展，豆瓣表示，目前仍在整改，等待上架中。（每日经济新闻）
</p>
<p>
<strong>传裁员30%？腾讯部分事业群开启“优化”</strong> 
</p>
<p>
据澎湃新闻，近日，有传闻称，腾讯控股整体将裁员30%，其中35岁以上员工将裁员1/3。从多位腾讯内部员工处确认，确实有部分事业群正在优化，但并非所有部门都在裁员，部分岗位还在对外招聘中。 至于35岁以上员工将裁员1/3的传闻，一位腾讯中层员工表示：该传言不实，两年前社交媒体就已经有类似说法。同时确认到，腾讯对外招聘计划正在紧缩。
</p>
<p>
接下来是消费相关：
</p>
<p>
<strong>邓伦偷逃税被追缴并罚款1.06亿，多家公司与其终止合作关系</strong> 
</p>
<p>
3月15日，上海市税务局第四稽查局依法对邓伦偷逃税案件进行处理，对邓伦追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计1.06亿元。
</p>
<p>
随后，邓伦的代言云米、久久丫、欧莱雅、斑布、索菲亚等企业宣布与其终止合作。菜鸟裹裹官方微博发布声明称，与邓伦已于2021年8月结束所有合作。
</p>
<p>
<strong>双汇回应生产车间乱象：正在调查处理</strong> 
</p>
<p>
3月15日，有媒体发布调查视频，曝光南昌双汇工厂存在诸多乱象，包括工作服污臭、消毒风淋损坏、猪排落地直接装袋等问题。
</p>
<p>
对此，双汇公司相关负责人表示，当地政府监管部门在报道当天对南昌双汇进行了现场检查，企业管理规范、产品合格，公司已成立联合调查组进驻南昌双汇，对此事进行调查。（中证报）
</p>
<p>
<strong>7-11便利店就违规操作致歉，涉事门店停业并被立案调查</strong> 
</p>
<p>
3月15日消息，北京广播电视台记者卧底7-11便利店北京亮马桥店发现，关东煮装海带的篮子放在垃圾桶上，一次性杯盖旁竟是“蟑螂贴”，店员更换超期热饮标签等。对此，北京7-Eleven便利店在其微信公众号发布致歉函，称涉事店铺已停业，后续整改问题会严格按照相关政府部门的要求和指导落实。
</p>
<p>
据朝阳区市场监管局消息，该涉事门店已被责令停业整改，并立案调查。检查发现该店存在待销售的罗森蒸包未按贮存要求进行贮存、食品进销存台账不全、操作间环境卫生差问题。
</p>
<p>
<strong>星巴克回应黑窝点销售假冒饮品：将继续配合政府部门净化市场环境</strong> 
</p>
<p>
3月15日，@星巴克中国 发文称，公司已经关注到相关市场监管部门打击制假黑窝点通过外卖代购店铺销售假冒星巴克饮品的媒体报道。星巴克积极参与了该案件的调查，协助相关部门坚决打击制假不法行为。假冒伪劣食品不仅侵害了公司品牌声誉，更伤害了消费者的健康安全。公司将继续配合政府部门净化市场环境，也呼吁消费者通过正规门店以及星巴克专星送线上渠道购买品牌相关产品，共同捍卫合法权益。
</p>
<p>
<strong>泡泡玛特回应与肯德基联名引发炒作：暂停定制盲盒业务</strong> 
</p>
<p>
3月15日，针对此前与餐饮品牌联名引发的炒作现象，泡泡玛特回应称全部暂停定制盲盒业务以杜绝可能的食品浪费，并提醒被授权方避免过度营销，在活动机制的设计上遵守公序良俗，提醒消费者理性消费。
</p>
<p>
<strong>潘长江自称灌醉茅台公司董事长拿到便宜酒，茅台回应：不属实</strong> 
</p>
<p>
3月15日消息，在3月初的一场酒水专场直播中，知名演员潘长江在屏幕前卖力地推销着茅台虎年生肖酒。直播现场，桌上摆满了茅台生肖酒，潘长江称：“我和茅台公司董事长认识十几年了，昨晚我把他灌醉了，让他签合同给我定价权”。对此，茅台回应称，上述宣传不属实。
</p>
<p>
<strong>蜜雪冰城成立科技公司，将研发智能机器人</strong> 
</p>
<p>
3月14日，雪王星际科技有限公司成立，注册资本5000万人民币，法定代表人潘国飞，经营范围含食品互联网销售；饮料生产；小餐饮、小食杂、食品小作坊经营；食品小作坊经营；智能机器人的研发。股东信息显示，该公司由蜜雪冰城股份有限公司全资持股。
</p>
<p>
接下来是科技圈动态：
</p>
<p>
<strong>Arm确认计划进行全球12%-15%比例的裁员</strong> 
</p>
<p>
据21世纪经济报道，针对市场传言，Arm官方3月15日回应表示：“在拟议变化的执行下，我们预计约有12%-15%Arm全球员工受到影响。”此前英伟达收购Arm的计划受监管阻碍而失败，Arm随后宣布IPO计划，并调整相关公司高管，如今则是对员工进行一定优化。
</p>
<p>
<strong>金山云称正探索在香港联交所主板双重上市</strong> 
</p>
<p>
3月15日，金山云官网宣布，公司正在探求在香港主板双重上市的机会，以便更好地在当前的市场及监管环境下给公司股东提供更加充裕的流动性和保障性。具体上市计划将取决于相关监管机构的批准和市场情况。金山云称，尽管近期股价波动较大，但公司业务日常运营保持正常运转，无重大异动。
</p>
<p>
<strong>立讯精密回应美国337调查：新设计的专利技术不构成侵权</strong> 
</p>
<p>
3月15日，立讯精密官方微信公众号发布文章，解释了美国对公司进行的“337调查”进展。立讯精密表示，公司紧急成立应对337调查专项工作组，并协同美国专业的诉讼律师团队积极应诉。在此基础上，立讯精密与国内外律师团队以合法、合规、合理的方式向国家知识产权局、美国专利商标局同步提出了针对安费诺集团相关专利的无效申请，其中端子横排注塑成型技术于中国对应的专利已经由国家知识产权局宣告专利权全部无效，其他相关专利的无效申请正处于受理审查阶段。
</p>
<p>
<strong>英特尔宣布欧洲投资计划：10 年内投资 800 亿欧元</strong> 
</p>
<p>
3 月 15 日消息，英特尔官方宣布了其欧洲投资计划的第一阶段。英特尔称，未来十年内将向欧盟投资多达 800 亿欧元，投资项目包括芯片制造和先进封装技术。英特尔将投资 170 亿欧元在德国建立一个大型半导体工厂基地，在法国创建一个新的研发和设计中心，并在爱尔兰、意大利、波兰和西班牙投资研发、制造和代工服务。（it之家）
</p>
<p>
最后来看汽车相关：
</p>
<p>
<strong>特斯拉开启“价格狂暴”模式应对通胀</strong> 
</p>
<p>
3月15日，特斯拉再次上调中国和美国市场Model 3和Model Y价格，这距离上一次3月10日的调价才仅仅过了5天时间。最新的一轮调价后，中国销售的Model Y长续航版的售价上调为37.59万元，在3月10日的基础上再上涨1.8万元；Model 3高性能版的价格也上涨1.8万元，最新售价为36.79万元。（第一财经）
</p>
<p>
消<strong>息称滴滴造车计划或今年6月发布，最早明年6月交付新车</strong> 
</p>
<p>
3月15日消息，近日，有知情人士透露，滴滴造车计划或于今年6月正式对外发布，并争取在明年6月进行新车交付。滴滴造车业务代号“达芬奇”，目前团队规模在1700人左右，位于北京顺义。滴滴自研的首款车型可能是一款面向大众消费市场的A级纯电动车，尺寸与比亚迪秦、广汽埃安S接近，定价在15万元左右。（Tech星球）
</p>
  
</div>
            