
---
title: '大公司早报｜小米双11 GMV突破100亿 腾讯成恒腾网络第一大股东'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5001'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 09:29:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5001'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是11月8日星期一，上周末的大公司动态包括：小米宣布双11 GMV突破100亿；腾讯成恒腾网络第一大股东；宁德时代拟150亿投建储能电池及锂离子电池等项目；《英雄联盟》《王者荣耀》《和平精英》等8款游戏进入亚运会......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>全球最大肉类供应商JBS与盒马达成战略合作</b> 
</p>
<p>
据央广网，11月6日，第四届中国国际进口博览会上，全球最大肉类供应商——来自巴西的JBS与盒马签署战略合作，将为盒马提供2亿元人民币的美国进口谷饲牛肉，双方创新合作模式，让牛肉能更快、价格更低的来到中国市场。根据双方达成的这项产地直采合作，盒马直接向当地牧场采购牛肉，进口贸易中间环节消耗资金至少节省10%，中转贸易时间上至少节省10%。
</p>
<p>
<b>恒腾网络易主：恒大减持回笼资金7.17亿港元，腾讯晋升第一大股东</b> 
</p>
<p>
11月5日，港交所权益资料显示，中国恒大（下称“恒大”）减持3.3亿股恒腾网络，交易完成后，腾讯持股23.9%跃居恒腾网络第一大股东，恒大持股22.98%为第二大股东。据悉，恒大凭借此次减持股份回笼现金7.17亿港元。2020年10月26日晚间，恒腾网络宣布以72亿港元的价格收购儒意影业，公司主业转向影视行业。（证券日报）
</p>
<p>
<b>部分用户的支付宝借呗更名为 “ 信用贷 ”</b> 
</p>
<p>
据网友反馈，支付宝借呗已为其更新为 “ 信用贷 ”，更新后借款、查账、还款均保持不变。借呗换名字其实只是明确了贷款的形式，官方表示信用贷是与蚂蚁合作的金融机构独立为用户提供的消费信贷服务，会展示消费信贷服务提供方，用户的额度、利率等都是该金融机构独立审批的结果，用户申请的贷款资金也由该金融机构发放。（中关村在线）
</p>
<p>
<b>字节上线两款付费小说应用“常读小说”、“久读小说”</b> 
</p>
<p>
11月8日消息，字节继番茄小说后，重启“常读小说”，并推出“久读小说”，这两款应用都主打是正版优质内容无广告的小说平台。根据体验可以发现，这两款小说产品在功能使用上并没有太大的区别。但需要注意的是，这两款产品，相比于番茄小说的免费，在定位上则是付费小说模式。（tech星球）
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>宁德时代：拟150亿投建储能电池及锂离子电池等项目</b> 
</p>
<p>
11月5日，宁德时代发布公告称，拟在贵州省贵安新区投资建设贵州新能源动力及储能电池生产制造基地一期项目，项目总投资不超过人民币70亿元。同日公告，拟在福建省厦门市投资建设厦门时代锂离子电池生产基地项目（一期），项目投资总额不超过80亿元，资金来源为企业自有或自筹资金。
</p>
<p>
<strong>佳创视讯收关注函：要求说明公司VR业务与元宇宙概念关联性等</strong> 
</p>
<p>
佳创视讯11月7日收到关注函，要求说明公司VR业务与元宇宙概念关联性，在元宇宙方面已有布局情况，包括但不限于技术人员配置情况、所掌握核心技术情况、所拥有的涉及元宇宙方面的技术目前在研发、应用等方面所处阶段，预计上线时间，相关技术在市场化、商业化应用方面是否具备可行性，并充分提示可能面临的风险。（e公司）
</p>
<p>
<b>大佬们的新言论</b> 
</p>
<p style="font-weight:bold;">
小米宣布双11 GMV突破100亿
</p>
<p>
11月5日，小米集团中国区、国际部总裁卢伟冰卢伟冰表示，截至5号18点，小米双11 GMV突破100亿。<b style="font-weight:bold;"></b> 
</p>
<p>
<b>俞敏洪：未来要带几百位老师直播带货卖农产品</b> 
</p>
<p>
11月7日晚间，俞敏洪在个人的抖音直播间表示，新东方未来计划成立一个大型的农业平台，自己将会和几百位老师通过直播带货，帮助农产品销售，支持乡村振兴事业。俞敏洪表示，此举并非是为了简单的卖货，而是为了帮助农业的产业升级以及乡村振兴，也是为了帮助农民提升职业水平。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>游戏与电竞</b> 
</p>
<p>
<b>《英雄联盟》《王者荣耀》《和平精英》等8款游戏进入亚运会</b> 
</p>
<p>
11月5日，杭州亚组委在第四届中国国际进口博览会上对外公布了第19届亚洲运动会（简称亚运会）项目所有小项，其中电竞项目的八个小项分别是《英雄联盟》、《王者荣耀亚运版本》、《和平精英亚运版本》、《FIFA Online 4》、《炉石传说》、《街霸 5》、《梦三国 2》与《DOTA 2》。
</p>
<p>
第19届亚洲运动会将于2022年9月10日至25日在杭州举行。作为亚洲规模最大的综合性运动会，本次杭州亚运会共有45个参赛国家/地区。
</p>
<p>
<b>《英雄联盟》首部动画剧集《双城之战》上线</b> 
</p>
<p>
11月7日，游戏《英雄联盟》改编的首部动画剧集《英雄联盟：双城之战》正式上线，剧集以《英雄联盟》世界观中皮尔特沃夫和祖安两大双生城邦为背景，讲述围绕金克丝、蔚、女警等英雄成长为主题的故事。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>市场监管总局：“双十一”促销禁止“先提价后打折”</b> 
</p>
<p>
“双十一”网络集中促销活动在即，市场监管总局向全国互联网平台企业和各地市场监管部门下发《关于规范“双十一”网络促销经营活动的工作提示》，旨在规范促销经营行为，切实维护“双十一”期间网络交易市场秩序，保护消费者合法权益。《工作提示》要求，严格规范促销行为。要提高促销行为的公开化和透明度，禁止采取“先提价后打折”、虚构原价、不履行价格承诺等违法方式开展促销。（证券日报）
</p>
<p>
<b>国家电网：目前电力保供取得了阶段性成效 但电力保供大战大考还在继续</b> 
</p>
<p>
11月7日，据国家电网报消息，目前电力保供取得了阶段性成效，但随着迎峰度冬临近，用电高峰期、冬季供暖期、水电枯水期三期叠加，今冬明春全网呈现“总体紧平衡、局部有缺口”的局面，电力保供大战大考还在继续。（e公司）
</p>
  
</div>
            