
---
title: '大公司早报 _ 华为注册姚安娜商标被驳回 快手关闭海外应用Zynn'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6603'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 09:18:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6603'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是8月5日星期四，过去的二十四小时主要有这些大公司动态发生：快手回应关闭海外短视频产品Zynn；华为注册姚安娜商标被驳回；王者荣耀升级系统规则，未满12周岁禁止充值...
</p>
<p>
首先来看公司动态：
</p>
<p>
<strong>快手关闭海外短视频产品Zynn，曾与TikTok竞争</strong> 
</p>
<p>
8月4日，彭博社报道称，快手将于本月20日正式关闭旗下短视频产品Zynn，快手对此回应表示：“此次停止服务的是快手美国市场的一款产品Zynn，快手海外市场战略不变。”
</p>
<p>
Zynn于2020年5月在北美应用程序市场上推出，被认为是快手应对TikTok而推出产品。数据显示，Zynn曾在上线不到一周内成功进入iOS下载总榜，一个月内超越竞争者TikTok登顶美区iOS应用商店总榜第一，成为谷歌应用商店下载量最大的十大应用之一。
</p>
<p>
<strong>华为注册姚安娜商标被驳回，任正非曾因此道歉</strong> 
</p>
<p>
近日，华为技术有限公司申请注册的“姚安娜”商标流程状态变更，天眼查App显示由商标注册申请变更为驳回通知发文，国际分类涉及广告销售、服装鞋帽、日化用品等。
</p>
<p>
公开资料显示，姚安娜为华为创始人任正非的小女儿，今年1月正式出道。1月25日，华为申请注册多个“姚安娜”相关商标，包括“姚安娜”“姚思为”“YAO ANNA”“YAO SIWEI”等。2月3日，华为内部心声社区发文称，任正非第一次公权私用，为此向华为全体员工道歉。
</p>
<p>
<strong>橙心优选总部搬迁，全员降薪，目标转向盈利</strong> 
</p>
<p>
据晚点LatePost，橙心优选7月底已将总部从成都搬迁至北京、杭州两地，原成都总部已关闭，未来总部功能将大幅弱化，中央仅负责产品研发支持、数据分析等功能，决策权下放至地方9个大区。同时调整还包括取消 “战时补贴”。此前橙心优选为激励员工，每月额外发放薪资的20%作为 “战时补贴”，自八月起该补贴全部取消，这意味着全员面临降薪。此外，橙心优选的经营目标也从亏钱增长转向追求盈利。
</p>
<p>
<strong>京东科技新成立保险事业群，任命前陆金所CMO潘彪为负责人</strong> 
</p>
<p>
京东科技于近期整合线下生态合作部、平台生态群的保险业务部和保代业务部职能，新成立保险事业部。该事业部将负责保险业务规划、产品打造和运营交付、同时整合京东科技的全渠道能力，负责综合金融产品的全渠道拓展。其中，原线下生态合作部负责人潘彪被任命为保险事业部负责人，向京东科技CEO李娅云女士汇报。（界面新闻）
</p>
<p>
<strong>字节跳动回应“筹划布局信用服务业务”：消息不实</strong> 
</p>
<p>
8月4日，有媒体报道称，字节跳动正在筹划布局信用服务业务，业务名暂定为“字信”。字节跳动回复称，此消息不实。
</p>
<p>
<strong>北京两家涉事门店已暂停营业，奈雪的茶：不会造成重大不利影响</strong> 
</p>
<p>
8月4日，奈雪的茶在港交所发布公告，媒体报道的北京两家奈雪茶饮店已立即暂停营业，以便集团进行全面调查。公告称，截至目前，公司并无因新闻报导所提述的事项受到中国相关政府部门的任何行政罚款，同时判断新闻报道所述事项不会对集团的营运及财务状况造成任何重大不利影响。
</p>
<p>
<strong>豌豆思维被指暴力裁员：裁员比例高达70%-80%，员工遭高管辱骂</strong> 
</p>
<p>
据AI财经社，7月底，多位豌豆思维的员工在社交平台爆料称，少儿数理思维教育企业豌豆思维在进行暴力裁员。部分员工称，豌豆思维的裁员对象涉及几乎所有岗位，裁员比例高达70%-80%。
</p>
<p>
7月30日，豌豆思维位于北京、广州、上海的不少员工被部门主管叫去约谈。约谈分为两个环节：第一是告诉大家裁员赔偿不能按照N+1，只能给到N，且按照公司的计算方法，N也被打了折扣，年假、加班调休均不能折算成钱；第二是询问每个人是否接受解决方案，愿意签字，如果不签，周末HR将会强制解除劳动合同。
</p>
<p>
这个过程中，负责约谈的主管威胁员工称，不配合的话，公司将干预员工后续找新工作的背调。一位高管要求某员工带头签字遭到拒绝，直接飙出辱骂字眼，甚至有动手倾向。
</p>
<p>
<strong>英语流利说：接到创始人私有化要约</strong> 
</p>
<p>
8月4日，英语流利说宣布，公司董事会已收到公司联合创始人、董事会主席兼CEO王翌、联合创始人、董事兼首席技术官（CTO）胡哲、联合创始人、董事兼首席科学家林晖和PCIL IV Limited（及其附属投资实体），于2021年8月4日发出的初步非约束性建议书，计划以每股普通股（或ADS）1.13美元的现金收购上述各方尚未持有的公司全部已发行普通股。
</p>
<p>
<strong>悦刻成功申报国内首个电子烟临床试验</strong> 
</p>
<p>
据证券时报，8月4日，在美上市的电子烟企业RELX悦刻宣布其申报的电子烟临床试验已在中国临床试验注册中心（ChiCTR）和世界卫生组织国际临床试验注册平台（WHO ICTRP）成功注册。
</p>
<p>
这是国内首个通过伦理审查和专家审核，并获准执行的电子烟临床研究项目。据悉，该项目为期3个月，将研究受试者体内尼古丁的代谢动力学，以及用悦刻产品替代卷烟后对人体生物标志物的影响。目前，研究团队已基本完成人体内生物标记物的方法学验证工作。
</p>
<p>
<strong>王者荣耀升级系统规则：未满12周岁禁止充值</strong> 
</p>
<p>
8月4日，腾讯手游《王者荣耀》向用户发布了健康系统升级公告。公告表示，在国家新闻出版署《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》相关规定的基础上，腾讯为进一步加大未成年人的保护力度，将升级健康系统规则：未满12周岁的用户无法进行游戏充值；12周岁（含）以上未满16周岁的用户，单次充值上限50元人民币，每月充值上限200元人民币；16周岁（含）以上未成年用户，单次充值上限100元人民币，每月充值上限400元人民币。
</p>
<p>
<strong>游族网络：严格落实未成年人防沉迷机制</strong> 
</p>
<p>
8月4日，游族网络公众号发文称，一直以来，游族网络非常重视未成年人保护问题，积极建立、严格落实、并持续完善公司产品的防沉迷机制，从技术入手加强防范未成年人沉迷网络，不断营造绿色、健康的游戏环境，引导未成年人合规使用互联网服务。基于长期实践，游族网络从事前、事中、事后多个阶段全环节覆盖未成年人保护，通过实名认证、充值限额、游戏时长等多方面措施建立了未成年人防沉迷机制。
</p>
<p>
最后是其他要闻：
</p>
<p>
<strong>武汉市市场监管局约谈7家社区团购经营者</strong> 
</p>
<p>
8月4日上午，武汉市市场监管局集体约谈了兴盛优选、十荟团、美团优选、橙心优选、多多买菜、盒马集市、每日优鲜等7家社区团购经营者，强化行业主体责任，7家社区团购经营者签署了《承诺书》，确保疫情期间市场价格稳定。
</p>
<p>
<strong>新华社：警惕电子烟流向未成年人</strong> 
</p>
<p>
8月4日，新华社发文称，近期调查发现，虽然国家已明文规定各类市场主体不得向未成年人出售电子烟，但部分裹着“绚烂外衣”的电子烟依旧在向未成年人群体渗透，一些潜藏的风险也值得警惕。天津市律师协会未成年人保护专业委员会主任付佳说，“电子烟对未成年人存在安全隐患，应进一步加大对向未成年人销售电子烟的打击力度。”
</p>
<p>
<strong>新华社点名“增高针”乱象：医药代表用高额回扣来引诱儿科医生滥开处方</strong> 
</p>
<p>
8月4日，新华视点发文指出，近年来，医学上主要用于矮小症的“增高针”治疗悄然兴起。调查发现，所谓“增高针”其实就是注射生长激素。专家认为，生长激素有被滥用的苗头，可能带给使用者内分泌紊乱、股骨头滑脱、脊柱侧弯等健康风险。
</p>
<p>
专家介绍，给孩子注射生长激素每月费用在3000元至15000元之间。推广“增高针”能获取暴利，一些医药代表用高额回扣来引诱儿科医生滥开处方。一些生长激素药厂邀请医生参加培训，让医生给孩子多开生长激素，按比例提成。
</p>
  
</div>
            