
---
title: '大公司早报 _ B站活跃用户超优酷 联想杨元庆称不排除自研芯片可能性'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 09:23:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是8月12日星期四，过去的二十四小时有这些公司动态发生：B站日活跃用户超越优酷，成为第三大长视频平台；联想董事长杨元庆称不排除自研芯片可能性；比亚迪否认将向特斯拉提供刀片电池...
</p>
<p>
首先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>B站日活跃用户超越优酷，成为第三大长视频平台</strong> 
</p>
<p>
8月11日消息，B站日活跃用户在近日已突破6500万，超越优酷，成为仅次于爱奇艺与腾讯视频的第三大长视频平台。在用户使用时长上，B站已经稳定在80分钟以上，与快手相当，低于抖音的超100分钟。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<strong>苏宁易购董事长、总裁发全员信：让苏宁回到该有的市场地位 </strong> 
</p>
<p>
8月11日晚，新上任的苏宁易购董事长黄明端、总裁任峻致信全体苏宁易购员工。信中称，行动是解决问题最好的办法，要让苏宁易购回到该有的市场地位。黄明端和任峻在员工信中表示，过去大半年，苏宁易购确实遇到一些问题，但基本面和核心业务仍然是健康的。“在政府、金融机构、品牌商、合作伙伴的全力支持下，易购一定能走出困境再出发。”苏宁易购核心管理层向全员提出四点要求，“打起精神、政令统一、聚焦客户、坚决执行。”
</p>
<p>
8月11日，苏宁易购召开零售云4周年发布会，宣告零售云即将迈入“万店时代”，并加速挺进家居、快修两个新赛道。据苏宁官方介绍，零售云一季度规模增长近70%，门店数量即将突破万店。
</p>
<p>
<strong>腾讯回应中鑫融信指控：“借贷保”因违规下架</strong> 
</p>
<p>
8月11日，针对近日中鑫融信公司称“小程序被无端下架”一事，微信团队表示，微信平台从未收到过名为“借贷保”小程序审核需求，因此不存在“借贷保”小程序被下架的情况。在中鑫融信（北京）科技有限公司的主体下，仅有名为“融信链”的小程序，该程序在2020年3月多次提交的审核版本中含有“借贷保”功能模块，该模块因存在虚拟支付违规内容而被按照平台规则驳回处理。“融信链”小程序清除违规内容后，现已过审。
</p>
<p>
接下来是其他大公司动态：
</p>
<p>
<strong>联想杨元庆：不排除自研芯片可能性，回A只是时间问题</strong> 
</p>
<p>
8月11日，联想集团董事长杨元庆在接受媒体采访时表示，联想集团的研发投入上季度同比增长了40%，力争未来三年内实现翻番。未来的投资方向包括“端边云网智”等新IT各个领域，还要投资零部件如显示、电池、芯片甚至软件等，同时不排除自研芯片的可能性。
</p>
<p>
此外，杨元庆称，科创板上市进展顺利，但要一步一步走，只是时间问题。今年1月，联想集团向港交所提交公告，宣布董事会已批准可能发行中国存托凭证并向上海证券交易所科创板申请CDR上市及买卖的初步建议。
</p>
<p>
8月11日，联想集团公布2021年第一财季业绩，该季度营收1094亿元人民币，同比增长27%；净利润30.1亿元，同比增长119%。净利润率2.8%，达到多年以来的新高。
</p>
<p>
<strong>雷军：我跟张瑛是朋友，演讲中的投资话题跟她没关系 </strong> 
</p>
<p>
8月11日消息，在年度演讲中，小米CEO雷军透露小米股价下跌的时候，自己曾被投资人训了一个多小时。有消息称，该投资人是张瑛（马云夫人）。对此，雷军回应称，“我跟张瑛是朋友，昨晚演讲中的投资话题跟她没关系。网上传闻都是谣言。”小米内部人士表示，雷军的演讲不特指任何人和机构，仅仅是拿这个事来鞭策自己。
</p>
<p>
<strong>亚朵酒店再次回应阿里女员工被侵害事件：办理房卡经过当事女士确认</strong> 
</p>
<p>
8月11日，亚朵集团官博再发回应称，房卡是经当事女士确认后，按照同住手续给该男士办理的房卡，并进行了身份登记和公安信息上传。亚朵集团表示，以上监控资料已作为证据提交给了警方。未经警方许可，暂不能做更多的信息披露。
</p>
<p>
<strong>永辉超市再回应“违规收取1元包装费”：将补偿消费者</strong> 
</p>
<p>
 上海市消保委微信公众号消息，8月10日，上海市消保委就“违规收取1元包装费”一事喊话永辉超市。8月11日，永辉超市对上海市消保委的质疑做出回应，表示对于违规收取包装费的20.148万笔订单，将按每个订单1元的补偿方式，发放至用户账户。
</p>
<p>
<strong>瑞幸咖啡回应“寻求新一轮融资”：近期没有任何融资安排</strong> 
</p>
<p>
有消息称瑞幸正在寻求新一轮融资，星纳赫资本等是潜在参与者。对此，瑞幸方面回应称，“近期公司没有任何融资安排”。今年4月，瑞幸曾宣布与公司股东大钲资本和愉悦资本达成了总额为2.5亿美元的新一轮融资协议。
</p>
<p>
<strong>奇安信上半年营收14.56亿元，同比增长44.54％ </strong> 
</p>
<p>
8月11日，网络安全公司奇安信发布了2021年半年报，营业总收入达14.56亿元，同比增长44.54%，其中主营业务收入同比增长率45.34%。公司毛利率稳步提升至63.29%，同比提升接近2.5个百分点。研发、销售及管理三大费用率持续下降，人均创收同比增长23.64%。
</p>
<p>
<strong>软银中国资本回应集团暂停对华投资相关事宜：将一如既往地在中国投资</strong> 
</p>
<p>
8月11日，有报道称日本软银集团将暂缓在中国投资。对此，软银中国资本（SBCVC）向界面新闻表示，有注意到相关的媒体报道，对于日本软银集团在中国的投资策略不予置评，软银中国资本将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业。
</p>
<p>
<strong>比亚迪回应将向特斯拉提供刀片电池传闻：从未这样说过</strong> 
</p>
<p>
此前，有报道称，比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”。配有“刀片电池”的特斯拉车型已进入 C 样测试阶段。8月11日，比亚迪回应称，公司从未向媒体表示将对特斯拉供应“刀片电池”，亦未表示“刀片电池”将用于 Model Y。
</p>
<p>
<strong>蔚来第二季度财报：营收达84.5亿元，亏损收窄45%</strong> 
</p>
<p>
8月11日，蔚来汽车发布2021财年第二季度财报，财报数据显示，蔚来汽车第二季度营收为84.5亿元，同比增长127%；归属于公司普通股股东的净亏损为6.59亿元，同比收窄45.4%。公司预计第三季度交付量为2.3万辆-2.5万辆，预计2021年第三季度营收89.1-96.3亿元。
</p>
<p>
<strong>理想汽车：港股IPO募资约115.5亿港元，8月12日开始交易</strong> 
</p>
<p>
8月11日，理想汽车在港交所公告，国际发售及香港公开发售的最终发售价均定为每股发售股份118.00港元。假设超额配售权未获行使，按发售价每股发售股份118.00港元计算，公司将收取的全球发售所得款项净额估计约为115.5亿港元，面向散户部分获得5.5倍超额认购，公司股份将于8月12日开始交易。
</p>
<p>
最后来看几则要闻：
</p>
<p>
<strong>中共中央、国务院：加大教育培训等领域执法力度，让严重违法者付出应有代价</strong> 
</p>
<p>
中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》提出，加大重点领域执法力度。加大食品药品、公共卫生、自然资源、生态环境、安全生产、劳动保障、城市管理、交通运输、金融服务、教育培训等关系群众切身利益的重点领域执法力度。对潜在风险大、可能造成严重不良后果的，加强日常监管和执法巡查，从源头上预防和化解违法风险。建立完善严重违法惩罚性赔偿和巨额罚款制度、终身禁入机制，让严重违法者付出应有代价。
</p>
<p>
<strong>国务院教育督导办：对各地落实“双减”情况建立半月通报制度</strong> 
</p>
<p>
日前，国务院教育督导委员会办公室印发专门通知，《通知》明确，各省自2021年8月30日起，每月15日和30日前，报送“双减”工作落实进度，国务院教育督导委员会办公室在汇总分析后形成专项督导半月通报。通报重点是各地作业时间达标学校情况、课后服务时间达标学校情况、学科类培训机构压减情况、违规培训广告查处情况和群众举报问题线索核查情况等。（教育部官网）
</p>
<p>
<strong>市场监管总局：严厉打击假扮“名师”广告</strong> 
</p>
<p>
国家市场监督管理总局官方账号“市说新语”公众号8月11日消息，2021年4月以来，市场监管总局以“护苗助老”为主题，在全国组织开展“守护夕阳红”医疗、药品、保健食品虚假违法广告整治行动和“呵护青少年健康成长”教育培训类广告清理整治行动。重点查办“神医”“神药”广告，严厉打击利用科研单位、学术机构、教育机构等名义或形象作推荐、证明的教育培训类广告。严厉打击误导青少年的假扮“名师”广告，从严查处含有“软色情”内容的教育培训广告。
</p>
  
</div>
            