
---
title: '大公司早报 _ 特斯拉Q4净利大增760% 英伟达否认放弃收购Arm'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 09:06:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
---

<div>   
<p>
（整理 / 卢思叶）
</p>
<p>
今天是1月27日星期四，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：周鸿祎发内部信称360将转型数字安全公司；特斯拉发布2021年四季度财报；英伟达否认放弃收购Arm...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>腾讯应届生怒怼“过度加班”，业务负责人回应：尽快优化调整</strong> 
</p>
<p>
1月25日，腾讯企业微信的一名应届生员工在部门内部大群中，因“赶版本”导致的高强度加班问题，发消息怒怼管理层。随后，企业微信负责人黄铁鸣也在腾讯内部论坛上，对此事做出了回应。
</p>
<p>
他表示，很惭愧因为项目因为产品而让员工如此辛劳，并指出持续高强度的急行军是不持久的。他还提出了三点优化方案：1、及时做好规划；2、健康合理工作时间；3、明确评价导向。
</p>
<p>
<strong>周鸿祎内部信：360集团全面转型做数字安全引领者</strong> 
</p>
<p>
1月26日，360集团创始人周鸿祎发出内部全员信，宣布360全面转型数字安全公司。周鸿祎同时宣布，360将全面投身产业数字化，服务政府和传统企业数字化转型。以服务企业转型为例：360安全卫士等互联网产品要为中小企业提供免费的安全服务和SaaS化服务，降低中小企业数字化成本；政企安全要面向企业提供数字安全能力体系；大数据智能业务要为城市安全把好生命线；智慧生活业务要为企业安防拓展新场景。
</p>
<p>
<strong>微信朋友圈新功能：可发20张图，超9张将生成视频</strong> 
</p>
<p>
1月26日晚间消息，微信朋友圈增加新功能，可发送20张图片，且超出9张图时需制作成新的视频再发表。选中超9张图片时，可以使用所匹配的模板和音乐自动生成视频。据悉，素材识别仅在本地进行，素材仅在本地留存，且通过此功能制作的视频不可用于商业用途。
</p>
<p>
<strong>微信可以直接购买淘宝商品，用户只要键入密码即可不跳出  </strong> 
</p>
<p>
据亿邦动力报道，1月25日，记者发现，平台间的互联互通又有新进展。目前，微信个人对话框中已经支持分享和打开淘宝商品链接，并可以在不跳出的情况下直接完成购买。这个变化也意味着，平台间在支付场景中有了进一步协同。
</p>
<p>
<strong>快手推出蓝领招聘平台“快招工”</strong> 
</p>
<p>
1月26日消息，快手App部分账号的直播间内上线直播招聘功能，该产品是快手新推出的招聘平台“快招工”。据介绍，“直播招聘”无需投递简历，只需留下联系方式，即可完成职位投递。（36氪）
</p>
<p>
<strong>抖音直播开展寒假“诱导未成年人打赏”专项治理</strong> 
</p>
<p>
1月26日，抖音直播发布公告表示，寒假起，平台重点打击诱导未成年群体充值消费的行为，违规用户将被无限期封禁直播功能。1月已累计封禁相关违规主播23名，处置相关违规直播间965个。对于未经监护人允许的未成年人打赏，一经核实全额退款。
</p>
<p>
接下来是消费领域：
</p>
<p>
<strong>贵州茅台：拟41.1亿元投建“十四五”酱香酒习水同民坝一期项目</strong> 
</p>
<p>
1月26日，贵州茅台公告，董事会同意公司投资41.1亿元实施“十四五”酱香酒习水同民坝一期建设项目，项目建成后可形成系列酒制酒产能约1.2万吨、制曲产能约2.94万吨、贮酒能力约3.6万吨。
</p>
<p>
<strong>国图称从未收到任何机构和个人捐赠的“新东方精品课程”资源  </strong> 
</p>
<p>
据中国新闻网报道，近日，网上流传“新东方精品课程可免费通过国家数字图书馆访问”等信息，国家图书馆1月26日发布声明称，从未收到任何机构和个人捐赠的“新东方精品课程”资源。“目前我馆网站上提供服务的‘新东方多媒体学习库’资源，是我馆2008年购买的商业数据库，此后我馆每年根据经费情况陆续购买新的课程资源，并免费向公众提供服务。”
</p>
<p>
声明指出，根据国家图书馆与该数据库运营商北京新东方迅程网络科技股份有限公司的协议，该数据库只通过国家图书馆提供局域网和远程访问服务，不能提供移动(APP)服务。
</p>
<p>
接下来是汽车行业：
</p>
<p>
<strong>特斯拉第四季度净利润23亿美元，全年交付93.6万辆车</strong> 
</p>
<p>
1月27日，特斯拉公司（NASDAQ: TSLA）发布了截至12月31日的2021财年第四季度及全年财报。按照美国通用会计准则（GAAP）计算，特斯拉第四季度总营收为177.19亿美元，较上年同期的107.44亿美元增长65%；归属于特斯拉普通股股东的净利润为23.21亿美元，较上年同期的2.70亿美元增长760%。
</p>
<p>
<strong>质疑测试造假，特斯拉起诉千万粉丝博主</strong> 
</p>
<p>
1月26日消息，据新浪汽车消息，特斯拉将正式起诉某平台千万粉丝网红陈振罡（账号名称@小刚学长）。据特斯拉方面透露，之所以起诉该大V，是因为其“测试数据作假”。2021年4月29日至30日，@小刚学长先后在网络上发布了两部名为《用自己的两台车，做一次紧急制动测试》的视频。据@小刚学长 的测试，在三次实验过程中，特斯拉Model 3有两次因为“没有刹车反应”而直接撞上了障碍物，成绩表现很不理想。
</p>
<p>
<strong>集度汽车完成近4亿美元A轮融资，投资方为百度和吉利</strong> 
</p>
<p>
1月26日，百度旗下智能汽车品牌集度宣布已完成近4亿美元的A轮融资，本轮融资由百度和战略合作伙伴吉利共同增持。融资完成后，集度将持续加快研发与量产进程，首款汽车机器人概念车将于今年4月在北京车展发布，量产车型将于2023年上市。集度汽车是由百度发起、联合吉利投资成立的合资公司，去年3月正式成立并获得超3亿美元启动资金。本轮融资方均来自集度汽车的原有股东，尚未有外部独立新增股东。
</p>
<p>
<strong>蔚来回应“考虑在新加坡二次上市”：不予置评</strong> 
</p>
<p>
1月26日消息，知情人士表示，蔚来汽车正考虑最早于今年在新加坡二次上市，而在香港上市的计划也面临监管审查。对此，蔚来回应称，对于市场传言，公司不予置评。
</p>
<p>
接下来是科技圈动态：
</p>
<p>
<strong>英伟达否认放弃收购Arm，公司回应态度不变</strong> 
</p>
<p>
针对媒体报道英伟达正在“悄悄地”准备放弃对英国芯片设计公司Arm价值400亿美元的收购。英伟达回应表示：“我们继续持有在最新监管文件中详细表述的观点——这项交易将为加速Arm并促进竞争和创新提供机会。”一位内部人士表示，彭博社报道的“英伟达告知合作伙伴这项交易预计最终无法敲定”的消息不实。（第一财经）
</p>
<p>
<strong>鸿海拟50亿元在江西赣州扩产iPhone精密机构件</strong> 
</p>
<p>
1月26日，鸿海集团公告，子公司河南裕展精密科技有限公司取得富联精密科技（赣州）有限公司股权，交易总金额为50亿元。此次鸿海集团内部子公司资金调度，主要是落实去年8月工业富联所属iPEBG产品事业群与江西赣州经济技术开发区洽谈智慧型手机机构件投资事宜。
</p>
<p>
<strong>联想3亿成立半导体公司</strong> 
</p>
<p>
天眼查显示，1月26日，鼎道智芯（上海）半导体有限公司成立，法定代表人贾朝晖，注册资本3亿人民币，经营范围含从事电子科技、计算机科技、半导体科技领域内的技术服务；工业设计服务；技术进出口等。股东信息显示，该公司由联想（上海）有限公司全资持股。
</p>
<p>
<strong>中国电信9亿成立智能网络公司</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，1月26日，中电信智能网络科技有限公司成立，法定代表人张成良，注册资本9亿人民币，经营范围含知识产权服务；互联网数据服务；检验检测服务；建设工程设计等。股东信息显示，该公司由中国电信股份有限公司全资持股。
</p>
<p>
最后是地产公司相关：
</p>
<p>
<strong>中国恒大：争取在未来六个月内提出初步债务重组方案</strong> 
</p>
<p>
1月26日晚，中国恒大（03333.HK）公告称，当天公司与集团债权人召开电话会议，并表示争取在未来六个月提出初步重组方案。公告称，公司将评估集团的状况，制定重组计划以保障利益相关者的权利。为此，公司正在推动审计师开展相关工作，期间也将继续认真听取债权人的意见和建议，争取在未来六个月内提出初步重组方案。
</p>
<p>
<strong>焦作回应“恒大一项目快烂尾”：属实，已收回千余亩闲置土地</strong> 
</p>
<p>
据人民网“领导留言板”消息，针对网民关于河南焦作修武县云台山恒大•养生谷项目快成烂尾楼的投诉，焦作市政府办公室1月26日回复称，网民反映情况属实，尽快推动项目恢复健康有序运营。回复称，该项目2020年6月暂停施工，没有明确复工时间。2021年9月24日，已归集资金2000余万元进入政府与企业的共管帐户，10月19日修武县住房保障中心等部门赴郑州恒大公司完成了印鉴、账户、证照等相关凭证的交接，同年10月28日收回该项目12宗1200余亩闲置超过两年以上的土地。焦作市政府办公室在回复中表示，引导256户购房户进行财产保全，用法律武器进行维权。
</p>
  
</div>
            