
---
title: '大公司早报｜微软Office包月将涨价20% 王小川退出搜狗股东行列'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3009'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 09:14:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3009'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是12月7日星期二，过去24小时的大公司新闻包括：微博香港上市发行价定为每股272.80港元；商汤集团将于12月7日公开招股；B站上线8K超高清视频画质；王小川退出搜狗公司股东行列；中国物流集团成立......
</p>
<p>
<b>上市与融资</b> 
</p>
<p>
<b>微博：香港上市发行价定为每股272.80港元</b> 
</p>
<p>
12月7日，微博在港交所公告称，将香港上市发行价定为每股272.80港元。根据272.80港元的发售价，扣除就全球发售应付的包销费及其他估计开支后，假设超额配股权未获行使，将收取的全球发售所得款项净额预计约13.83亿港元。香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获超额认购。
</p>
<p>
<b>商汤：12月7日起公开招股，募资56.55亿港元</b> 
</p>
<p>
12月6日，人工智能软件公司商汤集团股份有限公司（以下简称“商汤”）公布其拟于香港联合交易所有限公司主板上市的详情：12月7日起公开招股，预期将于12月17日在港交所上市。
</p>
<p>
商汤集团计划发售15亿股，其中90%为国际发售、10%为公开发售，另有15%超额配售权。每股招股价介于3.85港元至3.99港元，按照指示发售价的中位每股发售股份3.92港元计算，本次全球发售的所得款项净额约达56.55亿港元。
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>B站宣布上线8K超高清视频画质<br>
</b> 
</p>
<p>
12月6日，B站宣布上线8K超高清视频画质，同时面向UP主提供画质提升的4K超分功能。据官方介绍，B站为国内首家支持UP主上传8K视频的平台<b>。</b> 
</p>
<p>
<b>王小川退出搜狗公司股东行列</b> 
</p>
<p>
12月2日，北京搜狗信息服务有限公司发生多项工商变更，王小川、北京世纪高科投资有限公司退出股东行列，股东新增广西腾讯创业投资有限公司。公司法定代表人由许静芳变更为叶骏。
</p>
<p>
股东信息显示，该公司现由广西腾讯创业投资有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司共同持股。据媒体报道，今年10月，王小川卸任搜狗CEO，并宣布搜狗融入腾讯大家庭。（财经）
</p>
<p>
<b>中国物流集团成立</b> 
</p>
<p>
12月6日消息，经国务院批准，中国物流集团有限公司正式成立。新组建的中国物流集团由原中国铁路物资集团有限公司，与中国诚通控股集团有限公司物流板块的中国物资储运集团有限公司、华贸国际物流股份有限公司、中国物流股份有限公司、中国包装有限责任公司4家企业为基础整合而成。同步引入中国东方航空集团有限公司、中国远洋海运集团有限公司、招商局集团有限公司作为战略投资者，形成紧密战略协同。（央视新闻）<b></b> 
</p>
<p>
<b>科技领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>台积电3nm工艺已经开始试验性生产，第一阶段月产能被限制在40000片晶圆</b> 
</p>
<p>
12月6日消息，据国外媒体报道，产业链方面的人士在上周透露，芯片代工商台积电的3nm制程工艺，已经开始试验性生产，将在明年四季度大规模量产，苹果搭载台积电3nm工艺所代工芯片的终端产品，将在2023年推出。
</p>
<p>
对于台积电3nm制程工艺的产能，有外媒在报道中表示，在第一阶段，台积电3nm工艺的月产能预计会被限制在40000片晶圆。（TechWeb）
</p>
<p>
<b>汽车领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>理想汽车OTA 3.0发布，增加导航辅助驾驶等多项功能</b> 
</p>
<p>
12月6日，理想汽车正式开始推送OTA 3.0版本。据悉，本次更新后，2020款车型将新增视觉泊车功能，2021款车型将可开启导航辅助驾驶功能。 另外，理想同学等功能也进行了优化。 该功能在有高精地图覆盖的封闭道路，可以实现引导驾驶员出入匝道、推荐驾驶员变道、根据限速智能调节车速。（汽车之家）
</p>
<p>
<b>长续航版 Model Y 正式停产，已下定单用户亦受波及</b> 
</p>
<p>
近日，有海外媒体报道称，特斯拉正式宣布将不再生产后驱长续航版 Model Y。早在今年 2 月份，就有特斯拉员工表示，后驱长续航版的 Model Y 将不再投产，此消息一出，让不少预定该车型的车主倍感惊讶。随后，马斯克也曾公开吐槽称，“ 特斯拉的产品线正变得越来越复杂 ”，而这有可能是特斯拉砍掉该车型的主要原因。让人感到意外的是，即便是那些下了订单尚未交付的用户，也受到了此次波及，在他们的订单页面上，特斯拉打上了 “ 您当前的配置不再可用，请在您的特斯拉帐户中更新您的订单 ” 的字样。（快科技）
</p>
<p>
<b>美国证券交易委员会对特斯拉展开调查，事涉其太阳能电池业务</b> 
</p>
<p>
12月7日消息，美国证券交易委员会(Securities and Exchange Commission，简称SEC)对特斯拉(Tesla Inc., TSLA)展开调查，调查至少在一定程度上涉及该公司的太阳能电池业务。
</p>
<p>
文件显示，SEC称，调查是回应一名特斯拉前员工根据《信息自由法案》(Freedom of Information Act)提出的投诉。其中一份文件显示，这名前员工在2019年向SEC提出的投诉中指称，特斯拉及其收购的太阳能电池企业SolarCity未能恰当地告知股东和公众其设备存在的火灾风险。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>小米集团：回购62.88万股，耗资1199.91万港元</b> 
</p>
<p>
12月6日，小米集团在港交所公告，今日回购62.88万股，耗资1199.91万港元，成交价格介于每股19.02港元-19.1港元。
</p>
<p>
<b>东风集团：11月汽车销量266372辆，去年同期303492辆</b> 
</p>
<p>
12月6日，东风集团发布公告称，11月汽车销量266372辆，去年同期303492辆；1-11月累计汽车销量2517170辆，同比下降0.34%。
</p>
<p>
<b>吉利汽车：11月总销量135869部，同比减少约10%</b> 
</p>
<p>
12月6日，吉利汽车发布公告称，11月总销量为135869部，同比减少约10%，环比增长约22%。其中新能源汽车销量为16161部，较去年同期增长约137%并达纪录新高。
</p>
<p>
<b>中国恒大：设立中国恒大集团风险化解委员会，许家印任主席</b> 
</p>
<p>
12月6日，中国恒大发布公告称，考虑到本集团目前面临的经营上和财务上的挑战，本公司董事会决议设立中国恒大集团风险化解委员会。风险化解委员会的成员包括本集团现时高管、若干领先企业的高管及专业人士等。其中，许家印任风险化解委员会主席。
</p>
<p>
<b>泸州老窖：董事会决议注销百调电商、优选电商两家全资子公司</b> 
</p>
<p>
12月6日，泸州老窖发布公告称，董事会会议审议通过了《关于注销泸州老窖百调创新电子商务有限公司的议案》和《关于注销泸州老窖优选电子商务有限公司的议案》。公告显示，由于各大电商平台管理模式调整，百调电商、优选电商成立后均未投入正式运营，未实际注资，原计划由百调电商、优选电商开展的线上销售业务实际已由泸州老窖电子商务股份有限公司承担，因此决定注销。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>微软Office产品月度订阅价格将提高20%</b> 
</p>
<p>
界面援引美国消费者新闻与商业频道（CNBC）12月7日报道，根据微软合作公司的相关评论，微软打算将其Microsoft Office产品月度订阅价格提高20%。
</p>
<p>
据报道，此次提价是微软在2022年推出的Office新商务体验的一部分。微软公司发言人表示：“微软提供灵活的购买选择，以满足客户的不同需求。我们不公开披露围绕我们的溢价和合作伙伴的定价方式的信息”，涨价将于7月生效。
</p>
<p>
<b>谭鸭血老火锅就武汉一门店出现老鼠致歉</b> 
</p>
<p>
12月6日晚间，谭鸭血老火锅微博发布致歉声明，对其武汉楚河汉街一门店出现老鼠一事作出回应，表示门店近日进行了鼠害消杀，已进行排查和隐患整改，当地监管部门检查后未发现门店有食品安全卫生问题。
</p>
<p>
此前有报道称，12月4日，湖北武汉刘女士和朋友吃谭鸭血老火锅时，一只老鼠从天花板掉落，砸在一名食客身上。随后店员淡定扫走老鼠，并无解释。事后店长与被砸食客协商免单后食客离开。刘女士上传视频后，收到店长私信称，可免单，要求删除视频。刘女士表示，这是食品安全问题，不希望身边人吃出问题。
</p>
  
</div>
            