
---
title: '大公司早报 _ 网易云音乐暂缓上市 腾讯诉抖音侵权获赔60万'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7945'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 09:21:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7945'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是8月10日星期二，过去的二十四小时有这些公司动态发生：网易云音乐暂缓在港上市；腾讯起诉抖音侵权王者荣耀一审获赔60万，抖音称已上诉；恒大汽车上半年预计净亏损较去年同期翻倍...
</p>
<p>
首先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>网易云音乐回应推迟赴港上市：管理层决定暂缓IPO</strong> 
</p>
<p>
8月9日，有消息称网易云音乐将推迟在港上市，对此，网易云音乐回应称，基于对当前市场整体环境等综合因素的考量，公司管理层决定暂缓网易云音乐IPO，后续将选择更好的时机，尽快推进 IPO 相关事宜。
</p>
<p>
<strong>济南华联超市回应阿里女员工被侵害事件：辞退涉事员工</strong> 
</p>
<p>
8月9日，针对济南华联超市有限公司员工张国涉嫌侵害他人一事，济南华联超市发布处理决定：华联超市员工张国7月27日晚在参加合作单位安排的商务宴请活动中，未能遵守员工行为规范，因不当行为，产生极坏影响，损害企业形象。现根据超市公司制度规定，决定予以辞退。该员工是否存在违犯法律的行为，有待警方调查确定。此前，有网帖以阿里女员工自述形式称，其在出差期间被恶意灌酒并遭到商户猥亵，此后其领导又偷办酒店房卡，多次进入房间对其进行侵犯。
</p>
<p>
<strong>字节跳动回应阿里涉侵犯男员工曾面试并通过一面：属实，核查后已终止</strong> 
</p>
<p>
8月9日，有社交平台传出，阿里巴巴涉侵犯男员工王成文（曲一）曾到字节跳动面试，并通过一面。对此，字节跳动回应表示:“这名候选人确实在我司某岗位招聘流程当中，且通过第一轮初筛，面试时间在事件曝出之前，面试官和HR并不知情。在核查后，已经第一时间在人才库中备注，并无限期终止该候选人招聘流程。”
</p>
<p>
<strong>腾讯起诉抖音侵权王者荣耀一审获赔60万，抖音称已上诉</strong> 
</p>
<p>
针对腾讯诉抖音传播《王者荣耀》游戏短视频画面，涉侵害著作权及不正当竞争纠纷一案，广东省深圳市中级人民法院今年5月27日一审判决，抖音赔偿腾讯经济损失 50 万元及合理维权开支 10 万元。法院认为，被告微播视界公司未经许可、未支付任何费用，与玩家分工合作或教唆引诱玩家将《王者荣耀》的游戏画面进行录制，并在抖音平台上大规模传播，抢占了腾讯公司《王者荣耀》游戏短视频市场份额和用户流量，构成对信息网络传播权的侵犯，被告作为平台的运营者，未在合理的时间内对侵权视频进行删除，主观上具有过错，构成帮助侵权。
</p>
<p>
8月9日，抖音表示，用户对于王者荣耀相关游戏视频的形成具有独创性贡献，发布视频的游戏用户对相关视频享有著作权或至少构成合理使用，因此没有侵权。针对上述判决，抖音已经提起了上诉。
</p>
<p>
<strong>搜狗：私有化交易预计将于2021年下半年完成</strong> 
</p>
<p>
8月9日，搜狗在财报中表示，私有化交易现在预期将在今年下半年完成。公告显示，2020年9月29日，搜狗宣布已与腾讯直接或间接全资子公司THL A21 Limited、TitanSupernova Limited和Tencent Mobility Limited签署最终的私有化协议。根据协议，TitanSupernova Limited将以全现金交易的方式与搜狗合并。合并完成后，搜狗将成为腾讯的间接全资子公司。
</p>
<p>
<strong>51Talk：不再向国内青少用户售卖境外外教课程</strong> 
</p>
<p>
8月9日，51Talk发文称为应对“双减”政策，已开始积极的业务调整和转型。调整措施包括：对于境内的青少用户不再售卖境外外教课程、以中教小班+ AI 为载体、主打口语+阅读的“语言素养课程”将上线、继续加大成人英语业务投入、进一步开拓国际市场。
</p>
<p>
<strong>中鑫融信举报腾讯“小借条”垄断和不正当竞争</strong> 
</p>
<p>
8月9日，深圳市宝安区信用促进会发消息称，中鑫融信（北京）科技有限公司向国家市场监督管理总局反垄断局和反不正当竞争局举报腾讯旗下“腾讯电子签”。
</p>
<p>
据悉，7月28日，腾讯电子签上线“小借条”功能。用户通过“腾讯电子签”微信小程序，即可快速开出具备法律效力的借条。中鑫融信认为此与其推出的“借贷保”在业务逻辑、核心功能及流程完全一致。中鑫融信已就此次事件向国家市场监督管理总局反垄断局和反不正当竞争局进行举报。
</p>
<p>
<strong>抖音电商数据：奥运期间体育用品销售同增超3倍，鸿星尔克受追捧</strong> 
</p>
<p>
8月9日，抖音电商发布东京奥运会期间平台内数据。数据显示，7月21日至8月8日，抖音电商体育用品销售额同比增长365%，鸿星尔克成为最受追捧的运动品牌，同为国货的贵人鸟、李宁和安踏也跻身前五。在运动品牌销售额榜单中，鸿星尔克高居榜首，贵人鸟、李宁和安踏也位居前列。榜单前五名中，国货占据四席。
</p>
<p>
接下来是其他上市公司动态：
</p>
<p>
<strong>恒大汽车预警：上半年净亏损扩大至约48亿元，较去年同期翻倍</strong> 
</p>
<p>
8月9日晚间，恒大汽车（中国恒大新能源汽车集团有限公司）发布2021年上半年的盈利预警，预计上半年将录得净亏损约48亿元人民币，是去年同期净亏损24.5亿元的两倍。公告称，今年上半年录得净亏损，主要由于拓展新能源汽车业务，处于投入阶段，购买固定资产及设备，研发等相关费用增加及利息支出。公司将于8月底发布上半年正式业绩公告。
</p>
<p>
<strong>华铁应急：亿邦国际及其董事长故意编造虚假信息，已报案</strong> 
</p>
<p>
8月9日，针对矿机巨头亿邦国际举报华铁应急涉嫌严重财务造假、严重信披违规以及实际控制人涉嫌巨额职务侵占掏空上市公司资产一事，华铁应急方面表示，公司已于8月9日向杭州市公安局报案。华铁应急认为，亿邦国际及其董事长胡东故意编造虚假信息，在网络上散布，造成公共秩序的严重混乱，涉嫌构成寻衅滋事罪。
</p>
<p>
华铁应急董事长胡丹峰在8月9日晚召开的新闻发布会上表示：“的确有部分公司人员参与挖矿，但系个人行为，与公司无关。”他承认2018年离开主营的动作对股东造成损失，并提出损失全由他个人承担。
</p>
<p>
<strong>董明珠谈格力接班人：不在乎性别，更看重价值观和社会责任感</strong> 
</p>
<p>
8月9日，在2021新京报贝壳财经夏季峰会上，格力电器董事长董明珠被问到选择接班人会不会考虑女性时表示，选择接班人不是根据性别判断，不一定是男性，也并非一定是女性，更看重价值观和社会责任感。
</p>
<p>
<strong>高瓴回应“网传创始人张磊被边控”：信息严重不实，已报警</strong> 
</p>
<p>
8月9日，一则关于高瓴集团创始人张磊的讯息在市场流传，讯息称“多个渠道都在传，高瓴张磊被边控”。对此，高瓴方面回应称，网络所传关于高瓴高管个人的信息严重不实，高瓴已向警方报案并保留一切合法追诉权益。
</p>
<p>
<strong>雷诺回应与吉利拟组建合资公司传闻：消息不准确</strong> 
</p>
<p>
据路透社报道，吉利和雷诺拟组建一家专注于混合动力生产的合资公司，可能由吉利控股，并将在未来开发纯电动汽车。有关合资公司的计划，雷诺方面回应称“消息不准确”，但没有透露进一步细节。
</p>
<p>
<strong>网信办推进摄像头偷窥等黑产集中治理：14家APP厂商被约谈</strong> 
</p>
<p>
8月9日据国家互联网信息办公室微信公众号消息，今年5月以来，中央网信办指导各地网信办督促各类平台清理相关违规有害信息2.2万余条，处置平台账号4000余个、群组132个，下架违规产品1600余件。其中，百度、腾讯、UC等重点网站平台，清理有害信息8000余条、处置违规账号134个；京东、淘宝、闲鱼等电商平台，下架违规宣传或违规售卖摄像设备1600余件、处置违规账号3700余个、清理违规信息1.2万余条。对存在隐私视频信息泄露隐患的14家视频监控APP厂商进行了约谈，并督促其完成整改。
</p>
  
</div>
            