
---
title: '大公司早报 _ 苏宁已偿还1%员工借款 上海消保委评三只松鼠事件'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7040'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:53:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7040'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月28日星期二，过去的二十四小时有这些公司动态值得关注：苏宁发文已经完成偿还员工借款本金的1%，力争在2022年6月30日前全部还完；上海消保委评三只松鼠模特妆容；星巴克被强制执行超1087万...
</p>
<p>
先来看消费领域动态：
</p>
<p>
<strong>苏宁集团：已经完成偿还员工借款本金的1%，力争在2022年6月30日前全部还完</strong> 
</p>
<p>
12月27日，苏宁集团向所有参与内部借款的苏宁集团各产业、苏宁易购员工们发布内部信称，苏宁集团近期继续筹措资金偿还员工内部借款，根据筹措资金到位情况，今日已经完成偿还员工借款本金的1%。集团力争在2022年6月30日前将全部本金偿还完毕。内部信显示，苏宁集团称始终将偿还员工借款作为头等大事，筹集资金一旦到位及时偿还。
</p>
<p>
此外，12月26日，苏宁董事长张近东在苏宁31周年之际发布了致全体员工的内部信。信中称，过去一年，公司遇到前所未有的挑战，并且也想方设法解决问题。目前，公司的债务问题已取得阶段性企稳，易购的经营工作也有序恢复。
</p>
<p>
<strong>星巴克被强制执行超1087万</strong> 
</p>
<p>
据中国执行信息公开网显示，近日，广东星巴克咖啡有限公司新增一条被执行人信息，执行标的1087万余元，执行法院为广州市天河区人民法院。据天眼查APP显示，关联案件为租赁合同纠纷。股东信息显示，该公司由星巴克咖啡餐饮（南中国）有限公司全资控股。
</p>
<p>
<strong>俞敏洪将开启助农直播首秀</strong> 
</p>
<p>
12月28日，俞敏洪抖音直播间和“东方甄选”抖音直播间将同时开启俞敏洪助农直播。此前，俞敏洪表示，新东方计划成立一个大型农业平台，他和几百位老师将通过直播带货农产品销售，支持乡村振兴事业。
</p>
<p>
<strong>上海消保委评三只松鼠模特妆容：消费圈的审美要与时俱进</strong> 
</p>
<p>
近日，三只松鼠因海报中模特的“眯眯眼”妆容引发极大争议。对此，上海市消保委12月27日发文认为，消费圈的审美也要与时俱进。社会在发展，消费在迭代，商家只有与时俱进，才能跟上时代的步伐，契合消费者新的审美需求，和消费者建立文化与情感的共鸣。此前，三只松鼠因海报中模特的“眯眯眼”妆容登上微博热搜，后发布声明致歉。
</p>
<p>
<strong>国内首款车规级快递无人车内测，中通计划一两年内覆盖至社区</strong> 
</p>
<p>
12月27日，矩阵数据科技研发的无人驾驶快递物流车“开拓者号”在中通快递总部启动应用场景内测。该款快递无人车是中国首款车规级无人驾驶快递物流车，在机动车道行驶，设计时速超过70公里，车辆续航里程达240公里。
</p>
<p>
再来看互联网公司消息：
</p>
<p>
<strong>美团与快手达成战略互联互通合作</strong> 
</p>
<p>
12月27日，美团在其微信公号官宣与快手达成战略互联互通合作。美团称，将在快手开放平台上线美团小程序，为美团商家提供套餐、代金券、预订等商品展示、线上交易和售后服务等完整服务能力、快手用户将能够通过美团小程序直达。
</p>
<p>
<strong>李彦宏：智能交通10年内解决拥堵问题，百度首款汽车机器人明年发布</strong> 
</p>
<p>
12月27日，李彦宏在百度首个元宇宙产品“希壤”中演讲，判断智能交通将是影响未来10-40年的重大变革，可使5年之内中国一线城市不再需要限购和限行，10年之内基本解决拥堵问题。他表示，集度汽车机器人拥有L4级别的自动驾驶能力，2022年发布、2023年量产交付。
</p>
<p>
<strong>西安约谈京东美团盒马等20余电商，责令做好稳价保供工作</strong> 
</p>
<p>
11月27日，在西安市第38场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西安市市场监管局表示，近期受疫情影响，蔬菜等部分商品价格出现上涨，西安市市场监管局采取多项措施来加强价格监管，约谈京东、美团、盒马等20余电商公司，责令企业平抑价格、加强配送、做好稳价保供工作。
</p>
<p>
<strong>快手推出“一站式开放平台”：将投入5亿现金和千亿流量扶持</strong> 
</p>
<p>
12月27日消息，快手宣布推出一站式开放平台，该平台主要面向经营者、平台合作方、服务商和MCN机构，快手将开放服务号、POI详情页、小程序、小店等场景，提供工具开放平台、达人开放平台、服务供给开放平台等能力模块，以及开放基础数据、优质标签和一站式数据产品服务等数据支持。
</p>
<p>
<strong>微信新功能上线，无需登录就可传输文件</strong> 
</p>
<p>
据北青网消息，微信上线新功能，用户无需登录就可以进行文件传输。电脑版微信更新后，页面下方会出现“仅传输文件”字样。在此状态下，电脑右下方任务通知栏没有微信图标，不能进行聊天，仅可进行文件传输，在手机上显示为“网页版文件传输助手”。
</p>
<p>
接下来是科技相关：
</p>
<p>
<strong>魅族因“三零手机”出现广告被罚 2.5 万余元 </strong> 
</p>
<p>
近日，珠海市魅族科技有限公司被珠海市市场监督管理局罚款 2.5 万余元。具体处罚事由为，魅族18和18 Pro系列手机内的天气、计步器等系统自带应用中出现广告推送，与该公司宣传的“三零系统”中无广告的描述不符。
</p>
<p>
魅族公司被委托人招杰林表示，魅族18和18 Pro系列手机部分自带应用中确实出现了广告，这是公司的后台系统出现了故障导致的，并已经于 11 月 4 日认真整改完毕。魅族此前删除了有关“三零手机”的宣传，表示Flyme在坚持以用户体验优先的前提下，保持与行业一致的运营策略，魅族18 / Pro两款机型不受调整影响。
</p>
<p>
<strong>华为元服务商标再被驳回</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，华为技术有限公司申请注册的科学仪器类“元服务”商标，流程状态变更为“驳回通知发文”，该商标申请于2021年7月。今年7月，华为技术有限公司于2020年9月申请注册的“元服务”商标已经被驳回过一次。近日，该公司第3次申请了科学仪器类“元服务”商标。
</p>
<p>
<strong>小米高端智能手表Watch S1将于12月28日发布</strong> 
</p>
<p>
12月27日晚间，小米董事长兼CEO雷军发布微博称，小米高端智能手表Watch S1将于12月28日晚发布。据介绍，该款智能手表为腕表工艺，采用蓝宝石镜面玻璃。此外，在明晚举行的发布会上，小米还将发布MIUI 13系统，一同发布的小米12和小米12 Pro将出厂预置MIUI 13。
</p>
<p>
最后来看汽车圈动态：
</p>
<p>
<strong>比亚迪与Momenta成立智能驾驶合资公司迪派智行</strong> 
</p>
<p>
据比亚迪汽车微博12月27日消息，日前，比亚迪与Momenta官宣成立深圳市迪派智行科技有限公司。迪派智行将依托比亚迪的智能化技术积淀和垂直整合能力，以及Momenta智能驾驶方面多年的技术积累，打造面向未来的高等级智能驾驶解决方案。
</p>
<p>
<strong>松下正在特斯拉内华达超级工厂附近新建园区，明年春季投入运营</strong> 
</p>
<p>
据报道，特斯拉电池供应商、在内华达州超级工厂有多条电池生产的松下，正在内华达超级工厂附近新建一个园区，计划在明年春季投入运营。从松下官网的消息来看，松下北美新园区的建筑并不是新建，而是将工业地产投资商Industrial Realty Group拥有的建筑进行翻新而来，新园区建设所需的时间也将因此而明显缩短。（TechWeb）
</p>
<p>
<strong>首批新能源车专属险上线，新能源车三电起火全都赔付</strong> 
</p>
<p>
随着新能源车销售量的不断增加，传统车险已经难以满足新能源汽车的需求。12月27日，新能源车险交易平台在上海保险交易所正式上线了。业内人士表示：此次推出的新能源车险，明确了电池、机电、电控属于车损险的保险责任。新能源汽车尤其是纯电动汽车，一个很重要的风险源就是电池起火。从专属条款的主险责任可以看到，在意外事故条款中，已经包含起火燃烧责任。（央视财经）
</p>
  
</div>
            