
---
title: '大公司早报｜字节跳动否认成立跳动出行 小米再颁股票激励计划'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5553'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 09:38:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5553'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是7月6日星期二，过去24小时值得关注的大公司动态包括：字节跳动否认成立打车软件跳动出行小组，否认出售TikTok AI技术；深圳国际终止入股苏宁易购，江苏国资、阿里、小米等出资联合体收购苏宁易购16.96%股份；小米再颁股票激励计划，122人获约1.2亿股小米股票；贝壳找房宣布收购“圣都家装”......
</p>
<p>
<strong>互联网大公司动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>字节跳动否认成立打车软件跳动出行小组</strong> 
</p>
<p>
7月5日晚间消息，据字节员工在脉脉爆料，字节跳动的打车软件跳动出行小组已成立，将在下周5上线H5版本，抖音App会给导流。对此，北京字节跳动相关负责人回应：这是谣言，没有打车项目。
</p>
<p>
<b>字节跳动否认出售TikTok AI技术</b> 
</p>
<p>
7月5日，字节跳动发布消息称，有关BytePlus出售TikTok AI技术的报道不实，相关业务只是提供技术服务，并不会出售任何算法或者AI技术代码。2020年8月28日商务部会同科技部调整发布了《中国禁止出口限制出口技术目录》，基于数据分析的个性化信息推送服务技术为限制出口技术。
</p>
<p>
<b>深圳国际终止入股苏宁易购</b> 
</p>
<p>
7月5日晚间，深圳国际在港交所发布公告称，与苏宁易购股东方未能就商务合作条件达成最终协议，经综合考虑各方面因素并通过审慎分析论证后决定终止进行潜在收购事项，但双方将继续探索物流业务领域合作的机会。
</p>
<p>
<b>苏宁易购：公司控股股东、股东将所持16.96%股份转让给江苏国资、阿里、小米等出资联合体</b> 
</p>
<p>
7月5日晚间，苏宁易购公告，公司控股股东、实控人张近东及其一致行动人苏宁控股集团、公司持股5%以上股东苏宁电器集团、西藏信托签署《股份转让框架协议》，拟将所持公司合计数量占公司总股本16.96%的股份转让给名为“江苏新新零售创新基金二期”的有限合伙公司。新新零售基金二期系由今年5月江苏省与南京市国资委共同参与成立的南京新兴零售发展基金、华泰资管、阿里巴巴、海尔、美的、TCL、小米等产业投资人等10名有限合伙人出资组建的联合体。
</p>
<p>
<strong>小米再颁股票激励计划，122人获约1.2亿股小米股票</strong> 
</p>
<p>
7月6日，雷军在其个人微博发文称，小米继青年工程师激励计划后，今天再次颁布新的股票激励计划，向技术专家、新十年创业者计划首批入选者、中高层管理者等122人，奖励119,650,000股小米股票。
</p>
<p>
<b>科技领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>中国移动成立芯片公司，进军物联网芯片制造业</b> 
</p>
<p>
7月5日，据中移芯片官微披露，中国移动旗下中移物联网全资子公司芯昇科技有限公司于2021年7月正式独立运营。天眼查信息显示，芯昇科技有限公司经营范围包括集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务；集成电路芯片及产品制造；智能家庭消费设备制造；智能家庭消费设备销售；安防设备销售；安防设备制造；智能车载设备制造；智能车载设备销售等等。（证券时报）
</p>
<p>
<b>汽车领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>小鹏汽车：最终发售价定为165港元</b> 
</p>
<p>
7月6日，小鹏汽车公告，国际发售与香港公开发售的最终发售价均已确定为每股165港元。来自股份发售的所得款项净额估计约为137.81亿港元。公司合共接获68685份根据香港公开发售通过网上白表服务及通过中央结算系统EIPO服务提出的有效申请，认购合共6260万股香港发售股份，相当于香港公开发售初步可供认购香港发售股份总数425万股约14.73倍。
</p>
<p>
<b>集度汽车回应“工厂落户上海枫泾”：消息不属实<br>
</b> 
</p>
<p>
7月5日，针对工厂或落户上海枫泾工业园的消息，集度汽车方面表示，该消息并不属实。有消息称，集度汽车并不会选择在极氪智慧工厂生产，而是会借助吉利旗下上海华普位于上海金山区枫泾工业园区内的闲置产能进行生产。（财联社）
</p>
<p>
<b>京山轻机进入特斯拉供应链</b> 
</p>
<p>
7月5日消息，京山轻机铸造分公司在新能源汽车市场取得新突破，近日与特斯拉的一级供应商采埃孚达成合作意向，成功获取Tesla FUCA控制臂项目订单，进入特斯拉供应链。该项目为特斯拉底盘系统上控制臂，是特斯拉目前热门车型 Model 3及Model Y配套零部件。京山轻机铸造分公司是其中部分型号配件的独家供应商。（证券时报）
</p>
<p>
<b>这些公司公布了业绩</b> 
</p>
<p>
<b>苏宁易购：预计上半年亏损25-32亿元，公司遇到阶段性困难</b> 
</p>
<p>
苏宁易购发布2021年上半年业绩预告。上半年，苏宁易购预计将亏损25亿元至32亿元，上年同期亏损1.67亿元。报告期内，公司遇到阶段性的挑战和困难，二季度销售收入预计同比下滑超过30%，带来毛利额同比较大下滑，与此同时费用相对刚性，使得二季度亏损较大。
</p>
<p>
<strong>比亚迪：上半年产量25.39万辆，销量24.67万辆</strong> 
</p>
<p>
比亚迪发布2021年6月产销快报。1-6月，比亚迪累计产量25.39万辆，同比增长60.12%；累计销量24.67万辆，同比增长55.51%。其中，上半年比亚迪新能源汽车累计销量15.46万辆，同比增长154.76%。
</p>
<p>
<b>游戏与电竞</b> 
</p>
<p>
<b>腾讯游戏上线“零点巡航”功能，对夜间游戏账号进行人脸筛查</b> 
</p>
<p>
7月5日，腾讯游戏在现有人脸识别验证的基础上进一步强化，正式上线“零点巡航”功能。
</p>
<p>
“零点巡航”旨在对夜间游戏超过一定时长、实名为成年人的账号进行人脸重点筛查。凡是拒绝或未通过人脸验证的，将被当成未成年人，纳入腾讯游戏健康系统的防沉迷监管并踢下线。
</p>
<p>
<strong>其他你可能关注的消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>贝索斯正式卸任亚马逊首席执行官</strong> 
</p>
<p>
据美国有线电视新闻网（CNN）、消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，亚马逊创始人杰夫·贝索斯将从当地时间7月5日起正式卸任亚马逊首席执行官一职，该职位将由安迪·贾西继任。贝索斯离任后还将继续在公司工作，并担任董事会执行主席。（央视新闻）
</p>
<p>
<strong>浙江通报萌拍拍、哪吒汽车等57款App违法违规收集使用个人信息情况</strong> 
</p>
<p>
7月5日，据“网信浙江”微信，近期，针对人民群众反映强烈的App非法获取、超范围收集、过度索权等侵害个人信息的现象，浙江省App违法违规收集使用个人信息专项治理工作组依据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国数据安全法》《App违法违规收集使用个人信息行为认定方法》《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》等法律和有关规定，组织对网上购物、运动健康、网络游戏等常见类型且公众大量使用的部分App的个人信息收集使用情况进行检测。萌拍拍、哪吒汽车等57款App在列。
</p>
<p>
<b>贝壳找房宣布收购“圣都家装”</b> 
</p>
<p>
今日，贝壳找房宣布与“圣都家装”达成协议，将收购圣都100%的股权，总对价不超过80亿元人民币，并根据包括监管批准在内的惯例交割条件分阶段推进收购安排。按照相关法律要求，此次交易需要监管部门审批确认。该交易预计将于2022年上半年全部交割完成。
</p>
  
</div>
            