
---
title: '大公司早报 _ 美团宣布腾讯认购事项已完成 喜茶获5亿美元新融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8424'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 09:31:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8424'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是7月14日星期三，过去的二十四小时主要发生了这些大公司动态：B站部分服务器机房故障导致深夜短时无法访问；美团向腾讯配发1135.3万股，筹资近4亿美元将用于技术创新；京东方A预计上半年盈利同比增长1001%-1018%...
</p>
<p>
首先来看上市与投融资消息：
</p>
<p>
<strong>喜茶完成5亿美元新融资</strong> 
</p>
<p>
7月13日消息，喜茶刚刚交割完毕新一轮5亿美元的融资。从市场消息人士处获悉，此轮融资有新股东进入。最终被确定的新一轮投资方为：黑蚁、腾讯、红杉、高瓴、淡马锡、L Catterton和日出东方资本。（21财经）
</p>
<p>
<strong>货拉拉回应将IPO地点改为香港：没有具体计划</strong> 
</p>
<p>
7月13日，有媒体报道称，货运平台货拉拉正在考虑调整上市地点，将由在美上市转移至在香港上市，IPO规模10亿美元。对此，货拉拉回应称：“公司持续关注资本市场，但是没有具体的上市计划和具体上市时间表”。
</p>
<p>
<strong>阿里巴巴香港创业者基金参与投资AEF大湾区创业基金</strong> 
</p>
<p>
7月13日，阿里巴巴香港创业者基金在其官网宣布，将以锚定投资者（anchor investor）身份投资AEF大湾区创业基金。大湾区基金拟提供合共20亿港元融资方案，预计将于2022年上半年完成募资。
</p>
<p>
接下来是其他大公司动态：
</p>
<p>
<strong>B站回应深夜崩溃：部分服务器机房故障，已恢复正常</strong> 
</p>
<p>
7月13日晚间，B站全端突然无法访问，随后“B站崩了”的话题迅速冲上热搜第一，A站、豆瓣等网站也出现了无法访问现象。凌晨2点20分，B站在微博发布声明称，昨晚，B站的部分服务器机房发生故障，造成无法访问。技术团队随即进行了问题排查和修复，现在服务器已经陆续恢复正常。
</p>
<p>
<strong>美团向腾讯配发1135.3万股，筹资近4亿美元</strong> 
</p>
<p>
7月13日晚间，美团发布公告，腾讯认购协议所载腾讯认购事项的所有先决条件均已达成。因此，腾讯认购事项已于2021年7月13日完成。腾讯认购事项完成后，公司已向腾讯配发及发行1135.3万股腾讯认购股份，相当于公司经发行腾讯认购股份扩大的已发行股本的0.2%。
</p>
<p>
腾讯认购事项的估计所得款项净额预计约为4亿美元。公告称，公司拟将腾讯认购事项的估计所得款项净额用于技术创新，包括无人车、无人机配送等前沿技术领域的研发及一般公司用途。
</p>
<p>
<strong>顺丰：预计上半年净利同比下降78%-83%，业绩环比好转</strong> 
</p>
<p>
7月13日晚间，顺丰控股发布业绩预告称，预计上半年盈利6.4亿元-8.3亿元，同比下降78%-83%，第二季度预计净利润为16.29亿元-18.19亿元。此前由于一季度出现罕见的亏损，顺丰的股价已经从年初最高点124元左右跌至目前的64元左右，股价接近腰斩，市值暴跌超2700亿元，如今市值已不足3000亿元。
</p>
<p>
<strong>京东方A：预计上半年盈利同比增长1001%-1018%</strong> 
</p>
<p>
7月13日，京东方A发布业绩预告，预计今年上半年将实现归属于上市公司股东的净利润125亿元-127亿元，同比增长1001%-1018%。公告显示，今年上半年，IT、TV 等各类产品价格均有不同程度的上涨，是京东方A业绩暴增的主要原因之一。
</p>
<p>
<strong>小米：将对在架App进行隐私安全合规检查，号召开发者自查</strong> 
</p>
<p>
7月13日，小米应用商店发布关于“APP违规收集与使用个人信息等侵害用户权益问题”的自查通知：小米应用商店将开展“违规收集与使用个人信息等侵害用户权益问题的自查”的专项，对在架App进行隐私安全合规方面的检查；并号召开发者对旗下App展开自查自检，并对涉及侵害用户权益的问题进行主动优化和修改。
</p>
<p>
<strong>交个朋友辟谣“罗永浩将启动自动驾驶相关项目”：假的</strong> 
</p>
<p>
7月13日上午消息，有媒体报道，据业内人士透露罗永浩已经在深圳办公多日，目的是研究新项目，新项目跟自动驾驶相关，潜在投资方是大疆。对此，交个朋友方面在微博回应：假的。
</p>
<p>
<strong>原百度高管，出任国美在线CEO不到一年的向海龙已事实上“离职”</strong> 
</p>
<p>
7月13日消息，品玩通过相互独立的国美内部人士获悉，国美零售副总裁、国美在线公司CEO向海龙较早前已处于“脱离工作”的“挂职”状态，仅保留了年报中高管介绍和内部审批流，或已经事实上从集团离职。向海龙于2020年8月加盟国美，担任国美线上平台公司CEO；同年9月，国美宣布向海龙为国美零售控股执行副主席，兼任国美在线CEO。
</p>
<p>
<strong>拜腾回应被申请破产：法院未正式受理，正积极应对并寻求和解</strong> 
</p>
<p>
天眼查信息显示，拜腾汽车关联公司南京知行新能源汽车技术开发有限公司被上海华讯网络系统有限公司申请强制清算与破产，案号为（2021）苏0113破申26号，经办法院为江苏省南京市栖霞区人民法院，日期为7月12日。对此，拜腾汽车方面回应称，目前有债权人向法院提起诉讼并对拜腾提起破产申请，法院还没有正式受理破产申请，拜腾正在积极应对并寻求和解。（澎湃）
</p>
<p>
<strong>原滴滴高管陈学文加入广汽集团，出任广汽研究院首席专业总师</strong> 
</p>
<p>
广汽集团微信公众号7月13日消息，近日，原滴滴高管、原爱驰汽车首席人工智能官陈学文正式加入广汽集团，出任广汽研究院首席专业总师，负责人工智能方面的工作，包括自动驾驶、智能座舱、汽车大数据等。
</p>
<p>
最后是市场要闻：
</p>
<p>
<strong>教育部辟谣取消教师寒暑假</strong> 
</p>
<p>
7月13日教育部召开新闻通气会表示，暑期托管服务应遵循学校主动、社会参与、教师志愿、学生自愿、公益普惠等基本要求。要统筹合理安排教师志愿参与托管服务的时间，依法保障教师权益，既要保障教师暑假必要的休息时间，也要给教师参与暑期教研、培训留出时间。“要取消教师寒暑假”的说法没有依据。（新华社）
</p>
<p>
在通气会上，教育部还表示“暑期托管变成第三学期的说法不符合实际”。暑期托管服务主要面向确有需求的家庭和学生，并由家长学生自愿选择参加。托管服务应以看护为主，合理组织提供一些集体游戏活动、文体活动、阅读指导、综合实践、兴趣拓展、作业辅导等服务，但不得组织集体补课、讲授新课。关于“暑期托管变成第三学期”的说法是不符合实际的。
</p>
<p>
<strong>工信部等三部门：任何组织或者个人不得利用网络产品安全漏洞从事危害网络安全的活动</strong> 
</p>
<p>
据工信微报官方微信，工信部、国家网信办、公安部印发网络产品安全漏洞管理规定，要求任何组织或者个人不得利用网络产品安全漏洞从事危害网络安全的活动，不得非法收集、出售、发布网络产品安全漏洞信息；明知他人利用网络产品安全漏洞从事危害网络安全的活动的，不得为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助。
</p>
<p>
<strong>北京：快递绿色包装使用规范10月起实施，不再二次包装比例达到90%</strong> 
</p>
<p>
北京市首次制定的《快递绿色包装使用与评价规范》将于今年10月1日起实施。该规范规定了寄递企业邮件包装和快件包装的绿色使用要求、操作和管理要求以及评价等内容。其中在减量化要求中明确提出寄递企业对于电商快件的不再二次包装比例达到90%；寄递企业宜优先采购使用免胶带包装箱。在循环使用要求中明确，寄递企业应在同城快递中推广使用循环箱、生鲜保温箱等可循环包装。（新浪财经）
</p>
  
</div>
            