
---
title: '大公司早报 _ 元宇宙社交软件啫喱下架 宁德时代辟谣与特斯拉谈崩'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9361'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 09:29:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9361'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是2月14日星期一，过去的周末有这些大公司要闻可以关注：“元宇宙”社交软件啫喱主动下架；宁德时代回应被美国制裁、被剔除创业板权重指数、与特斯拉谈崩等恶意谣言...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>“元宇宙”社交软件啫喱主动下架，暂停新用户进入</strong> 
</p>
<p>
“元宇宙”社交软件啫喱APP在冲上苹果应用商店总榜第一后，即陷入疑似泄露用户信息的传闻。2月13日，啫喱App 发布声明，表示最近几天，遭遇了连续的、有组织的攻击，在各大平台被恶意造谣、在应用商店被水军刷差评。面对暗处庞大的势力，坚决捍卫自己的声誉，已果断采取法律行动。并表示，在上架3周的时间里，卡顿问题一直没有解决，延迟、闪退、无法进入等诸多问题确实存在。啫喱选择在大规模升级系统期间，主动从应用商店下架暂停新用户进入，专注于提升现有用户体验。
</p>
<p>
<strong>拼多多旗下多多买菜正试运营代收业务</strong> 
</p>
<p>
2月13日，据北京商报，目前拼多多旗下的社区团购多多买菜正在试运营代收业务。据多位驿站老板透露，该业务系统不仅能入库生鲜，还能收发快递。记者了解到，快递网点或驿站若是选择加入多多买菜代收点，需要缴纳1000元押金，能获得3000元补贴和包裹补贴以及免费短信和智能语音通知等。目前多多买菜已经与中通、韵达、圆通、极兔等多家快递公司实现系统打通。
</p>
<p>
接下来是消费与零售：
</p>
<p>
<strong>伊利洽购百吉福？官方回应：未收到相关信息</strong> 
</p>
<p>
日前，市场传出国内乳品巨头伊利收购法国知名奶酪品牌百吉福。伊利方面回应记者称，未收到相关信息。百吉福方面，截至发稿前暂未获回复。若伊利收购百吉福落地，中国乳品双雄伊利、蒙牛或将在奶酪市场展开正面竞争，后者控股的妙可蓝多已经站稳行业第二的位置。妙可蓝多方面表示，不便对传闻发表评论，并称公司将按照既定的战略目标稳步推进各项工作，希望与优秀的业内同行一同把中国奶酪市场做大做强，为消费者提供更多优质的奶酪产品。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<strong>网传薇娅3月复出？相关人员：不太可能</strong> 
</p>
<p>
2月13日，有消息称，薇娅正在谋求复出，或最晚于今年3月在淘宝重新开播。对于该消息，谦寻表示“不清楚”。近期，点淘（淘宝直播APP）内，一个名叫“蜜蜂惊喜社”的账号开始直播，其主播都是此前薇娅直播间的助播，“薇娅回来了”的消息开始流传。淘宝直播的一位小二表示，“我们没有收到薇娅方要复播的计划”，薇娅复播“不太可能”。（深圳商报）
</p>
<p>
<strong>疑因资金链断裂，好孕妈妈月嫂平台被爆拖欠工资</strong> 
</p>
<p>
近日，有上海市民反映，自己在好孕妈妈小程序上下单月嫂服务，期间因不满服务需退款前往维权，发现该公司疑似资金链断裂。记者调查发现，月嫂们也被拖欠工资，其中金额较大的拖欠了4万元，欠款总额近200万。好孕妈妈上海分部负责人表示，目前公司资金链出现问题，目前的方案是分10个月将拖欠月嫂的工资还清。（看看新闻）
</p>
<p>
<strong>冰墩墩外壳1厂1天约产4000个，外壳是食品级液态硅胶</strong> 
</p>
<p>
北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”近日迅速晋升为网络顶流，引发了民众购买热潮，数以万计的订单不断涌向“冰墩墩”生产厂商。目前各家企业都提前复工生产，以应对急剧增加的市场需求。日前，记者在深圳一家生产工厂了解到，目前所有机器24小时开机，一天能生产4000-4500个冰墩墩。此外，记者还了解到，在冰墩墩的生产工艺里面，最难的就是它的硅胶外壳，这个外壳是用食品级液态硅胶制作的。现在生产硅胶外壳的工厂也已经全部复工，满负荷生产。（央视财经）
</p>
<p>
<strong>玫瑰价格暴涨400%，99朵玫瑰成本高达800元</strong> 
</p>
<p>
近期，云南昆明玫瑰花价持续走高。记者从斗南鲜花市场了解到，去年最低30元一扎（20枝）的红玫瑰，今年最高已涨至160元，99枝鲜切红玫瑰成本价已高达500~800元左右。据悉，此次鲜花价格高涨受到了气候、节日等多方面影响。此次秋冬季，云南的气温比往年同期低，冰雪天气频发，鲜花的生长周期延长，导致供应量减少。另一方面，今年供应商采收时间受到假期影响。此外，受疫情影响，国外高端花材进口困难，也进一步影响到了国内中低端市场的消费。（央视财经）
</p>
<p>
<strong>VC/PE初探冰雪新兴赛道，高瓴、红杉都来了</strong> 
</p>
<p>
北京冬奥会期间，谷爱凌、任子威等运动员在赛场上优异的表现，使得大众对冰雪运动的热情持续升高。赛场之外，冰雪赛道的受关注程度也在持续上升，VC、PE等机构从去年开始就加快布局冰雪相关项目。天眼查数据显示，2021年以来至今，共有7个冰雪相关企业获得融资，总融资事件超10起，总披露融资金额超2.5亿元，获得融资的项目集中在滑雪领域。（证券日报）
</p>
<p>
接下来是一则地产相关：
</p>
<p>
<strong>世茂集团：中介网传22.5亿转让深坑酒店信息不实</strong> 
</p>
<p>
2月13日，针对多个中介在朋友圈中转发“上海佘山世茂深坑酒店现报价22.5亿对外出售”一事，世茂集团方面表示：世茂集团会进一步平衡资产持有量，部分持有资产有处置计划，但网传委托中介销售上海世茂深坑酒店以及挂牌售价22.5亿的信息不实。
</p>
<p>
最后来看汽车与科技公司动态：
</p>
<p>
<strong>宁德时代：关于近期网络平台恶意谣言，已向公安机关正式报案</strong> 
</p>
<p>
2月13日，宁德时代在微信公众号发布声明称，近期，网络平台相继出现关于宁德时代被美国制裁、被剔除创业板权重指数、与特斯拉谈崩等一系列恶意谣言，引发市场误解曲解，影响企业声誉。谣言无事生非、毫无根据，性质恶劣。为维护企业正当权益，2022年2月12日，公司已向公安机关正式报案，将对造谣者依法追究法律责任。
</p>
<p>
<strong>特斯拉Model 3在欧洲销售一空，用户订车需等半年</strong> 
</p>
<p>
据Tesmanian报道，欧洲的特斯拉Model3基础车型已经售罄。下次交付日期现在确定为不早于11月。报道称，特斯拉Model3后轮驱动版基本需要等待9个月。对于愿意为19英寸运动轮毂支付额外费用的用户，最近的交付日期将在8月。
</p>
<p>
<strong>科大讯飞：2022年学习机收入目标增200%+，十四五做到年收100亿</strong> 
</p>
<p>
2月13日消息，科大讯飞披露投资者关系活动记录表公告，公司C端和B端的根据地业务2022年还是会保持良性的增长、百分之四五十以上，有的甚至百分之六七十，比如车载要增长百分之七十，医疗今年收入要翻番，合同毛利要翻两倍。22年学习机收入目标增长200%+；目标十四五做到年收入100亿。讯飞的志向不是简单的成为一家市值两三千亿的中国人工智能公司，在将来的虚拟世界和现实世界中，创造真正具备自主进化自我学习机制的虚拟人或机器人。
</p>
<p>
<strong>小米科技诉深圳小米商标侵权案落锤，获赔 3000 万元</strong> 
</p>
<p>
小米科技有限责任公司（小米科技）诉深圳市小米贸易有限公司（深圳小米）侵害商标权及不正当竞争纠纷案于近日一审落锤。判决书显示，深圳小米构成恶意侵权，判其赔偿小米科技人民币3000万元。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<strong>苹果正在启动生产iPhone SE3，可望在3月中下旬上市</strong> 
</p>
<p>
2月13日消息，苹果正在启动生产iPhoneSE3，外界预期，可望在3月中下旬上市，由于新机价格可能与上一代差不多，却配备5G与升级到A15处理器，可望抢占更多Android手机市场比重，将为供应链增添第1季成长力道。
</p>
<p>
<strong>苹果公司对零售工人涨薪2%到10%</strong> 
</p>
<p>
2月12日消息，苹果公司对零售工人涨薪2%-10%，以应对不断变化的劳动力市场紧俏问题。据知情人士透露，苹果在门店简报会和员工个人会议上宣布了加薪的消息。这些加薪针对的大部分都是2020年疫情前在公司工作的员工，目的是使新老员工更好地合作。（新浪科技）
</p>
  
</div>
            