
---
title: '大公司早报 _ 小米宣布正式对标苹果 俞敏洪回应直播带货被吐槽贵'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9659'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 09:25:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9659'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月29日星期三，过去的二十四小时有这些公司动态值得关注：新东方直播带货开启首秀，俞敏洪回应农产品带货被吐槽贵；雷军宣布小米正式对标苹果，未来五年研发投入超1000亿；奔驰新广告又现模特“眯眯眼”妆容引争议...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>相互宝将关停：即日起用户不再参与分摊</strong> 
</p>
<p>
继美团互助、水滴互助之后，国内最后一家大型网络互助平台相互宝也宣布即将关停。12月28日，相互宝公告表示，因互助行业发生重大变化，为更长远保护成员权益，将于2022年1月28日24时停止运行。公告之日起，现有相互宝成员不再参与互助分摊。同时，为避免保障中断，成员可自主选择适合的保障产品作为全新保障方案。据统计，今年已有10家互助平台关停。
</p>
<p>
<strong>阿里文娱成立优酷文娱，注册资本2亿元</strong> 
</p>
<p>
12月27日，杭州优酷文化娱乐有限公司成立，法定代表人为谢颖，注册资本2亿元，经营范围包括广播电视节目制作经营；互联网信息服务；电视剧制作；营业性演出；电影发行；演出经纪；数字文化创意内容应用服务等。股东信息显示，该公司由阿里巴巴文化娱乐有限公司全资控股。
</p>
<p>
<strong>抖音、TikTok推短视频“赞赏”功能，首次试水内容付费</strong> 
</p>
<p>
抖音于近期测试了“赞赏”功能，旨在为抖音短视频创作者提供内容变现的途径。另外，TikTok也推出“赞赏”功能，允许用户向内容创作者打赏，创作者将获得100%的打赏金额。（Tech星球）
</p>
<p>
<strong>百度量子平台2.0发布，打造量子时代操作系统</strong> 
</p>
<p>
12月28日消息，2021百度AI开发者大会期间，百度首席技术官王海峰正式发布百度量子平台2.0。百度研究院量子计算研究所所长段润尧表示，百度量子平台可降低量子计算学习与应用的门槛，加速推动量子计算在化学、金融、材料等领域的应用。
</p>
<p>
接下来是教培和消费行业相关：
</p>
<p>
<strong>俞敏洪回应农产品带货被吐槽贵：选的是最好的，不是最便宜的 </strong> 
</p>
<p>
12月28日晚，俞敏洪开启了他的农产品直播带货首秀。期间，有网友在弹幕上吐槽产品价格贵。俞敏洪表示，新东方选的不是最便宜的，而是最好的农产品。他说要和同一个品牌进行价格比较，实际上是一个品质和不具备品质标志产品的区别。第三方直播数据平台新抖数据显示，这场直播成交额达380.65万元，预估销量4.53万件，累计观看人数147.76万。
</p>
<p>
新东方在其官方微信公众号上发布公告称，将上线直播带货平台“东方甄选”。新东方表示会继续进行四六级、考研、出国语言（英语、小语种）、留学咨询、国际游学、国内研学&营地教育等教育服务。
</p>
<p>
<strong>中公教育回复关注函：2021年前三季协议班整体退费率为65.81%</strong> 
</p>
<p>
12月28日，中公教育发布深交所关注函回复公告，详细解答了市场对于销售收到的现金由正转负、存贷双高等方面的疑问。中公对于2021年三季度销售商品提供劳务收到现金转负解释称，公司2021年第三季度销售商品提供劳务净流出现金5.05亿元，主要受考试周期变化影响导致，收款不及预期，尤其是叠加退费周期因素、当季学员协议班退费率较高等因素影响，导致销售回款首次出现负值。
</p>
<p>
据公司财务部门统计，各年度协议班整体退费金额和退费率为：2019年度退费金额74.23亿元，退费比率44.14%、2020年度退费金额100.09亿元，退费比率46.54%、2021年1-9月退费金额123.97亿元，退费比率65.81%。
</p>
<p>
<strong>中公教育将于29日起陆续下架公职类考试相关包退产品</strong> 
</p>
<p>
12月28日消息，中公教育工作人员介绍称，公职类考试的部分包退产品将于12月29日起陆续下架，31日将下架包退产品。该工作人员介绍称，“考上也退费”的产品，指“哪怕分数达到录取标准，也会退还54000元学费”的课程将于29日下架，而“考不过全退”的产品目前还能报班，但也将于12月31日下架。（澎湃）
</p>
<p>
<strong>因退费问题被众多家长起诉，VIPKID：将分批有序退费</strong> 
</p>
<p>
因外教课程停课等原因，大量家长要求VIPKID退费，遭遇退费难。一家长群体反映，超过一千人向法院起诉VIPKID。12月中旬，北京市海淀区法院分别审理了多批家长起诉VIPKID的案件。12月27日，VIPKID公关部表示，将分批、有序地开展退费工作。
</p>
<p>
<strong>泸州老窖即日起上调百年泸州老窖窖龄酒60年价格</strong> 
</p>
<p>
12月28日消息，即日起，泸州老窖上调百年泸州老窖窖龄酒60年（52度、43度和38度）的建议团购价和零售价。（财联社）
</p>
<p>
<strong>张庭、林瑞阳夫妇实控公司达尔威涉嫌传销被查处</strong> 
</p>
<p>
12月28日，石家庄市裕华区市场监督管理局通过《查证函回复》透露，上海市达尔威贸易有限公司涉嫌利用网络从事传销活动被查处，财产保全冻结的资金高达6亿元。回复函中提到，石家庄市裕华区市场监督管理局根据多起群众举报核查，上海达尔威贸易有限公司涉嫌利用网络从事传销活动，因其利用金融机构转移或隐匿涉传销资金，该局已依法申请人民法院采取保全措施，目前案件在进一步调查中。
</p>
<p>
据天眼查App，上海达尔威贸易有限公司法定代表人林吉荣，即知名演员林瑞阳。林瑞阳有“台湾第一小生”之称，早年曾在琼瑶剧《一帘幽梦》等黄金档电视连续剧中饰演男主角。“TST庭秘密”，属上述公司旗下的日化用品品牌，是由林瑞阳、张庭夫妇于2013年创立，以化妆品、护肤品为主打品类，并主要通过线上商城“庭秘密APP”和线下实体店的O2O方式进行产品销售。
</p>
<p>
<strong>圆通速递投资中国商飞关联公司，持股45%</strong> 
</p>
<p>
企查查APP显示，12月24日，上海翔运国际货运有限公司发生工商变更，新增股东圆通速递有限公司，持股45%。同时公司注册资本由5000万元人民币增加至9090.91万元人民币，增幅81.82%。企查查信息显示，该公司成立于1996年，法定代表人为庞建哲，经营范围包含：海上国际货物运输代理；航空国际货物运输代理等，大股东为上海飞机制造有限公司，后者为中国商用飞机有限责任公司全资子公司。
</p>
<p>
接下来是科技圈动态：
</p>
<p>
<strong>雷军：小米正式对标苹果，三年做全球第一</strong> 
</p>
<p>
12月28日，在小米12系列手机发布会上，小米董事长兼CEO雷军发表演讲时宣布，小米未来五年研发投入提高到1000亿。“两年来，小米研发投入已超220亿元，工程师已超16000人。”雷军还表示，小米将正式对标苹果，三年做到全球手机销量第一。雷军称，“小米将向苹果学习，在未来一段时间内，一步一步超越苹果。”
</p>
<p>
<strong>周鸿祎称元宇宙是疫情期间憋出来的，一万个人心中就有一万个元宇宙</strong> 
</p>
<p>
12月28日，周鸿祎在360集团战略发布会上表示，“元宇宙”一词传播力强，原因之一是在疫情期间“憋”出来的，大家幻想线上世界能不能走得更远一些。但元宇宙也很难定义，一万个人心中就有一万个元宇宙。
</p>
<p>
<strong>华为6亿元成立精密制造公司，内部人士回应：不生产芯片</strong> 
</p>
<p>
12月28日，第一财经从华为内部人士独家获悉，精密制造有限公司具备一定规模的量产和小批量试制（能力），但主要用于满足华为自有产品的系统集成需求。“我们不生产芯片，主要业务是华为无线、数字能源等产品的部分核心器件、模组、部件的精密制造，包括组装与封测。”上述人士表示，经营范围中提及的“半导体分立器件”主要是分立器件的封装、测试。
</p>
<p>
<strong>中芯国际：今年销售收入较上年预计增长39%</strong> 
</p>
<p>
12月28日，中芯国际在互动平台表示，在今年生产经营面临巨大挑战的情况下，公司聚焦保障生产连续性和持续产能扩充两大重点，重新梳理供应链，想方设法，优化采购流程、加快供应商验证、提高生产规划和工程管理。今年销售收入较上年预计增长39%（国际财务报告准则口径）。
</p>
<p>
<strong>消息称苹果正筹组团队负责AR或VR头戴装置发布营销事宜</strong> 
</p>
<p>
12月28日消息，苹果正在筹组团队，负责AR或VR头戴装置的发布和后续市场营销事宜。该说法的依据之一是苹果据传已经聘请Meta的AR沟通与公关主管舒蓓特，为日后苹果宣传销售首款混合实镜（MR）头戴装置预作准备。
</p>
<p>
<strong>LG显示明年将向苹果供应120Hz刷新率屏幕，用于高端iPhone 14</strong> 
</p>
<p>
据报道，三星在明年，可能就不会是iPhone 14高端机型OLED屏幕的独家供应商，LG显示也将供应一部分。LG显示已经获得了苹果LTPO TFT OLED屏幕的订单，这一屏幕支持120Hz刷新率，将用于高端的iPhone。（TechWeb）
</p>
<p>
<strong>京东方：重庆第6代AMOLED（柔性）生产线正式量产</strong> 
</p>
<p>
据京东方消息，12月28日，BOE(京东方)斥资465亿元打造的重庆第6代AMOLED(柔性)生产线项目举行量产暨客户交付仪式，正式对外宣布量产。
</p>
<p>
最后是汽车公司动态：
</p>
<p>
<strong>奔驰新广告又现模特“眯眯眼”妆容</strong> 
</p>
<p>
有网友发现，梅赛德斯-奔驰在其微博官方账号上、微信朋友圈广告中，使用“眯眯眼”模特妆容，引发舆论关注。奔驰方面暂未对此回应。
</p>
<p>
<strong>江淮汽车回应与华为合作造车传闻：目前没有，未来不排除更多可能性</strong> 
</p>
<p>
据媒体报道，近日有传闻称江淮汽车将与华为合作造车，江淮汽车证券部工作人员回应称：“目前没有，华为目前是我们的技术供应商，我们的产品里搭载了华为的一些技术，之前一直就有合作。”
</p>
<p>
对于未来合作造车的可能性，该工作人员回应称：“这个不排除，因为（江淮）与华为的合作一直比较愉快，双方一直有良好的合作关系。”对于是否采取小康这种合作模式，江淮汽车证券部工作人员回应称，目前还不是这种合作模式，未来不排除有更多可能性，可以探索。
</p>
<p>
<strong>现代汽车据悉搁置Genesis氢能汽车项目，大幅削减燃料电池部门规模</strong> 
</p>
<p>
彭博12月28日援引韩国《朝鲜日报》报道，现代汽车集团已经暂停开发Genesis氢能汽车项目，此前该项目致力于在2025年推出。据悉，经内部研判，现代认为第三代燃料电池的开发性能和研究进展远未达到最初的目标。在内部研判后，现代于11月大幅削减燃料电池部门规模。
</p>
<p>
<strong>恒驰汽车量产下线仪式可能要到明年初</strong> 
</p>
<p>
12月28日消息，在港股开市后，恒大系中恒大汽车的股票涨势最猛，有坊间消息称，恒大汽车首款汽车恒驰5已经低调量产下线。不过，据了解，上述只是内部生产线贯通仪式，真正的恒驰汽车量产下线仪式可能要到明年初。 (证券时报)
</p>
  
</div>
            