
---
title: '大公司早报 _ 7款陪玩软件被下架 B站治理_伞兵_等网络用词'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7386'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 09:14:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7386'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是9月8日星期三，过去的二十四小时有这些大公司动态可以关注：虎牙旗下小鹿陪玩、欢聚旗下Hello语音、比心等7款陪玩软件被无限期下架；圆通回应女生被快递车碾压身亡事件；苹果发布邀请函，将在9月15日举行新品发布会...
</p>
<p>
首先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>B站治理污名化光荣职业等网络用词，治理违规使用 “伞兵”等词汇</strong> 
</p>
<p>
9月7日，“哔哩哔哩社区小管家”发布公告称：为维护社区环境，我们将针对近期网上某些污名化光荣职业，缩写简化或歪曲语义进行人身攻击的用词，进行集中治理。根据社区规则，我们将处理包括但不限于“伞兵”“nmsl”“孝子”“孤儿”等词汇，禁止其被作为人身攻击、引战等违规引申用语的方式出现在互动或视频内容中。多次违反社区规则，情节恶劣的账号将会予以封禁。
</p>
<p>
<strong>酷狗音乐平台下线所有明星艺人榜单</strong> 
</p>
<p>
9月7日，酷狗音乐发布《关于进一步加强“饭圈”乱象整治行动的公告》，公告称已下线所有明星艺人榜单。同时，对所有付费数字专辑及单曲进行限购。酷狗表示已成立专项小组，将坚决抵制“无底线追星”，持续清理有害信息，净化网络环境。 
</p>
<p>
<strong>660家艺人经纪相关企业已注销，专家：明星工作室注销不影响后续追责</strong> 
</p>
<p>
据央广网，截至8月底，今年已注销660多家艺人经纪相关企业。专家表示，如相关人员曾经确实存在主观刻意偷漏税的行为，即便注销工作室，也终将接受严惩。
</p>
<p>
据前瞻产业研究院预测，到2025年中国演艺产业的市场规模将达到679.43亿元。巨大的经济利益背后，一直以来，演艺人员偷漏税现象时有发生。据业内人士介绍，成立独立的工作室、精选注册地等成为部分演出行业人员逃避税收的主要方式。
</p>
<p>
<strong>虎牙小鹿陪玩、欢聚Hello语音、比心等7款陪玩软件被无限期下架</strong> 
</p>
<p>
9月7日，据新京报贝壳财经获悉，即日起，欢聚集团旗下Hello语音、虎牙旗下小鹿陪玩、比心、咪呀、可可西里、一派陪玩、比伴陪玩7款陪玩软件被无限期下架。
</p>
<p>
一位接近企业方的知情人士解释称，“无限期下架”和“永远下架”是有区别的，“无限期下架”是指目前没有给出明确的下架时间，但企业按照相关要求整改后，即可上架。该人士还称，这轮下架主要是针对陪玩领域乱象进行的整改。另一位该领域的资深人士则乐观预测，整改时间大约在两个月左右，可参考此前的秒拍和探探的情况。
</p>
<p>
<strong>橙心优选将大面积收缩，日件单量降至约600万</strong> 
</p>
<p>
9月7日消息，据晚点LatePost，橙心优选将大面积收缩，将此前9大区31省缩减至3大区9省，未来将由橙心优选CEO陈汀、渠道负责人安泰、履约负责人赖春波三人分别管理3个大区。 本次调整目前仍在进行中，预计在9月15日前完成，不排除还会有更多的变化。这项调整决策从提出到最终确定只用了一周，内部认为，多数省份的市场已经被多多买菜和美团优选占据，橙心优选不具备优势，留下的9个省份属于市场体量不大、但尚有尝试空间的区域。
</p>
<p>
<strong>阿里巴巴退出天鲜配股东行列，曾投资1.5亿元</strong> 
</p>
<p>
9月7日消息，近日，天鲜配（上海）科技有限公司发生工商变更，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司退出股东行列，仅剩内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司为股东。
</p>
<p>
信息显示，天鲜配与蒙牛乳品合作，与淘宝、天猫技术合作，打造了消费者通过线上平台订奶，线下智能冰柜取奶的新零售模式。该公司曾于2019年获得阿里巴巴1.5亿元人民币融资，今年7月，市场监管总局曾对阿里网络收购天鲜配股权案作出反垄断处罚。
</p>
<p>
<strong>微信视频号支持发布长达 1 小时的视频</strong> 
</p>
<p>
9月7日消息，微信的视频号在上线之初，只支持发布1分钟以内的视频，之后的更新允许用户发布视频的时长增加到了30分钟。目前，视频号已经可以默认发布时长为1小时的视频。除了视频的时长有所增加，视频号助手对发布视频的大小也作出了一定的提升，目前已经允许用户发布大小在2GB以内的视频，而原来只能发布最大为1GB的视频。
</p>
<p>
<strong>达达集团二季度净营收15亿元，同比增长11.5%</strong> 
</p>
<p>
9月8日早间消息，达达集团公布2021年第二季度财报。报告显示，达达集团第二季度总净营收为14.74亿元人民币，与上年同期相比增长11.5%；净亏损6.40亿元，去年同期为净亏损4.58亿元。
</p>
<p>
截至2021年6月30日的12个月内，京东到家平台总交易额（GMV）为323亿人民币，同比增长77%；年活跃消费者5130万，同比增长约60%，单季净增创新高。
</p>
<p>
接下来是其他大公司动态：
</p>
<p>
<strong>贝壳回应赴港上市：公司目前没有相关计划</strong> 
</p>
<p>
9月7日，有媒体消息称，贝壳考虑于香港上市，计划筹资约20亿美元，已聘请高盛牵头负责上市事宜。对此，贝壳方面回应，“公司目前没有相关计划。”
</p>
<p>
<strong>圆通回应女生被快递车碾压身亡事件</strong> 
</p>
<p>
9月5日上午，对外经济贸易大学金融学研一女生在校园内被快递运输货车撞倒碾轧，送医急救无效身亡。9月7日，圆通方面表示，对于此次事件感到悲痛和自责，目前和北京公司成立了专门的负责小组，和加盟公司一起协助警方调查此次事件，积极配合后续的相关事宜。
</p>
<p>
<strong>瑞幸咖啡：重组计划正推进，已完成多个阶段性目标</strong> 
</p>
<p>
9月7日晚间，瑞幸咖啡发布联合临时清盘人向开曼群岛大法院的第三次报告显示，公司整体重组计划正有序推进，并已完成多个阶段性目标。瑞幸咖啡称，在现任管理层带领下，公司持续履行披露义务，已发布经审计的2019年年度财务报告，并将尽快发布2020年年度财务报告。
</p>
<p>
最后来看科技领域消息：
</p>
<p>
<strong>苹果9月15日举行新品发布会，或发布iPhone 13</strong> 
</p>
<p>
9月8日凌晨，苹果公布2021年秋季发布会的邀请函，苹果将在北京时间9月15日召开新品发布会，包括iPhone 13系列在内的多款新品将有可能在此次发布会上亮相。
</p>
<p>
除了iPhone 13之外，目前有传闻会在苹果秋季发布会上亮相的产品还包括了AirPods 3、Apple Watch Series 7、iPad mini 6、新款MacBook Pro等各种新品。
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车发布全球首款可骑乘智能机器马</strong> 
</p>
<p>
9月7日，小鹏汽车官方微信消息，小鹏汽车生态企业鹏行智能携全球首款可骑乘智能机器马正式亮相。小鹏方面介绍，该智能机器马基于四足机器人架构设计，具备环境多维感知、敏捷稳定运动以及智能情感交互能力，希望成为"小鹏友的第一个智慧交通工具”。
</p>
  
</div>
            