
---
title: '大公司早报 _ 自称遭性侵阿里女员工被起诉 上海消保委约谈加拿大鹅'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6878'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 09:21:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6878'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月2日星期四，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：爱奇艺被曝裁员；阿里副总裁起诉自称遭性侵的女员工周某名誉侵权 ；加拿大鹅被上海消保委约谈...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>爱奇艺被曝裁员20%-40%</strong> 
</p>
<p>
12月1日据一财消息，爱奇艺员工反映，目前爱奇艺正在裁员，裁员比例在20%-40%之间，裁员补偿暂按N+1发放，“但目前裁员政策还在变化中，具体发放多少还存在不确定性。”该员工表示。另外，一财向另外一位其他部门的爱奇艺员工交叉求证，目前爱奇艺确实在裁员进行中，裁员补偿按照N+1进行。目前，爱奇艺方面暂未对此事发表回应。
</p>
<p>
<strong>阿里副总裁起诉自称遭性侵的女员工周某名誉侵权 </strong> 
</p>
<p>
日前，杭州市余杭区人民法院依法受理立案了一起名誉纠纷诉讼案件。经采访核实确认，该案被告系此前“阿里女员工自称遭性侵”事件中花名“新月”的女当事人周某；原告系原阿里巴巴集团副总裁、同城零售事业群总裁李永和（花名“老鼎”）。原告李永和诉请法院判令被告周某在全国性网站首页显著位置连续15日书面向原告赔礼道歉，为原告消除影响、恢复名誉并索赔人民币1元。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<strong>腾讯给2.57万名员工发股票，人均超8万港元</strong> 
</p>
<p>
12月1日晚，腾讯集团发布公告称，公司董事会已决议向不少于25700位奖励人士授予合共441.08万股奖励股份。奖励人士将包括雇员、行政人员或高级职员、董事、专家、顾问或代理。截至12月1日港股收盘，腾讯的股价为468.8港元/股，据此计算，此次奖励股票的总价值约为20.67亿港元。按照25700位奖励人士计算，人均可获得超8万港元。
</p>
<p>
<strong>微博：昵称中带有明显低俗或侮辱性词汇组合的限时一周内更改</strong> 
</p>
<p>
12月1日下午，微博管理员公告称，为深化落实网络文明建设相关要求，持续推进“清朗”行动，优化社区氛围环境。依据《微博社区公约》相关规定，站方要求昵称中带有明显低俗或侮辱性词汇组合的，如“二货”“SB”“瘪三”“娘炮”等，即日起限时一周内更改昵称，截止日期为12月8日。未按要求更改的账号，将予以删除昵称及阶段性禁言处罚。
</p>
<p>
<strong>腾讯两大事业群同时调整副总裁，涉及腾讯教育、信息平台与服务线</strong> 
</p>
<p>
12月1日，腾讯PCG和CSIG两大事业群将同时启动内部调整：现任腾讯公司副总裁殷宇（Mel）将调任云与智慧产业事业群（CSIG）智慧教育行业负责人，不再担任平台与内容事业群 （PCG）信息平台与服务线（信服线）负责人；现任腾讯公司副总裁郄小虎（Tiger）将接任“信服线”负责人，同时继续负责PCG技术公线和搜狗输入法业务。（界面新闻）
</p>
<p>
<strong>消息称抖音电商测试送货上门服务</strong> 
</p>
<p>
据Tech星球报道，抖音电商近期推出“送货上门”的服务，商家在后台开通该功能后，可以直接针对快递配送服务要求较高的消费者订单提供送货上门服务，以降低消费者物流投诉率及品退率。送货上门为商家在平台上订购的物流增值服务，针对购买服务的订单，快递公司承诺送货上门，目前支持的快递公司有中通、圆通、韵达，其余快递在陆续接入中。据悉，目前，这些快递收费均为0.8元/单，以第一条物流轨迹作为扣费节点。
</p>
<p>
<strong>AppleMusic发布中国大陆2021年最热歌曲榜单，周杰伦霸榜</strong> 
</p>
<p>
12月1日，苹果 Apple Music 最新公布了 2021 年全球各国家地区播放最多的歌曲 TOP100 榜单。周杰伦的歌曲在 Apple Music 中国榜单霸榜。其中，榜单 TOP10 周杰伦占 9 首，TOP20 周杰伦占 17 首，TOP30 周杰伦占 26 首；TOP50 周杰伦占 42 首；TOP99 周杰伦占 54 首。
</p>
<p>
<strong>亚马逊抢滩半导体市场，再推自研芯片</strong> 
</p>
<p>
12月1日，在亚马逊云科技“re:Invent”全球大会上，亚马逊宣布推出基于ARM架构自研芯片Amazon Graviton3。亚马逊表示，和前一代Amazon Graviton2相比，由Amazon Graviton3处理器支持的当前一代C7g实例性能提高多达25%。
</p>
<p>
接下来是大消费领域：
</p>
<p>
<strong>五粮液回应涨价：库存处于历史低位 优质产能无法满足市场的实际</strong> 
</p>
<p>
12月1日消息，据第一财经消息，五粮液核心产品第八代五粮液酝酿涨价。五粮液公司回应称，这一价格调整的总体背景是因为当前白酒行业整体产能过剩与优质产能供给不足长期存在。
</p>
<p>
未来，随着持续的消费升级，结合酒业持续向优势品牌集中的发展趋势，高质量消费需求与五粮液实际产能增长之间的矛盾将越来越凸显。目前，一方面五粮液销量持续增长，库存处于历史低位，另一方面，按照五粮液每年优质产能5%的增长，产能无法满足市场的实际需求，而此次提价也是五粮液价格向价值靠拢的市场必然反应。
</p>
<p>
<strong>上海市消保委就专卖店《更换条款》约谈加拿大鹅</strong> 
</p>
<p>
近日，加拿大鹅退换货条款的公平性和合理性受到了社会的广泛关注。12月1日上午，上海市消保委约谈了加拿大鹅，公司派外部律师、高级客户体验经理和国金门店店长参加了本次约谈会。
</p>
<p>
12月1日，加拿大鹅通过官方微博发布声明，称“在符合相关法律规定的情况下，所有中国大陆地区专门店售卖的产品可以退货退款”。加拿大鹅表示，专门店售出的每一件产品在交付前均由受过专业训练的销售人员进行质量检测，并需由顾客现场确认。产品在交付后若出现质量问题，符合加拿大鹅保修政策的，可享有终身材料和工艺保修服务。
</p>
<p>
<strong>蒙牛乳业董事会重组，创始人牛根生辞任非执行董事等职务</strong> 
</p>
<p>
11月30日夜间，蒙牛乳业公告董事会进行了一系列董事变更、授权代表变更、董事会委员会组成变更等，自今天起执行：当中涉及6名董事的辞任，同时也迎来了6名新成员。牛根生辞任蒙牛非执行董事及战略及发展委员会成员，原因是“退休并拟将更多时间投入慈善工作原因”。这也意味着，这位蒙牛传奇式的创始人正式辞去了他在该公司的最后职务。
</p>
<p>
<strong>瑞幸咖啡：债权人批准4.6亿美元可转换优先票据重组计划</strong> 
</p>
<p>
12月1日晚间，瑞幸咖啡官网发布公告称，2025年到期的4.6亿美元、年息0.75%的可转换优先票据重组计划获得债权人会议投票通过。56名计划债权人出席会议，占现有票据未偿还本金总额约97.7%。因此，该计划已获必要多数计划债权人批准。
</p>
<p>
<strong>瑞思教育境内业务将于年底前全部转内资运营</strong> 
</p>
<p>
12月1日，瑞思教育宣布，以瑞思体系内管理运营团队为代表的买方与瑞思教育上市公司签署收购协议，由买方收购瑞思教育上市公司境内全部资产。本次交易预计将于2021年底前完成。交易完成后，瑞思教育境内运营主体均为内资。瑞思教育相关业务将保留原有的核心管理团队、教师团队、运营团队和合作伙伴体系。
</p>
<p>
最后来看汽车领域动态：
</p>
<p>
<strong>特斯拉推出卡车造型哨子，马斯克：别给苹果抛光布交智商税</strong> 
</p>
<p>
据国外媒体报道，特斯拉发售一款了限量Cybertruck造型哨子“ Cyberwhistle”，每只售价50美元。从图片上看，这款周边设计灵感来自特斯拉即将推出的Cybertruck。官方表示，其是一款优质收藏品，由医用级不锈钢制成，表面光滑。12月1日，马斯克为该产品在Twitter卖力宣传，表示“别给苹果抛光布交智商税，快来买特斯拉哨子吧！”
</p>
<p>
<strong>五菱汽车：同意将五菱新能源转为外商投资企业</strong> 
</p>
<p>
12月1日，五菱汽车在港交所公告，广西汽车、本公司、五菱工业及五菱新能源就建议资产重组及向五菱新能源出资订立意向书。根据意向书，广西汽车、本公司及五菱工业同意将五菱新能源转为外商投资企业，从事新能源汽车业务。
</p>
<p>
<strong>众泰汽车重整计划获批</strong> 
</p>
<p>
12月1日，*ST众泰发布“公司关于法院裁定批准重整计划的公告”，公司已收到金华中院送达的（2021）浙07破13号《民事裁定书》，裁定批准众泰汽车重整计划，随后，众泰汽车进入《重整计划》执行阶段，将恢复优化传统业务和升级拓展新业务，布局中高端新能源汽车品牌。《重整计划》的执行期限自重整计划获得金华中院裁定批准之日起计算，于2021年12月31日前执行完毕。在此期间，应当严格依照重整计划的规定清偿债务，并随时清偿破产费用和共益债务。
</p>
<p>
<strong>供应链90%本地化，特斯拉上海工厂有望今年生产50万辆汽车</strong> 
</p>
<p>
12月1日，特斯拉全球副总裁陶琳接受采访时表示，特斯拉上海工厂今年就能实现年产50万辆的目标，生产效率非常高，且已经实现超过90%的供应链本土化。特斯拉在推动本土零部件公司成长方面也起到了一定积极作用，借助特斯拉的全球化布局，一定程度上也可以带动这些供应链企业提升国际化竞争力。
</p>
<p>
<strong>蔚来汽车11月汽车交付量达交付10878辆，同比增长105.6%</strong> 
</p>
<p>
12月1日，蔚来公布2021年11月交付量，共交付智能电动汽车10,878台，同比增长105.6%，创月度交付纪录。1-11月，蔚来共交付新车80,940台，同比增长120.4%。蔚来已累计交付新车156,581台。
</p>
<p>
<strong>理想汽车11月交付量达13485辆，同比增长190.2%</strong> 
</p>
<p>
理想汽车12月1日晚间在港交所公告，公司于2021年11月交付13,485辆理想ONE，同比增长190.2%。2021年前11个月，理想ONE总交付量达76,404辆。自交付以来，理想ONE累计交付量已达110,001辆。
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车11月总交付量15,613台，同比增长270%</strong> 
</p>
<p>
小鹏汽车11月总交付量15,613台，环比增长54%，同比增长270%；小鹏P7 交付7,839台；G3系列交付5,620台，环比增长54%；截至今年11月底，历史累计交付量超过12万台。
</p>
  
</div>
            