
---
title: '大公司早报 _ 欧莱雅回应李佳琦薇娅暂停合作 万科发文倡导_节衣缩食_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 09:29:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3275'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是11月18日星期四，过去的二十四小时有这些大公司新闻可以关注：因双11欧莱雅某款面膜在直播间价格优惠力度与此前承诺不符，李佳琦薇娅双双暂停与欧莱雅合作；腾讯叫停企鹅号“黎明计划”并向UP主道歉；比亚迪员工猝死，生前一个月连续夜班...
</p>
<p>
先来看大消费相关：
</p>
<p>
<strong>李佳琦薇娅双双暂停与欧莱雅合作，欧莱雅回应</strong> 
</p>
<p>
“双十一”前，巴黎欧莱雅对外宣传10月20日安瓶面膜在李佳琦直播间为全年最大力度，10月20日在李佳琦直播间抢的欧莱雅安瓶面膜预售要429元。然而，但“双十一”期间，巴黎欧莱雅品牌直播间发放了满999元减200元的优惠抵扣券，现货只要257元。
</p>
<p>
11月17日晚间，李佳琦、薇娅先后发布声明称，因某款面膜在其直播间价格优惠力度与此前承诺不符，两大头部主播将暂停与巴黎欧莱雅官方旗舰店的一切合作。
</p>
<p>
11月18日凌晨，巴黎欧莱雅官方微博发布声明，对“促销机制因过于复杂而给消费者带来的困扰”致歉。在对“薇娅和李佳琦声明”事件作出说明后，声明表示，“我们必须本着对所有相关消费者（包括薇娅女士和李佳琦先生直播间的及其他相关消费者）负责任的态度，巴黎欧莱雅在综合、全面考虑所有相关消费者不同情形后，在保障所有相关消费者利益的前提下，提出能针对所有相关消费者的妥善解决方案。
</p>
<p>
<strong>国美回应通报员工上班“摸鱼”：已和员工确认，本次通报外泄将追责</strong> 
</p>
<p>
11月17日，国美控股集团发布关于内部处罚通报的声明称，该处罚通报的相关行为，为相关同事在工作时间内于工作区域过度占用公司网络资源从事与工作无关事宜。相关行为消耗的非工作流量及对应时长已远远超出劳逸结合的适当合理范畴。上述处罚通报在内部公示前已与相关人员进行确认，其均承认自身行为明显违反员工行为规范，并在处罚通报确认单上签字。
</p>
<p>
声明提到，集团高度关注内部通报违规外泄情况，将按公司保密规定予以追责。同时，国美崇尚奋斗精神和切实行动，对于工作中的“摸鱼”“躺平” 苗头保持警觉、防微杜渐。
</p>
<p>
接下来是互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>腾讯叫停企鹅号“黎明计划”并向UP主道歉</strong> 
</p>
<p>
11月17日上午，腾讯内容开放平台发文，称因执行中管理不严及产品设计不完善，导致了不少问题，决定终止“黎明计划”，并向UP主们道歉。此前，有部分企鹅号创作者们在腾讯内容开放平台上发布内容声称，自己在入驻平台的过程中，与MCN机构、企鹅号之间产生许多矛盾：包括承诺了入驻金未兑现、MCN恶意举报账号，或在入驻时被索要创作者在第三方平台账号和密码等情况。
</p>
<p>
<strong>8家网盘企业共同签署自律公约，承诺年内推出“无差别速率”产品</strong> 
</p>
<p>
11月17日，在工信部信息通信发展司指导下，中国互联网协会、中国信通院组织百度网盘、腾讯微云、天翼云盘、和彩云、阿里云盘、迅雷云盘、360安全云盘和网易网盘等首批8家网盘企业在京共同签署《个人网盘服务业务用户体验保障自律公约》，承诺2021年内将推出“无差别速率”产品，为各类用户提供无差别的上传/下载速率服务。
</p>
<p>
<strong>嘀嗒出行回应女乘客跳车：已暂停司机接单，呼吁用户平和沟通</strong> 
</p>
<p>
针对女乘客与司机言语纠纷事件，11月17日，嘀嗒出行相关负责人回应称，平台第一时间关注到该情况并高度重视，在确认乘客安全状态后，平台立即展开相关情况排查，据平台公约，已对车主账号的行为分进行相应的扣除，在本次事件未处理完成之前，暂停该账户使用。
</p>
<p>
上海崔女士(化名)发帖爆料称，自己乘坐嘀嗒网约车时，11月16日18时许，自己在嘀嗒网约车平台拼车回家。因质疑司机违规拼单，与其产生言语纠纷。由于司机言语激动，且天色渐晚，崔女士心里害怕要求司机停车。但司机并未停车并加速前行。多次要求停车无果后，崔女士待车行驶到堵车路段后，拉开车门跳车。
</p>
<p>
对此，嘀嗒方面表示，女乘客并无跳车行为。嘀嗒称，据平台回访车主，车主明确表示自己很快就靠边停车了，随后乘客下车，在录音中也可以听到明显的开门和关门声，此间，双方还有激烈言辞的对话。
</p>
<p>
<strong>爱奇艺三季度营收76亿元，订阅会员1.036亿</strong>
</p>
<p>
11月17日，爱奇艺发布2021年第三季度财报。财报显示，该季度爱奇艺营收76亿元，上年同期营收72亿元；净亏损17.34亿元，上年同期净亏损12亿元，亏损扩大。截至三季度末，爱奇艺的订阅会员规模达1.036亿，爱奇艺预计第四季度收入介于70.8亿元到75.3亿元之间，同比降低5%至同比增长1%。
</p>
<p>
<strong>飞书正式发布5.0版，推出飞书人事、合同、审批等多款新产品</strong> 
</p>
<p>
11月17日，飞书正式发布全新5.0版，该版本包含了品牌logo、视觉体验的升级，以及飞书人事、飞书合同、飞书审批等新产品。飞书CEO谢欣表示，飞书5.0的发布标志着飞书进一步向企业管理平台的升级进化。
</p>
<p>
接下来是地产相关：
</p>
<p>
<strong>万科集团总部倡议“节衣缩食”，打造“战时氛围”</strong> 
</p>
<p>
据媒体报道，11月16日，万科下发了一份《关于万科集团总部“节衣缩食”和打造“战时氛围”的倡议》，包括7项工作要求。
</p>
<p>
主要工作要求包括：转变黄金时代的惯性思维方式，在工作和决策中将经营理念贯穿始终；对不产生价值的动作和开支做减法，花小钱办大事；明确要实现的目标，形成行动方案并坚决执行；不给一线添乱，助力业务打赢；培养当家人意识，以身作则，自上而下形成示范效应；把握尺度，内外有别，既要让利益相关方感受舒服，也要关注员工的情绪；长期坚持，过程中及时复盘反思。
</p>
<p>
<strong>融创中国及融创服务配股完成，获资73.43亿港元</strong> 
</p>
<p>
11月17日，融创中国发布公告称，融创中国及融创服务配售股份事项均已完成，所得款项净额（扣除相关费用后）合计约为73.43亿港元（折合约9.42亿美元）。融创中国表示，所得款项净额一半将用于一般运营资金，一半用于偿还贷款。
</p>
<p>
此外，融创还在公告中表示，出于对集团的长远信心和长期支持，融创中国控股股东、董事会主席孙宏斌同时将自有资金4.5亿美元提供给集团使用（无息借款形式），以支持集团经营发展。
</p>
<p>
最后来看汽车领域消息：
</p>
<p>
<strong>比亚迪员工猝死在出租屋：生前一个月连续夜班</strong> 
</p>
<p>
11月17 消息，据警方通报，11月5日，36岁的王江龙（化名）被发现猝死在出租屋中，警方出具的调查意见告知书显示，已排除刑事案件。王江龙的家属向澎湃新闻表示，他们认为王江龙的意外去世，和其生前曾连续超时高强度工作有关联。但因未做尸检，王江龙的具体死因目前尚不明朗。
</p>
<p>
王江龙的工作打卡记录显示，在10月份他有26天工作时长都在12小时左右。而劳动法规定，用人单位应保障劳动者有合理的工作时长和休息休假时间，劳动者每日工作时长不超过8小时，因特殊原因需要延长工作时间的，每日工作时间不得超过11小时，且每月最多有12天的工作时长可以为每天11小时。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<strong>多位接近恒大人士：恒大房车宝多区域公司几近解散</strong> 
</p>
<p>
11月17日消息，多位接近恒大的人士表示，因资金及业务收缩等原因，恒大房车宝多个区域公司几近解散，仅留有部分人员善后。今年3月，恒大旗下房车宝163.5亿港元引入弘毅投资、中信资本等战略投资者，并计划今年底或明年初上市。（财联社）
</p>
<p>
<strong>大众出行拟增资扩股引入投资人阿里巴巴</strong> 
</p>
<p>
大众公用11月17日晚间公告，为进一步推动现有业务和拟开展业务的发展，大众出行拟增资扩股引入投资人阿里巴巴。阿里巴巴将分两期共计向大众出行投资人民币4000万元。2015年12月29日，公司与大众交通、大众企管在上海签署《投资合作协议》，发起设立大众出行。
</p>
<p>
<strong>小马智行回应“造车计划停滞”：无造车计划</strong> 
</p>
<p>
有报道称，自动驾驶小马智行的乘用车“造车”计划目前趋于停滞，位于上海嘉定的十余人造车团队也将面临调整。11月17日，小马智行方面表示，前述消息不实，也没有“十余人造车团队”。此外，作为一家成长中的公司，人员结构优化和合理配置再正常不过。
</p>
<p>
<strong>手机芯片巨头高通切入宝马自动驾驶供应链</strong> 
</p>
<p>
11月16日，手机芯片巨头高通在其2021投资者大会上宣布了多项业务战略，并预计未来十年该公司面向的潜在市场规模将从目前的约1000亿美元增长至7000亿美元。当天，高通还宣布了与宝马之间的合作，包括将为宝马集团下一代ADAS和自动驾驶系统提供视觉感知、视觉系统级芯片和ADAS中央计算系统级芯片。高通预计，汽车业务年营收将在未来5年增长至35亿美元，在未来10年增长至80亿美元。
</p>
  
</div>
            