
---
title: '大公司早报 _ 大润发回应员工脚踩冷冻品 中消协评春节档票价高'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9078'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 09:44:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9078'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是2月16日星期三，过去的二十四小时有这些大公司要闻可以关注：腾讯推出全新业务XR；多多买菜推广快递代收点在多地被监管叫停；小米回应裁员传闻...
</p>
<p>
先来看互联网公司消息：
</p>
<p>
<strong>腾讯推出全新业务XR布局全真互联网，已在内部活水招聘</strong> 
</p>
<p>
2月15日消息，至少两个信息源获取的资料显示，腾讯推出了一项全新业务——XR业务，并于日前在内部开启活水招聘（即在内部跨部门调岗）。在这份内部资料中，腾讯称XR业务是公司为应对全真互联网而大力建设的全新业务，目标是在行业领军人物的带领下打造世界一流的硬科技团队，争夺硬科技时代的下一张门票。该业务重在布局全链路的XR生态，包括硬件端的XR设备、软件端的感知交互技术以及内容与行业端的内容与开发者生态。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>蚂蚁财富再回应葛兰基金退出周销量排行榜：净赎回时，不进入周销量榜单</strong> 
</p>
<p>
此前葛兰所管的基金退出蚂蚁平台金选基金周销量排行榜，引起广泛关注。2月15日，蚂蚁财富再度表示：“为了完善榜单的排名逻辑，自2月12日起，我们在单一申购人数的基础上增加了‘周净申购金额’这一维度，当某只产品的同期‘周净申购金额’为负值（即净赎回）时，不进入周销量榜单。榜单规则调整的出发点，是为了更全面呈现市场情况，更好地保护投资人权益。但因为我们的工作失误，‘周销量榜单’排名更新时，榜单规则页面没有同步更新，所以给大家造成了误解困扰，我们感到非常抱歉，将立即予以优化。”
</p>
<p>
<strong>多多买菜推广快递代收点在多地被监管叫停</strong> 
</p>
<p>
2月15日消息，拼多多旗下社区团购多多买菜推广快递代收点被叫停，多地邮政管理局发布通知称：多多买菜未取得快递业务经营许可备案，不具备经营快递业务资质，请各企业不得与其合作。截至目前，拼多多方面暂未回应此事。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>字节跳动战略部裁员？相关人士：近期无部门裁员</strong> 
</p>
<p>
2月15日，有媒体报道称，“字节跳动集团战略部735人砍了300人到400人”、“3月1日生效”。对此，字节跳动相关人士回应称：“字节跳动没有‘集团战略部’，近期没有部门裁员。”
</p>
<p>
<strong>追查个人收款码4年数据、数额大要补税？微信支付宝：谣言</strong> 
</p>
<p>
有网传消息称，自3月1日起，微信、支付宝的个人收款码不得用于经营性收款。近4年的数据将被追查，一旦数额较大需按4.5%补税，还要缴纳滞纳金和罚款。2月15日，微信和支付宝均回应，以上说法为谣言。
</p>
<p>
<strong>净亏损收窄至10.96亿，叮咚买菜CEO回应裁员传闻</strong> 
</p>
<p>
2月15日晚，叮咚买菜公布2021年第四季度财报，实现营业收入同比增长72%，至54.835亿元；净亏损10.963亿元，相较于上年同期净亏损12.455亿元，减亏幅度减少12%。对于此前传出公司裁员1万人的消息，叮咚买菜创始人兼CEO梁昌霖表示，受裁员消息影响，上海市劳动监察部门到公司进行实地调查，结果证明公司的员工流动与往年没有太大的变动。
</p>
<p>
接下来是消费领域：
</p>
<p>
<strong>统一康师傅部分方便面涨价</strong> 
</p>
<p>
近日，受原材料价格大幅上涨等因素影响，康师傅、统一、日清食品等方便面企业近期对旗下部分产品进行了提价。近日，上海一家小型超市的售货员在接受记者采访时表示，“其中，桶装方便面由4元调为4.5元，涨幅约12%。”对此，有业内人士认为，方便面食品具有刚需属性，且市场集中度较高，每包0.5元左右的提价幅度对消费者影响不大。（上证报）
</p>
<p>
<strong>昆山大润发回应员工脚踩冷冻品：没直接接触</strong> 
</p>
<p>
近日，江苏昆山大润发一员工被曝直接脚踩在冷冻品上面。2月15日，涉事大润发门店回应称，员工当时在张贴装饰，踩在格子上，与冷冻品隔着亚克力板，没有直接接触。超市或考虑辞退涉事员工。目前已将相关冷冻品报损，联系购买这批商品的顾客。
</p>
<p>
<strong>中消协评春节档票价高：单纯票价依赖无异于竭泽而渔</strong> 
</p>
<p>
2月15日，中消协发布春节消费维权舆情分析报告，舆情吐槽主要指向票价。报告显示，监测期内，共收集有关“电影”类负面信息205819条，每日舆情吐槽主要指向票价方面。对此，中消协表示，电影市场银幕过剩与内容短缺的结构性难题，疫情波动与政策影响的多种现实挑战，迫使影院通过提高票价缓解现金流紧张的窘境，从产业短期止损的角度来说或许可以理解，但观影人数普遍减少、观影频次持续走低的事实，却说明单纯的票价依赖无异于竭泽而渔、饮鸠止渴。
</p>
<p>
<strong>瑞幸内部信：1月新增约360家门店春节黄金周交易额同比增3倍</strong> 
</p>
<p>
瑞幸咖啡董事长兼CEO郭谨给瑞幸2万名员工发布的内部信显示，今年一月份，瑞幸新开门店总数约360家，刷新瑞幸单月开店总数记录。春节黄金周的门店交易额是去年同期的3倍。（腾讯一线）
</p>
<p>
<strong>LV将在全球涨价，主要针对皮具、时尚配饰和香氛产品</strong> 
</p>
<p>
法国奢侈品牌LV即将在北京时间2月16日对旗下部分产品进行全球调价，主要针对皮具、时尚配饰和香氛产品。LV称，“此决定综合考虑了原材料及生产成本上涨、国际物流成本增加和通货膨胀等因素，以适应国际商业环境变化”。（中新经纬）
</p>
<p>
接下来是科技圈动态：
</p>
<p>
<strong>小米：创业至今尚未出现过裁员情况，超四千个岗位仍在招人</strong> 
</p>
<p>
此前有传言称，小米将裁员10%，其中主要裁员范围是绩效为C的员工，也有B和B+的员工涉及。2月15日，小米相关负责人、表示，小米创业至今尚未出现过裁员的情况，而且目前小米有超过4000个的热门岗位依然在广纳贤才，小米欢迎优秀人才的加入。
</p>
<p>
<strong>宁德时代董事长曾毓群沟通会回应“美国建厂”等问题：“美国市场，宁德时代是一定要进的”</strong> 
</p>
<p>
2月14日，宁德时代在其位于福建省宁德市蕉城区漳湾镇新港路2号的总部大楼一楼会议室召开了一场小范围的投资者沟通会。关于宁德时代是否在美国建厂的考虑，一位资本市场人士透露，宁德时代也在考虑在墨西哥、加拿大等地设厂的可能性。美国的劳动力的培训很难，另外工会、成本、安全等问题都要进行考量。不过，宁德时代董事长曾毓群在沟通会上强调：“美国市场，宁德时代是一定要进的。”（中国经营网）
</p>
<p>
<strong>英特尔54亿美元收购Tower半导体</strong> 
</p>
<p>
2月15日晚间，英特尔和模拟半导体解决方案代工厂Tower Semiconductor（高塔半导体）宣布达成协议，英特尔将以每股53美元的现金收购 Tower，企业总价值约为54亿美元。英特尔称，此收购将大力推进英特尔的IDM2.0战略，进一步扩大英特尔的制造产能、全球布局及技术组合，以满足前所未有的行业需求。
</p>
<p>
<strong>马斯克脑机接口公司Neuralink否认虐猴：业界通用做法</strong> 
</p>
<p>
特斯拉CEO埃隆·马斯克创立的脑机接口公司Neuralink2月15日发布声明，否认了该公司“虐待猴子”的说法。Neuralink目前正在开发一种大脑植入物，旨在帮助治疗各种神经疾病。上周，动物权利组织“负责任医学委员会”（PCRM）指责Neuralink研究人员，称他们在测试大脑植入物时，对猴子进行了非法虐待，使其受到极端痛苦。
</p>
<p>
该公司在一份声明中称：“所有新的医疗设备和治疗方法，都必须在动物身上进行测试，然后才能在人体上进行合乎道德的试验。这也是Neuralink无法逃避的规则，所有的实验均符合适用的联邦法律。”Neuralink还补充说，在对其设施和动物护理项目进行检查后，美国农业部并未传讯Neuralink。
</p>
<p>
<strong>米哈游推出元宇宙品牌HoYoverse</strong> 
</p>
<p>
据HoYoverse官网，近日，米哈游宣布推出新品牌HoYoverse，该品牌旨在通过各类娱乐服务为全球玩家创造和传递沉浸式虚拟世界体验。天眼查App显示，目前，“HOYOVERSE”商标已有70余条申请注册信息，申请人均为识隙之城私人有限公司，申请人地址位于新加坡，代办理机构为北京集佳知识产权代理有限公司。该商标国际分类涉及社会服务、通讯服务、广告销售等，当前商标状态为等待实质审查、初审公告。
</p>
<p>
<strong>YouTube宣布进军区块链和元宇宙</strong> 
</p>
<p>
流媒体视频平台YouTube近日公布了2022年进军区块链和元宇宙的计划，将致力于减少数字艺术市场中的欺诈行为，丰富观看游戏类内容时的社交体验。在未来，用户或能通过可验证的方式“拥有”喜爱的视频内容。
</p>
<p>
最后来看汽车行业相关：
</p>
<p>
<strong>合众汽车启动赴港IPO，中信、中金、摩根士丹利及UBS等为保荐人</strong> 
</p>
<p>
2月15日，记者从知情人士处获悉，造车新势力哪吒品牌主体，合众汽车正式启动港股上市计划，保荐人分别为中信、中金、摩根士丹利及UBS。对此，合众方面表示，不予置评。（财联社）
</p>
<p>
<strong>赛力斯与华为合作的AITO问界M5车型3月将大批量交付</strong> 
</p>
<p>
2月15日消息，据小康股份旗下赛力斯相关人士透露，赛力斯与华为合作的AITO问界M5车型将在2022年3月实现大批量交付，履行对用户的承诺。从发布到上市再到交付，AITO问界M5车型仅用3个月的时间，对此，赛力斯有关人士表示，这得益于小康股份以工业4.0为标准打造的两江智慧工厂，通过1000多余台机器人协同工作，实现了关键工序100%自动化。（上证报）
</p>
<p>
<strong>蔚来回应“注销科技公司”：该公司未实际经营，对业务没影响</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，蔚来汽车科技有限公司注销，注销原因为决议解散。该公司成立于2019年7月，注册资本70亿人民币，经营范围含汽车零部件的批发、新能源汽车整车及相关零部件的技术开发等，李斌任公司法定代表人及董事长。股东信息显示，该公司由NEXTEV LIMITED、NEXTEV USER ENTERPRISE LIMITED共同持股。针对“蔚来汽车科技公司注销”一事，蔚来汽车方面回应称，该公司未曾实际经营，对蔚来业务没有影响。
</p>
<p>
<strong>理想汽车CTO王凯将离职，联创马东辉执掌研发大权</strong> 
</p>
<p>
2月15日消息，36氪从多位知情人士处获悉，入职不到两年后，理想汽车CTO王凯将于近期离职，这会是理想汽车成立以来，离开的最高级别高管。在公司1月末的组织架构调整中，王凯管辖的业务，如自动驾驶、算力平台和LiOS（操作系统）等已经移交给理想汽车联合创始人、总工程师马东辉。
</p>
<p>
<strong>保时捷中国换帅：新总裁时隔六年返华，严博禹转战奥迪欧洲业务</strong> 
</p>
<p>
2月15日，保时捷官方发布消息，自2022年6月1日起， Michael Kirsch将接替现任保时捷中国总裁及首席执行官严博禹的职务，全面负责中国大陆、香港和澳门地区的业务。同时，奥迪集团任命现任保时捷中国总裁及首席执行官严博禹担任奥迪品牌欧洲区（含德国）的销售负责人。公开资料显示，Kirsch目前是保时捷日本总裁及首席执行官。严博禹自2018年7月开始全面负责保时捷在中国大陆及香港和澳门特别行政区的业务。
</p>
  
</div>
            