
---
title: '大公司早报 _ 星巴克回应产品涨价 三只松鼠90后总监受贿530万被判刑'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5881'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 09:19:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5881'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是2月17日星期四，过去的二十四小时有这些大公司要闻可以关注：滴滴出行等5家网约车平台被河南省多部门联合约谈；星巴克在华部分产品涨价1-2元；小米12号创始员工离职...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>相关人士回应“多多买菜开展快递代收业务被叫停”：仅在具备资质的站点开展</strong> 
</p>
<p>
2月15日，有报道称，拼多多旗下社区团购多多买菜开展了快递代收业务，但因未取得快递业务经营许可而被叫停。拼多多相关人士向记者表示，拼多多并未在多多买菜所有站点开展快递代收业务，而是为有快递业务资质的站点提供“多多买菜”代收服务系统。（中证报）
</p>
<p>
<strong>滴滴出行、江南出行等5家网约车平台被河南省多部门联合约谈</strong> 
</p>
<p>
2月16日，河南省道路运输领域突出问题专项治理行动工作专班办公室召集省交通运输厅等部门，联合对滴滴出行、江南出行、全民出行、拼客出行、翠驰出行等5家网约车平台公司进行联合约谈。约谈指出，近期，部分平台公司平台计价规划不透明、为不合规车辆和驾驶员派单、网约车非法运营市际客运班线、抬高平台抽成比例、派单机制不科学导致从业人员超时劳动和疲劳驾驶等扰乱公平竞争市场秩序，影响行业安全稳定，损害司乘人员合法权益。（河南商报）
</p>
<p>
<strong>阿里B2C零售事业群将设立品牌自营旗舰店</strong> 
</p>
<p>
2月16日消息，阿里巴巴B2C零售事业群将围绕大品牌开设天猫自营旗舰店，首先从3C品类推进，近期会通过手机天猫App改版正式上线，届时该App将更名为 “猫享”。天猫官方旗舰店的货品所属权仍属于品牌，品牌直接发货给消费者；猫享自营旗舰店的货品所属权属于平台，直接向品牌商打款进货，由平台直接发货给消费者。目前猫享正在与realme等品牌沟通入驻事宜，国内手机的大品牌都有意向在猫享开设自营旗舰店。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<strong>小红书回应电商负责人离职：系家庭原因离职</strong> 
</p>
<p>
有报道称，小红书电商负责人刘焕通（花名：杰斯）已于今年1月离职，目前已入职游戏社交平台Hago。对此，小红书回应称，杰斯确于1月初因家庭原因离职。在过去两年多的时间里，他带领团队在交易业务上做了非常宝贵的探索，也因此长期与家人两地分隔。感谢杰斯对团队和公司的付出，也祝愿他在未来一往无前、持续发光。
</p>
<p>
<strong>消息称满帮筹划二次在港上市，相关负责人未做回应</strong> 
</p>
<p>
据路透社旗下媒体IFR2月16日报道，满帮集团正筹划二次在港上市，最快本月内提交上市申请，预计集资约10亿美元。对此，满帮集团尚未回应。
</p>
<p>
接下来是消费相关：
</p>
<p>
<strong>星巴克在华部分产品涨价1至2元，公司回应</strong> 
</p>
<p>
2月16日，不少网友也发现，星巴克部分产品已涨价，包括美式咖啡、拿铁咖啡在内的不少产品售价均较此前有1-2元的提升。对此，星巴克回应称：“自2022年2月16日起，星巴克将对中国内地门店的部分饮品和食品进行小幅价格上调。所有包装咖啡豆以及咖啡杯等周边商品不在此次调价范围之内。我们的定价是在对营运成本等多项因素进行考量后制定的。我们将一如既往地为顾客提供优质的星巴克体验。”
</p>
<p>
<strong>统一、康师傅等方便面集体涨价？多个品牌否认</strong> 
</p>
<p>
日前，有消息称包括统一、康师傅等在内的多家方便面品牌近期涨价。记者2月15日走访市场发现，被传调价的商品在不同的商超和线下渠道价格相差较大，市场对于提价一事反应不一。在一些实体超市，统一和康师傅等品牌方便面不但没有涨价，甚至在原价的基础上进行促销活动。在采访中，多个商家否认近期接到过相关提价通知。康师傅相关人士表示，没有收到公司对产品调价的通知。而统一客服也表示，没有发布相关公告，方便面也没有涨价。 (北京青年报)
</p>
<p>
<strong>三只松鼠90后总监两年受贿530万，获刑3年</strong> 
</p>
<p>
中国裁判文书网公布的一则判决书显示，2017年12月至2019年12月，三只松鼠股份有限公司京东旗舰店运营部总监程野，利用其担任“三只松鼠”鼠小野产品特种队队长和产品供应链中心辣条部负责人职务上的便利，伙同被告人程海兵、黄浩二人或者单独授意供货商提高供货价，并从中索取回扣，共计5302377.7元。最终，程野因犯非国家工作人员受贿罪，被判处有期徒刑3年，并处罚金40万元。
</p>
<p>
最后是科技与汽车行业动态：
</p>
<p>
<strong>雷军再失猛将：12号创始员工离职，曾一起喝粥创立小米</strong> 
</p>
<p>
2月16日消息，小米创始团队成员、原小米技术委员会副主席兼秘书长李伟星离职。李伟星是小米的12号员工，2010年4月6日小米公司成立当天，与雷军一起喝小米粥的13人中，李伟星就在此列。他早期曾负责MIUI开发，后调任技术委员会。这13人中，有4名为联合创始人，另外9人为创始团队成员。李伟星是9人中首位离开者，其它8位目前仍在职。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>苹果CEO库克薪酬达员工1400倍，机构建议给其降薪</strong> 
</p>
<p>
2月17日，苹果公司定于3月第一周举行其年度股东大会。知名代理咨询公司机构股东服务督促苹果股东在股东大会上否决库克的薪酬方案，称其奖励有一半缺乏业绩标准。库克在2021财年的总薪酬为9870万美元，较2020财年的1480万美元增长五倍多，其中包括300万美元的基本工资和8230万美元的股权奖励。监管文件显示，库克的薪酬是苹果普通员工的1447倍。（财联社）
</p>
<p>
<strong>苹果宣布iPad4将加入停产名单，首款闪电接口iPad正式退场</strong> 
</p>
<p>
2月16日消息，苹果正式宣布，将把iPad 4加入停产名单，这意味着iPad系列首款采用闪电接口的产品，正式退出了舞台。苹果会将销售超过7年并已停止供货的产品，划入停产产品范畴内。苹果会停止对此类产品的所有硬件服务，目前唯一的例外仅是符合延长电池维修期限条件的Mac笔记本电脑。
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车回应“某高管年薪4.35亿元”：为错误解读</strong> 
</p>
<p>
针对网传小鹏汽车某高管个人年薪为4.35亿元的消息，小鹏汽车官方回应称，该高管所持股份的价值被错误解读为年薪。对外公开的薪资里，99.5%以上为多年累积的股权激励，并非一年中的收入，而是几年累计的股权激励总和。由于公司的估值在上市前后有极大提升，股权价值也因此上涨。（证券时报）
</p>
<p>
<strong>美的新能源汽车零部件战略新基地奠基开工</strong> 
</p>
<p>
2月16日，美的工业技术旗下安庆威灵汽车部件有限公司的新能源汽车零部件战略新基地签约暨奠基仪式在安徽省安庆市举行。新能源汽车零部件战略新基地项目总投资约110亿元，项目主要生产助力转向电机等品类产品，打造热管理、主驱动、辅助/智能驾驶三大系统研发中心及国家级实验室。建成后可形成年产6000万套产能，实现年产值400亿元。
</p>
  
</div>
            