
---
title: '大公司早报 _ 美团上线打车小程序 滴滴称停止服务为谣言'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3644'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 10:10:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3644'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是7月19日星期一，过去的周末值得关注的大公司动态包括：上海浦东发布互联网不正当竞争案例，涉支付宝、腾讯、百度等；美团上线“美团打车”微信小程序；滴滴出行：网传“滴滴出行将于7月20日停止网络服务”的说法为谣言；腾讯回应“造芯"：在特定的领域有一些芯片研发的尝试，非通用芯片......
</p>
<p>
<strong>互联网大公司动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>上海浦东发布互联网不正当竞争案例，涉支付宝、腾讯、百度等</strong> 
</p>
<p>
7月17日，上海浦东发布互联网不正当竞争案例，这些案例包括：支付宝与斑马公司不正当竞争纠纷行为保全案——全国首例涉App唤醒策略网络不正当竞争诉前禁令案。腾讯公司与谌洪涛等不正当竞争纠纷行为保全案——全国首款AR探索类网游“外挂”诉前禁令案。百度关键词广告不正当竞争纠纷案——关键词隐性使用是否构成不正当竞争的司法考量。陆金所金融服务平台不正当竞争纠纷案——网络抢购服务的不正当竞争认定。
</p>
<p>
<strong>美团上线“美团打车”微信小程序</strong> 
</p>
<p>
7月18日消息，美团于近日上线了“美团打车”微信小程序。该小程序在6月底进行了名字更改，由“美团打车营销号”改为为“美团打车”。美团打车小程序与美团打车App相差无异，提供智能勾选服务，以及23种车型。（Tech星球）
</p>
<p>
<strong>滴滴出行：网传“滴滴出行将于7月20日停止网络服务”的说法为谣言</strong> 
</p>
<p>
7月17日，滴滴出行官微称，网传“滴滴出行将于7月20日停止网络服务”的说法为谣言，公司已向公安机关报案，并依规向网络安全审查办公室报备。
</p>
<p>
<strong>腾讯回应“造芯"：在特定的领域有一些芯片研发的尝试，非通用芯片</strong> 
</p>
<p>
近日，作为国内最大的互联网公司腾讯，在招聘官网出现多个芯片研发岗位信息，包括芯片架构师、芯片验证工程师、芯片设计工程师等，工作地点可选北京、上海、深圳等。对此，腾讯相关人士回应称，基于一些业务的需要，腾讯在特定的领域有一些芯片研发的尝试，比如AI加速和视频编解码，但并非通用芯片。（证券时报）
</p>
<p>
<strong>京东到家App崩了，客服回应：平台加紧处理中</strong> 
</p>
<p>
7月17日，多位网友反映，京东到家App崩了，界面长期处于加载状态，一直无法打开。“京东到家客户服务”官方微博在评论区回应：平台加紧处理中，请耐心等待稍后再试。目前，部分用户表示App已恢复正常。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>科技领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>5G 700M基站集采结果出炉，华为占六成份额</strong> 
</p>
<p>
7月18日，中国移动公布5G 700M无线网主设备集中采购结果。与此前5G基站采购结果类似，华为成为最大赢家，占六成份额。除了华为和中兴通讯以外，上海诺基亚贝尔、大唐移动、爱立信（中国）都入选。（第一财经）
</p>
<p>
<strong>华为海思首款柔性OLED驱动芯片进入试产阶段</strong> 
</p>
<p>
7月19日消息，华为海思首款柔性OLED驱动芯片进入到试产阶段，预计今年年底就可以正式向供应商交付，华为旗下的产品也有望采用。此款芯片采用40nm制程工艺，计划明年上半年量产，样品已经送给京东方、华为、荣耀测试。 (集微网)
</p>
<p>
<strong>华为P50系列新机7月29日发布，或搭载骁龙888系列4G芯片</strong><strong>以及麒麟9000 5G芯片</strong> 
</p>
<p>
7月16日晚，华为方面人士向证券时报·e公司确认，华为P50系列新机将于7月29日发布，或将搭载骁龙888系列4G芯片以及麒麟9000 5G芯片。
</p>
<p>
值得一提的是，P50系列可能是华为首款预搭载鸿蒙系统的手机。
</p>
<p>
<strong>汽车领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>哪吒汽车：针对自媒体恶意诋毁及造谣行为，保留追究法律责任权利</strong> 
</p>
<p>
7月18日，合众新能源汽车有限公司发布声明称，针对相关网络自媒体的恶意诋毁及造谣行为，360公司和哪吒汽车将保留追究法律责任的权利。
</p>
<p>
此前，自媒体“星球商业评论”发布了一篇名为《我最害怕的那个人也要造车了》的文章。该媒体在文章中称，360的朋友向其透露，目前360和哪吒汽车只是草签了一个协议，实际上一分钱都还没给，调了一些安全技术人员过去，属于精神上的股东。另外还提到，360董事长周鸿祎有一批股票要套现，想冲冲股价。
</p>
<p>
<strong>宁德时代：引发长城、奇瑞电动车召回的电池非宁德时代配套</strong> 
</p>
<p>
针对奇瑞艾瑞泽5e、长城欧拉IQ电动汽车因宁德时代电池热失控的消息，今日，宁德时代方回应表示，“个别媒体说召回车辆搭载宁德时代电池的信息是错误的。”因电车辆搭载的部分动力电池存在热失控风险，奇瑞艾瑞泽5e与长城欧拉IQ电动汽车相继发布召回公告，涉及召回1.7万余辆缺陷车辆。（财联社）
</p>
<p>
<strong>孚能科技：决定召回16216辆长城欧拉IQ电动汽车</strong> 
</p>
<p>
7月18日，孚能科技公告，公司关注到，2021年7月16日长城汽车向国家市场监督管理总局备案了召回欧拉IQ汽车的相关公告，决定自2021年7月16日起，召回2018年7月7日至2019年10月30日期间生产的长城欧拉IQ电动汽车，共计16216辆。公司仅供应召回车辆所搭载的模组，召回的原因主要系召回车辆搭载的BMS软件控制策略与动力电池存在匹配差异，长期连续频繁快充后导致电池性能下降，存在一定的安全隐患。
</p>
<p>
<strong>特斯拉推出全自动驾驶订阅包：月费199美元</strong> 
</p>
<p>
特斯拉官方近日推出全自动驾驶订阅包，新用户为每月199美元，而此前曾购买过Enhanced Autopilot（目前已停售）的用户费用为每月99美元。此前，特斯拉以10000美元一次性完全支付的方式销售完全自动驾驶套餐。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>欧菲光：目前已取得20余家国内外车企的一级供应商资质</strong> 
</p>
<p>
7月17日，欧菲光在互动平台表示，公司自2015年起开始布局智能汽车，目前已取得20余家国内外车企的一级供应商资质。未来五年，公司将智能汽车业务作为重点开拓的业务领域，从研发、市场销售、生产等全方位加大资源配置，力争实现到2025年智能汽车业务收入规模行业领先。
</p>
<p>
<strong>游戏与电竞</strong> 
</p>
<p>
<strong>朝夕光年总裁：大部分业务面向全球，海外流水占全球总流水的将近80%</strong> 
</p>
<p>
近日，朝夕光年总裁严授在内部演讲中披露业务的全球化进展，强调朝夕光年大部分业务面向全球，海外流水占全球总流水的将近80%。该数据尚不包括其收购的沐瞳科技流水。此外，朝夕光年在7月获得东京奥运会唯一官方授权手游《索尼克在2020东京奥运会》中国大陆地区的独家代理发行权。
</p>
<p>
<strong>其他你可能关注的消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>全国酿酒规上企业半年白酒产量超380万千升，山东酱酒市场规模全年料破200亿元</strong> 
</p>
<p>
7月16日，中国酒业协会发布数据显示，2021年1-6月，全国酿酒行业规模以上企业完成酿酒总产量2834.24万千升，同比增长6.8%。其中，白酒产量385.05万千升，同比增长12.82%；啤酒产量1889.07万千升，同比增长10.25%；葡萄酒产量13.57万千升，同比增长1.24%；发酵酒精产量399.52万千升，同比下降12.12%。另据2021酱香白酒高质量发展论坛暨第二届北方酱酒生产技术交流会透露，山东白酒市场规模已达600亿元，其中2020年酱酒市场规模突破百亿，预计2021年将突破200亿。（茅台时空）
</p>
<p>
<strong>人人视频九成影视剧下架，苹果应用商店无法下载应用</strong> 
</p>
<p>
7月17日，在应用商店下架后，在线视频平台“人人视频”再起风波。7月14日起，有用户发现人人视频上大量影视剧消失，新剧《致命女人》和经典美剧《摩登家庭》等热门作品无一幸免。部分用户反映，平台上近九成资源全部清空，仅剩少量过审的剧集。（财新）
</p>
<p>
<strong>电影《中国医生》总票房破7亿元</strong> 
</p>
7月17日，据猫眼专业版统计，截至7月17日10:39:05，电影《中国医生》总票房破7亿元
  
</div>
            