
---
title: '大公司早报 _ 丁磊称网易有能力抢跑元宇宙 许家印个人为恒大注资70亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2347'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 09:08:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2347'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是11月17日星期三，过去的二十四小时有这些大公司新闻可以关注：网易云重启香港上市进程；阿里淘菜菜暂停贵州业务，公告提及“互联互通”受阻；许家印变卖个人资产，已为恒大注入超70亿续命资金...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>丁磊谈元宇宙：网易已经具备技术储备，有能力快速抢跑</strong> 
</p>
<p>
11月16日，在网易财报电话会上，投资人问及网易在元宇宙方面的技术能力和布局，网易CEO丁磊表示，元宇宙是一个很火的概念，但目前谁也没有接触到元宇宙。网易在元宇宙相关技术和规则上，都做好了准备，“我们相信，元宇宙真正降临的那一天，网易有能力快速抢跑。”
</p>
<p>
丁磊表示，一直以来，网易基于多样化产品，以用户需求为基础，持续重视研发投入，经过长期的技术积累，已在VR、AR、人工智能、引擎、云游戏、区块链等元宇宙相关领域，拥有全球领先的技术储备，完全具备探索和开发元宇宙的技术和能力。
</p>
<p>
11月16日，网易公布2021年第三季度未经审计财务业绩。财报显示，网易Q3净收入为222亿元，较上年同期增加19%；非公认会计准则下，归属于公司股东的净利润为39亿元。
</p>
<p>
<strong>网易云音乐再过港交所聆讯，毛利率转正为0.4%</strong> 
</p>
<p>
11月16日，港交所官网显示，网易云音乐重启香港上市进程，已通过港交所上市聆讯，上市联席保荐人为美银证券、中金及瑞信。
</p>
<p>
最新披露数据显示，2021年前三季度，网易云音乐总营收51亿元，同比增长52%；前三季度毛利率大幅提升并转正为0.4%。今年上半年，网易云音乐调整后净亏损从去年同期的8亿元收窄为5亿元。网易云音乐方面表示，此次募资将用于丰富音乐内容，提高技术能力；甄选合并、收购及战略投资等用途。
</p>
<p>
<strong>互联互通新进展：微信支付小程序支持云闪付功能上线</strong> 
</p>
<p>
微信支付11月16日宣布，可支持用户通过云闪付付款至微信支付商户，用户可以在微信支付商户平台开通“云闪付付款到商家”功能，并可以对该功能进行相应管理。此举也意味着，腾讯和微信已经进一步开放，未来甚至可能很快会实现通过淘宝等小程序直接使用阿里系平台的功能。
</p>
<p>
<strong>阿里淘菜菜暂停贵州业务，公告提及“互联互通”受阻</strong> 
</p>
<p>
11月16日，阿里旗下社区电商平台淘菜菜发布公告，为了给消费者带来更好的体验，避免因互联互通壁垒带来的服务障碍，决定对贵州服务体系进行数字化升级，暂停贵州区域服务。今年3月，阿里成立社区电商事业群，8个月以来，淘菜菜的服务范围已从4个省扩大到20余个省。
</p>
<p>
<strong>苏宁易购回应破产传闻：谣言，已报案</strong> 
</p>
<p>
11月16日上午，苏宁易购官方微博发布辟谣声明称，“苏宁易购十二月底宣布破产”为谣言，公司经营一切正常。苏宁易购已向公安机关报案，对造谣者将依法追究法律责任。
</p>
<p>
<strong>网易有道：将于12月31日正式终止义务教育阶段学科培训业务</strong> 
</p>
<p>
11月16日，网易有道发布公告称，将于12月31日正式终止义务教育阶段学科培训业务。目前，网易有道的业务重点已经由学科课后辅导转向原有的智能学习硬件、素质教育、成人教育和教育信息化四大业务板块。
</p>
<p>
<strong>消息称京东AI发起人、技术委员会主席周伯文离职，将于AI方向创业</strong> 
</p>
<p>
11月16日消息，36氪从多个独立信源处获悉，京东技术委员会主席周伯文已正式从京东离职，将于AI方向创业。在被刘强东挖到京东后，周伯文一度统管京东云、人工智能、IoT三大事业部，是京东技术体系的最高负责人。
</p>
<p>
接下来是消费和汽车相关：
</p>
<p>
<strong>国美回应“通报员工上班摸鱼”：遵循员工手册，对员工进行管理</strong> 
</p>
<p>
11月16日，网上流传出一份来自国美集团的内部文件《关于违反员工行为规范的处罚通报》截图。通报文件称，根据相关规定，国美员工在办公区域禁止从事与工作无关之事，如：玩电脑游戏、上网聊天、听音乐等。“在8月30日至9月3日期间，总部针对非工作流量信息进行统计排查后，发现部分人员在工作区域内占用公司公共网络资源从事与工作无关事宜。”对此，国美集团公关部的相关负责人证实该文件确实存在，“站在公司的角度，一定会遵循员工手册，对员工进行一定的管理。
</p>
<p>
<strong>光明乳业：罗海因工作调动申请辞去总经理等职务</strong> 
</p>
<p>
光明乳业11月16日公告，董事会收到公司董事、总经理罗海的辞职报告。罗海因工作调动，申请辞去公司第六届董事会董事、总经理及董事会战略委员会委员等职务，上述辞职事项自辞职报告送达董事会之日起生效。
</p>
<p>
<strong>恒大汽车1452万元出售荷兰轮毂电机公司，两年前5亿元购入</strong> 
</p>
<p>
11月16日消息，恒大汽车集团将2019年收购的电动传动系统公司e-Traction以200万欧元（约合1452.04万元人民币）的价格卖给了英国电机制造商Saietta集团。作为交易的一部分，恒大已经免除了向e-Traction提供的约2120万欧元（约合1.55亿元人民币）贷款。此次卖出的e-Traction公司是恒大汽车在2019年3月份以5亿元的价格收购的。
</p>
<p>
<strong>许家印变卖个人资产，已为恒大注入超70亿续命资金</strong> 
</p>
<p>
11月16日，一财从接近恒大的资本圈人士处获悉，从7月1日至今，为了维持集团流动性，许家印已透过变卖个人资产或质押股权等方式筹集资金，累计已向集团注入超70亿现金，维持庞大的恒大帝国的基本运营。在此期间，恒大没有融资、销售停摆，但要保证财富每月10%的兑付、总部员工发薪、境内外债券付息，推动全国各地项目复工复产。另外，港交所文件显示，11月12日，中国恒大对恒大汽车的持股比例从66.77%降至64.98%。
</p>
<p>
最后是科技圈动态：
</p>
<p>
<strong>浪潮集团员工：一年免费加班超600小时，排名还是倒数</strong> 
</p>
<p>
11月15日，网传浪潮集团在山东的一处办公区内挂出如上标语。随后，多位浪潮集团济南总部员工表示，挂标语确有其事，并表示，在浪潮加班不仅没有加班费，甚至加班时长还作为一项硬性考核指标纳入年终考评。“一年加班600多个小时，排名还是倒数，你感受一下。”11月16日，济南市劳动保障监察支队回复称，“现在关于浪潮集团的事情，全部由（济南）市委宣传部统一答复”；济南市劳动局则回应，“事情还在调查中”。（红星新闻）
</p>
<p>
<strong>蓝色光标：与腾讯在作为元宇宙入口的虚拟人业务有较深入合作</strong> 
</p>
<p>
11月16日，蓝色光标在互动平台表示，公司有元宇宙相关技术研发团队，近期会发布元宇宙战略。同时表示，公司与腾讯在游戏、动漫、阅文等层面有深入合作；同时，在作为元宇宙入口的虚拟人业务，也有较深入合作。
</p>
<p>
<strong>自称元宇宙的完美缔造者，深交所对大富科技下发关注函</strong> 
</p>
<p>
大富科技在11月15日晚间披露的《投资者关系活动记录表》中，自称是“元宇宙的完美缔造者”。11月16日晚，深交所对大富科技发出关注函，要求说明各类元宇宙生态企业群的具体内涵。11月以来，已有11家涉及元宇宙概念的公司被下发关注函或监管函。（中证报）
</p>
<p>
<strong>苹果回应秘密为第三方App买广告：开发人员知情，该模式已运行五年</strong> 
</p>
<p>
针对媒体报道的“秘密”为订阅应用购买广告以提高抽成的新闻，苹果公司周一回应称，这是一种错误描述，开发者完全知道苹果公司代表他们投放广告。《福布斯》报道称，苹果在没有征得开发者同意的情况下“秘密”或“悄悄”地为订阅应用投放广告，宣传他们的产品，从而将用户引导至App Store，而不是开发者自主网站，以便让用户通过应用内购买实现订阅，从而抽取15%或30%的抽成。苹果对此回应称，公司投放广告来宣传所分销的应用已有5年时间，这些广告上明确标记来自App Store。（36氪）
</p>
<p>
<strong>阿里云将新增韩国泰国两座云数据中心</strong> 
</p>
<p>
11月16日消息，阿里云将在韩国及泰国新增两座云数据中心，并于2022年内正式启用，为当地客户提供本地化的数字技术服务。据官方介绍，此前，阿里云已在马来西亚、新加坡、印尼、菲律宾、日本、德国、迪拜、美国等25个地域建立了数百座云数据中心，是亚洲规模最大的云计算平台。
</p>
  
</div>
            