
---
title: '大公司早报｜快手电商降低GMV目标 《原神》刷新全球手游月收入记录'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8168'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 09:22:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8168'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是10月14日星期四，过去24小时的大公司动态包括：Manner咖啡创始人否认赴港上市；快手电商将今年GMV目标下调至6500亿元；字节开启今年第二轮期权回购；顺丰王卫出任嘉里物流董事会主席；新东方组织架构调整......
</p>
<p>
<b>上市与融资</b> 
</p>
<p>
<b>Manner咖啡创始人回应上市：无相关计划</b> 
</p>
<p>
10月13日，外媒报道称Manner Coffee计划2022年在香港交易所上市，预计募集资金3亿美元。对此，Manner Coffee创始人韩玉龙回应称，无相关计划。
</p>
<p>
<b>大公司动态</b> 
</p>
<p>
<b>快手电商将今年GMV目标下调至6500亿元</b> 
</p>
<p>
10月13日消息，快手电商将今年的总成交额（GMV）目标定在6500亿元。根据快手财报，上半年快手电商GMV为2640亿元，已经完成总目标的41% 。知情人士称，快手电商GMV原计划定得更高，但在年中时，目标有所调低。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<strong>字节开启今年第二轮期权回购，每股132美元</strong> 
</p>
<p>
10月13日消息，字节跳动在上周开启了今年第二轮期权回购，在职员工回购价格为每股132美元，离职员工暂未收到期权回购邮件。今年下半年加入字节跳动的员工被授予的期权价格是每股190美元。邮件显示，回购额度不超过已归属期权总量的70%，参与回购的期权至少成熟一年。今年5月底字节对内的期权回购价格为每股126美元。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<b>华为申请“鸿车”商标</b> 
</p>
<p>
资料显示，近日，华为技术有限公司申请注册“鸿车”商标，国际分类涉及网站服务、科学仪器等，目前商标状态为申请中。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>顺丰董事长王卫出任嘉里物流董事会主席</b> 
</p>
<p>
10月13日午间，嘉里物流发布公告称，顺丰控股创办人、董事会主席王卫将出任嘉里物流董事会主席及非执行董事。相关委任均自当日起生效。此外，顺丰控股董事、副总经理陈飞，顺丰控股副总经理暨财务负责人何捷也进入嘉里物流董事会任非执行董事。
</p>
<p>
9月28日，顺丰控股宣布完成对嘉里物流51.8%控股权的收购，交易作价175.55亿港元，嘉里物流将保持上市地位。
</p>
<p>
<b>欧菲光：预计第三季度净亏损5800万元-7000万元，上年同期盈利2.37亿元<br>
</b> 
</p>
<p>
10月13日，欧菲光公告称，预计第三季度净亏损5800万元-7000万元，上年同期盈利2.37亿元。受境外特定客户终止采购关系的影响，公司第三季度与特定客户相关的产品出货量为0，同比下降100%；因国际贸易环境发生较大变化，H客户智能手机业务受到芯片断供等限制措施，导致公司多个产品出货量同比大幅下降。
</p>
<p>
<b>汽车领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>本田中国：继续深化与宁德时代的合作关系，将共同开发高性能电池</b> 
</p>
<p>
10月13日，本田技研株式会社常务执行董事兼中国本部长井上胜史今日表示，将继续深化与宁德时代的合作关系，双方将共同开发高性能电池，本田在华生产的电动车未来会向海外出口。本田中国同时表示，未来5年内连续推出10款全新“Honda品牌”纯电动车型，2030年后在中国推出的所有新车型均为电动化车型。（财联社）
</p>
<p>
<b>蔚来回应“导航界面弹广告”：属业务通知推送</b> 
</p>
<p>
10月13日，对于有车主称蔚来汽车导航界面弹广告一事，蔚来汽车相关负责人表示，这是蔚来的一个业务通知推送，蔚来不会利用车机屏幕做广告业务。（中新经纬）
</p>
<p>
<b>在线教育新变动</b> 
</p>
<p>
<b>新东方组织架构调整：取消泡泡少儿部、优能初中部，设立国际游学、营地教育部</b> 
</p>
<p>
10月13日消息，今日，新东方教育科技（集团）有限公司发布关于集团培训学校业务部门组织结构调整的通知。知情人士称，新东方将取消学校泡泡少儿部、优能初中部等K9相关业务部门建制，成立青少部，该部门面向K9学段（含学前），主要负责非学科教育培训、学科类非培训业务（如学习机等）。
</p>
<p>
此外，各学校均需设立国际游学和营地教育部，该部门面向全学段，主要负责研学营地业务。根据学校所在地实际情况，可设立高中部（含高中班级业务、高中一对一业务），该部门面向高中学段，主要负责学科类培训业务。
</p>
<p>
另外，新东方取消其他非标准一级部门建制（此处特指业务一级部门，不含其他地方的二级学校），包括单不限于优能中学部、优能班课部、优能一对一部、优能个性化部、OMO事业部。基于以上组织架构调整后，各培训学校原则上保留2至3个标化业务部门，分别是：青少部、国际游学和营地教育部、高中部。（鞭牛士）
</p>
<p>
<b>字节跳动旗下巨量引擎推出数字化职业教育品牌巨量学</b> 
</p>
<p>
10月13日，字节跳动旗下巨量引擎正式推出数字化职业教育品牌巨量学，并发布巨量学品牌定位及全景服务体系。接下来巨量学将充分发挥自身在产品、技术、平台上的优势，建设数字营销职业教育的“立交桥”，真正解决院校在数字化人才培养端的痛点，让企业找到合适的优质的岗位人才。
</p>
<p>
据悉，近期国家鼓励上市公司、行业龙头企业举办职业教育，鼓励各类企业依法参与举办职业教育。（Tech星球）
</p>
<p>
<b>科技领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>钉钉宣布用户数破5亿</b> 
</p>
<p>
10月13日，钉钉宣布，截至2021年8月31日，用户数突破5亿，包括企业、学校在内的各类组织数超过1900万。 同时，钉钉首次对外公布 “两个数字化”战略，即组织数字化和业务数字化，这是钉钉对当前企业数字化路径和自身价值的再定义。
</p>
<p>
<b>一加刘作虎：一加2021年全球销量将破千万</b> 
</p>
<p>
10月13日，一加手机正式发布一加 9RT手机和一加Buds Z2耳机。创始人刘作虎表示，2021上半年一加全球出货量同比涨幅达257%，中国市场出货量同比增长124%；2021年一加的全球销量预计突破千万。
</p>
<p>
<b>消费领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>张坤“组团”调研东鹏饮料，基金开始”紧盯”消费</b> 
</p>
<p>
近日，东鹏饮料披露了9月份的机构调研记录，在其参与调研的名单中，赫然出现了张坤、付浩、王元春、武阳、林高榜等多位易方达基金/投资经理的名字，此外，广发基金的傅友兴、吴兴武等明星基金经理也现身其中。除东鹏饮料外，9月以来，多只消费股被机构组团调研。从机构观点来看，公募基金普遍认为，过去几年消费板块的整体趋势性行情较难重现，但可选消费、新兴消费等方向存在众多投资机会。（证券时报）
</p>
<p>
<b>贵州茅台旗下茅台国际大酒店取消住客1499元买茅台酒活动</b> 
</p>
<p>
10月13日消息，茅台国际大酒店取消入住便可享1499元购买飞天茅台资格，即“订房购酒”活动。替换为在餐饮区就餐才能购买原价飞天茅台。入住原价购买的飞天茅台只能当场饮用，酒瓶、包装盒等均不可带走。此前有媒体报道指茅台国际大酒店成为黄牛倒卖茅台的中转站。(财联社)
</p>
<p>
<b>游戏与电竞</b> 
</p>
<p>
<b>Sensor Tower：9月《原神》移动端全球吸金3.41亿美元，刷新手游月收入纪录</b> 
</p>
<p>
10月13日，Sensor Tower商店情报平台最新数据显示，9月米哈游《原神》移动端海外收入超过2.34亿美元，是本期海外收入排名第2的King《糖果传奇》收入的两倍。若计入中国iOS市场的收入，《原神》以3.41亿美元刷新了全球手游月收入的最高纪录，上一个纪录由腾讯《PUBG Mobile》（合并《和平精英》收入）于2020年3月创下，为3亿美元。
</p>
<p>
<b>《英雄联盟手游》微信分享页被禁，官方回应：正紧急抢修</b> 
</p>
<p>
13日下午，英雄联盟手游官方微博发布了“峡谷新程英雄重逢”微信小程序及H5活动页面紧急维护说明。说明称，目前由于技术原因，使用微信登录的玩家暂时无法打开“峡谷新程英雄重逢”活动的微信小程序及H5活动页面，技术人员已在紧急抢修中。
</p>
<p>
官方表示，请玩家暂时停止尝试进入或分享该活动的微信小程序及H5活动页面，官方将在解决技术故障后重新上架相关活动页面。
</p>
  
</div>
            