
---
title: '大公司早报 _ 格力申请董明珠秘书孟羽童商标 破防了成B站年度弹幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5723'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 09:28:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5723'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是11月30日星期二，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：微信公布互联互通新进展，将在群聊中试行电商外链访问；合兴餐饮集团回应“吉野家使用发臭肉沫”；华为斥资1.88亿元在东莞拿地，押宝智能汽车业务...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>微信：将在群聊场景下试行开放电商类外部链接直接访问功能</strong> 
</p>
<p>
11月29日，微信官方发布更新说明，为进一步落实“以安全为底线，分阶段、分步骤”实施的互联互通方案，在有关监管部门指导下，微信于即日起开始对外部链接管理措施进行更新。
</p>
<p>
更新内容包括：1、在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接；2、在监管部门指导下，为贯彻安全底线原则，同时兼顾用户使用体验，将在群聊场景下试行开放电商类外部链接直接访问功能；3、后续计划开发自主选择模式，为用户提供外链管理功能。
</p>
<p>
<strong>消息称美团智慧交通平台拆分，打车事业部独立</strong> 
</p>
<p>
日前，美团智慧交通平台拆分，旗下打车、无人车配送两大事业部独立，分别由张星远和夏华夏负责，二人均向美团CEO王兴汇报。打车是美团内部变动相对频繁的业务——运作4年多，经历5任负责人，业务模式经历3次转变，重要度从战略级下降到探索型业务。美团打车10月日均单量在100万左右，高德打车超过500万。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<strong>抖音测试短剧付费，加快商业化变现</strong> 
</p>
<p>
11月29日据Tech星球消息，抖音短剧付费模式现已进入测试阶段，这是继西瓜视频推出平台会员后，字节在视频内容上的第二次变现尝试。模式与付费小说类似，按集数付费。具体收费标准为：每集最低 1 元起，一次性付费解锁全剧还会有较大优惠。付费后无时间限制，可重复观看已购短剧。
</p>
<p>
<strong>字节旗下“幸福里”收购麦田房产约20%股份，相关程序正在进行中</strong> 
</p>
<p>
11月29日，有媒体报道称字节跳动旗下房产板块“幸福里”计划并购房产经纪公司麦田。对此，“幸福里”相关负责人表示，“幸福里”确与麦田达成投资意向，约占麦田20%股份，相关程序正在进行中。
</p>
<p>
<strong>B站弹幕总数破100亿，“破防了”成2021年度弹幕</strong> 
</p>
<p>
11月29日，B站与人民文学出版社、中国社会科学院新闻与传播研究所联合发布2021年度弹幕：“破防了”。作为一种即时性互动方式，弹幕直观地呈现了观众对特定内容的反应。随着用户及内容的增长，在B站年度弹幕发布前夕，B站弹幕累计总数已突破100亿。
</p>
<p>
接下来是消费相关：
</p>
<p>
<strong>合兴餐饮集团回应“吉野家使用发臭肉沫”：所涉餐厅非公司运营</strong> 
</p>
<p>
日前，有自媒体暗访吉野家，曝光其食材不新鲜，使用过期白菜、菠菜，制作麻婆豆腐的肉沫变臭发酸，油类没有检测标准，旧油添加新油继续使用，油质严重发黑，后厨卫生令人担忧等问题。
</p>
<p>
11月29日，吉野家官方微博回应“使用发臭肉沫”等问题。合兴餐饮集团在此说明，吉野家在中国市场分属不同的运营公司，北京、天津、河北、河南、内蒙、东北三省的吉野家由合兴餐饮集团运营。本次视频中的吉野家餐厅并不在公司运营范围内。但是，食品安全始终是合兴集团经营与发展的头等大事，公司已安排主要领导牵头成立自查工作组，即日起，在公司运营的吉野家餐厅开展自查自纠工作。
</p>
<p>
<strong>格力电器申请董明珠秘书孟羽童商标</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，珠海格力电器股份有限公司申请注册多个“明珠羽童”“孟羽童”“羽童”商标，国际分类含广告销售、科学仪器、方便食品等，当前商标状态均为申请中。据悉，孟羽童为董明珠的秘书。
</p>
<p>
不久前，董明珠介绍孟羽童时，称希望把她“培养成第二个董明珠”，孟羽童受到舆论广泛关注。近日，“明珠羽童精选”的账号在抖音上线，截至目前，该账号已发布多个孟羽童为格力电器带货的视频。（金融界）
</p>
<p>
<strong>新东方宣布进一步回购债券，已购回本金总额9150万美元</strong> 
</p>
<p>
11月29日，新东方公告，截至2021年11月29日，购回的本金总额合计为111,500,000美元，占债券初始本金额约37.2%。公司将根据债券的条款、信托契据及代理协议注销已购回债券。于注销已购回债券后，债券的未偿还本金额将为188,500,000美元，占债券初始本金额约62.8%。
</p>
<p>
<strong>顺丰同城：香港IPO最高发行价为每股17.96港元</strong> 
</p>
<p>
11月30日早间，顺丰同城在港交所公告，拟通过香港IPO发行1.31亿股H股，其中香港发售股份1311.82万股，国际发售股份约1.18亿股，另有15%超额配股权。发售价将不超过每股发售股份17.96港元，并预期将不低于每股发售股份16.42港元。预期H股将于12月14日开始买卖。
</p>
<p>
最后是科技和汽车领域动态：
</p>
<p>
<strong>苹果汽车项目再遭重挫：全球电池开发主管跳槽至大众</strong> 
</p>
<p>
11月29日消息，据报道，苹果全球电池开发主管Soonho Ahn已离开苹果，跳槽至大众，负责大众的电池开发工作。报道称，苹果汽车的概念化和生产问题是Soonho Ahn离开苹果公司的一个重要原因。苹果公司计划在2025年推出一款名为“Apple Car”的全自动驾驶电动汽车，这款车没有方向盘和踏板。目前，这款车对该公司来说仍是个未知数。（TechWeb）
</p>
<p>
<strong>华为斥资1.88亿元在东莞拿地，押宝智能汽车业务</strong> 
</p>
<p>
近日，华为以1.88亿元竞得东莞松山湖26万平方米工业用地，产业类型为智能汽车部件制造。东莞松山湖高新区项目投资效益协议合同书显示，项目投资总额不低于24亿元。这也是华为近两个月来第二次竞得产业用地。10月份，华为刚以2.98亿元底价拿下深圳市龙华区福城街道一宗工业用地，与新能源产业相关。 (中证报)
</p>
<p>
<strong>广汽集团：子公司广汽埃安资产重组，推进混改及引入战投</strong> 
</p>
<p>
11月29日盘后，广汽集团发布公告称，全资子公司广汽埃安将承接广汽研究院纯电新能源领域的研发人员并实施内部资产重组，本次内部资产重组为广汽埃安推进混合所有制改革及引入战略投资者的基础工作。
</p>
<p>
公告称，广汽集团以74.07亿元现金向广汽埃安增资，广汽乘用车有限公司以35.57亿元生产设备等实物资产向广汽埃安增资；广汽埃安以支付49.75亿元现金并承担负债的方式购买广汽研究院、广汽乘用车等主体的纯电新能源领域相关无形资产、固定资产等；广汽埃安将以部分资本公积转增注册资本。公告称，经上述内部资产重组后，广汽埃安注册资本将增加至60.00亿元。
</p>
<p>
<strong>法拉第未来回应“退市警告”：将在短期内恢复到常规状态</strong> 
</p>
<p>
11月29日，Faraday Future发布澄清说明称，纳斯达克警示函仅仅与FF公司推迟提交Q3财报相关，这是一个正常的程序。现在，FF正与纳斯达克保持紧密联系，有信心在短期内重新恢复到常规状态。只要公司及时恢复正常的SEC文件按时提交，就不会有股票退市的实际风险。目前，FF发现一些社交账号和自媒体文章对此进行了明显的错误性解读。FF正在努力尽快提交Q3 10-Q，预计很快将会恢复到纳斯达克规则下的正常状态。
</p>
<p>
<strong>理想汽车：三季度营收77.8亿元，同比增长209.7%</strong> 
</p>
<p>
11月29日，理想汽车发布2021年三季度财报。财报显示，理想汽车三季度营收77.8亿元，同比增长209.7%，市场预期73亿元。三季度，理想汽车的车辆销售收入为73.9亿元，同比增加199.7%，环比增加50.6%；车辆毛利率为21.1%，上年同期为19.8%，2021年二季度为18.7%。
</p>
  
</div>
            