
---
title: '大公司早报 _ 李佳琦提交整改报告 冒充老干妈员工诈骗腾讯案宣判'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=842'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 09:30:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=842'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月30日星期四，过去的二十四小时有这些公司动态值得关注：冒充老干妈员工诈骗腾讯案宣判，主犯获刑12年；市监部门回应“张庭公司涉嫌传销被查”；新能源汽车专属险正式上线，特斯拉保费一夜暴涨125%...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>互联互通新进展：微信支付已支持全量商家小程序场景开通云闪付功能</strong> 
</p>
<p>
12月29日，微信在其官微宣布，微信支付于12月15日开始逐步升级商家小程序支持云闪付付款功能，微信商家小程序已全面开通云闪付。微信支付已完成了线下条码、小程序、App 各类交易场景支持云闪付的能力打通。
</p>
<p>
<strong>浙江消保委：李佳琦已提交整改报告，立即停止销售相关商品</strong> 
</p>
<p>
据浙样红TV消息，双十一期间，浙江消保委发现李佳琦等带货主播存在违规问题。12月28日，浙江省消保委收到淘宝、抖音等五个平台及相关主播的整改报告。从提交的整改报告来看，各平台和涉事主播态度端正，提出整改措施切实可行，针对性强。涉及问题的相关主播也在省消保委规定时间内提交整改说明。李佳琦运营方（美腕上海网络科技有限公司）表示立即停止销售相关商品，对库存所有商品进行更改，更改完毕且经过新一轮检测后，再重新上架相关商品。
</p>
<p>
<strong>爱奇艺CEO龚宇呼吁网络电影票价涨价，称6块钱太低了</strong> 
</p>
<p>
12月29日，在2021年中国金鸡百花电影节开幕论坛圆桌对话中，爱奇艺CEO龚宇提出，互联网电影的商业模式一定要有创新，原来的模式有天花板，可以多尝试单片点播。他也表示，“网络（电影）票价得涨，6块钱，太低了！”
</p>
<p>
<strong>百度网盘青春版正式上线：支持无差别速率下载</strong> 
</p>
<p>
12月29日，百度网盘青春版在各大应用商店正式上线，为所有用户提供无差别下载、上传服务，并免费提供10GB储存空间。下载速度根据用户带宽不同，可达数MB / s 到数十MB / s。此前，工信部针对网盘企业的服务划出标准线：在同一网络条件下向免费用户提供上传下载的最低速率应确保满足基本的下载需求。
</p>
<p>
<strong>滴滴：第三季度净亏损47.1亿美元，张勇辞任董事</strong> 
</p>
<p>
12月29日，滴滴公布未经审计的季度财务业绩，第三季度营收为66亿美元，净亏损47.1亿美元。核心平台交易量为28.55亿笔，总交易额达107亿美元。公司启动在香港主板上市的准备工作。阿里巴巴董事会主席兼CEO张勇辞任滴滴董事会董事。
</p>
<p>
<strong>中国移动正谋求消费金融牌照</strong> 
</p>
<p>
12月29日消息，据知情人士，中国移动拟在自营金融业务方面作出新规划，如消费金融牌照布局计划顺利成行，将成为继第三方支付牌照、保险经纪牌照后，中国移动获得的第三张金融业务牌照，也能成为中国移动金融业务布局的有力补充。（北京商报）
</p>
<p>
<strong>起点读书年终盘点：新增作家69%为平台读者，广东省成网文创作大省</strong> 
</p>
<p>
12月29日，阅文旗下起点读书发布年终盘点《亿点点书友的阅读大故事》，此次年终盘点显示，2021年共有3部作品打破起点读书记录，《大奉打更人》成为高订数量top1作品；《夜的命名术》成为最快突破10万均订的作品；《诡秘之主》是起点站内累计阅读人数之最。在今年起点新增的作家中，69%是由起点读者的身份正式加入创作者队伍。从读者层面看，湖南用户2021年对章评、帖子、彩蛋章等内容点赞最多，北京用户最喜欢互动，上海用户更愿意“为爱发电”，广东老用户最多，也是“产粮大户”省份，2021年共产出15000部新作品。
</p>
<p>
接下来是消费相关：
</p>
<p>
<strong>冒充老干妈员工诈骗腾讯案宣判，主犯获刑 12 年  </strong> 
</p>
<p>
12 月 29 日，贵阳市南明区法院一审宣判3人冒充老干妈员工诈骗腾讯案件。3人分别被判处有期徒刑12年、7年、6年。去年6月，腾讯请求查封冻结贵州老干妈公司名下价值人民币 1624. 06万元的财产。腾讯称，此事系老干妈在腾讯投放了千万元广告，但无视合同长期拖欠未支付，腾讯被迫依法起诉。不过老干妈随即否认称，从未与腾讯公司进行过任何商业合作。经过调查发现是3名犯罪嫌疑人伪造老干妈公司印章，冒充该公司市场经营部经理，与腾讯公司签订合作协议。
</p>
<p>
<strong>市监部门回应“张庭公司涉嫌传销被查”：涉案金额大，已进审计阶段</strong> 
</p>
<p>
12月29日，河北石家庄市裕华区市场监督管理局反不正当竞争科工作人员表示，此前接到大量群众举报称，演员张庭夫妇旗下的化妆品公司“TST庭秘密”涉嫌传销。裕华区市监局查证后，判定“TST庭秘密”母公司上海达尔威涉嫌传销。据裕华区市监局反不正当竞争科工作人员透露，目前，该案件已进入审计阶段，即对上海达尔威的财务数据及后台进行审计。该案下一阶段涉及处罚决定及处罚金额，该工作人员预计需要数月时间。
</p>
<p>
<strong>5000人凌晨排队买玩偶，上海迪士尼道歉</strong> 
</p>
<p>
12月29日凌晨3点，5000多名游客在上海迪士尼门前排队买玩偶，此次销售商品为2021款“达菲和朋友们圣诞系列”。上海迪士尼客服介绍，该系列6个玩偶加6个钥匙扣定价2148元，而在二手市场该套玩偶已炒至8500元。
</p>
<p>
29日晚间，上海迪士尼度假区发文称今年“2021达菲和朋友们限定商品”售卖活动已经结束。非常抱歉不能满足所有游客的需求，将不断改进和持续优化，努力给大家带来更多欢乐、更好体验。
</p>
<p>
<strong>高洁丝回应虫卵客诉：将第一时间公布检测结果</strong> 
</p>
<p>
针对高洁丝卫生巾被爆有虫卵一事，高洁丝12月29日下午发布声明称，近日高洁丝因消费者发布的疑似虫卵客诉引发了新的讨论，公司高度重视。目前我们已与消费者取得了联系，待取得产品后，将积极通过第三方专业机构进行检测，我们以期确认问题的真正原因，并将第一时间公布检测结果。高洁丝还表示，高洁丝产品的生产环境严格遵照国家卫生标准，秉承严格的品控管理，全封闭生产并经高温工艺环节，生产车间具有卫生防虫设计，该环境内虫子和虫卵无法生存。
</p>
<p>
接下来是汽车公司动态：
</p>
<p>
<strong>新能源汽车专属险已正式上线，特斯拉保费一夜暴涨125%</strong> 
</p>
<p>
近日，新能源汽车专属险已正式上线，此次发布的新能源专属车险产品，保险责任进一步放大，更适应新能源车的特点，不仅考虑到新能源车存在的自燃风险，还考虑到“三电”(即电池、电机和电控) 的损坏风险。值得一提的是，新能源专属车险上线后，有部分车主表示“保费有所上涨”。以特斯拉为例，Model3 Performance版本官网保费原来8000元左右，现在却暴涨至18000元，涨幅高达125%。（第一财经）
</p>
<p>
<strong>蔚来汽车：已在评估设立专属保险产品的可能性</strong> 
</p>
<p>
12月29日，针对最新出台的新能源汽车保险条款，蔚来汽车表示，正在评估设立蔚来汽车专属保险产品的可能性，目前尚无可进一步沟通的信息。（财联社）
</p>
<p>
<strong>汽车之家：不存在大规模裁员 整体人员优化幅度不及5%</strong> 
</p>
<p>
12月29日，某社交平台曝光消息称，汽车之家全公司范围内启动裁员，占整体比例的一到两成。还有自媒体称，裁员规模比网传消息人数更多。记者从汽车之家人士处获得回应称，不存在大规模裁员，整体人员优化幅度不及5%，属于正常业务结构及年底考核人员优化。 (财经)
</p>
<p>
<strong>吉利成立吉速新能源汽车公司，注册资本1亿</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，12月27日，成都吉速新能源汽车有限公司成立，注册资本1亿人民币，法定代表人为张权，经营范围包括汽车零部件及配件制造；汽车新车销售；汽车旧车销售；智能基础制造装备制造；智能控制系统集成等。股东信息显示，该公司由浙江吉利产投控股有限公司全资持股。
</p>
<p>
最后来看科技圈新消息：
</p>
<p>
<strong>苹果发放最高18万美元股票奖金挽留人才</strong> 
</p>
<p>
据报道，为应对人才流失问题，苹果公司近日向部分工程师发放了高额奖金。这些奖金以限制性股票的形式发放，为期四年，以激励员工留在苹果。奖金的金额在5万至18万美元之间不等。获得奖励的员工大多为独立工程师，他们负责苹果即将推出的混合现实耳机等项目以及Mac、iPhone、iPad等产品的芯片设计。
</p>
<p>
<strong>小米在韩国的首家实体店开业</strong> 
</p>
<p>
小米12月29日表示，位于首尔龙山爱宝客（IPARK）购物中心5层的“Xiaomi Lite Store”正式开业。这是小米自2018年进军韩国市场以来首次在韩运营官方实体店。据悉，小米将在明年1月2日之前向光临实体店的顾客提供折扣和赠品。
</p>
  
</div>
            