
---
title: '大公司早报 _ 带货主播成正式工种 吉利或推出网约车平台'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2415'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 09:16:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2415'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月3日星期五，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：国家网信办依法约谈处罚豆瓣网，已累计罚款900万元；因《更换条款》内容空洞，上海消保委将继续约谈加拿大鹅；吉利集团将推出网约车平台...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>国家网信办依法约谈处罚豆瓣网</strong> 
</p>
<p>
据网信办消息，12月1日，国家互联网信息办公室负责人约谈豆瓣网主要负责人、总编辑，针对近期豆瓣网及其账号屡次出现法律、法规禁止发布或者传输的信息，情节严重，依据《中华人民共和国网络安全法》等法律法规，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。北京市互联网信息办公室即对豆瓣网运营主体北京豆网科技有限公司依法予以共计150万元罚款的行政处罚。2021年1月至11月，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，对豆瓣网实施20次处置处罚，多次予以顶格50万元罚款，共累计罚款900万元。
</p>
<p>
<strong>支付宝与中国银联在全国范围实现收款码扫码互认</strong> 
</p>
<p>
12月2日消息，支付宝公布与中国银联互联互通新进展：目前，支付宝与中国银联在全国范围实现收款码扫码互认。同时，支付宝与中国银联推动完成了工行、建行、中行、交行、招行、中信、广发银行、MiPay等28家银行和机构的开放合作，用户可以通过各银行、云闪付及其他机构的APP扫描支付宝收款码实现支付。
</p>
<p>
<strong>丁磊第四次敲锣，网易云音乐上市首日破发</strong> 
</p>
<p>
12月2日，网易云音乐在香港联交所主板挂牌上市，股票代码“9899”。当天公司开盘价为205港元/股，随后下跌破发，收盘价为200港元/股，下跌2.44%。
</p>
<p>
当日，网易云音乐通过网易伏羲沉浸式活动系统“瑶台”举办全球首个“元宇宙”上市仪式，网易CEO丁磊的两个虚拟形象（2000年29岁“丁磊”和2021年50岁“丁磊”）与丁磊本人一起敲响上市锣。此前网易、网易有道在美上市，网易回港上市，加上网易云音乐上市，丁磊用《领悟》《海阔天空》《回家》《追梦赤子心》四首歌表达四次上市心境。
</p>
<p>
<strong>京东参股新能源车企，多领域进军“造车”</strong> 
</p>
<p>
12月1日，京东旗下一家子公司新增对外投资，新增投资企业为前几日成立的湖南到恩控股集团有限公司，而该公司的经营范围包含汽车新车销售、新能源汽车整车销售等。实际上京东近年来已在造车领域有所布局。例如注册“京东自动驾驶”商标、入股自动驾驶技术公司，参股自动驾驶货运公司，以及与新造车公司天际汽车合作发售新车等。除了京东以外，在当下阿里、百度、小米、360等“互联网大厂”已纷纷入局造车领域。（券商中国）
</p>
<p>
<strong>字节房产业务生变，幸福里裁撤各地新房销售</strong> 
</p>
<p>
11月30日晚，字节跳动旗下的房产交易平台幸福里突然通知部分北京新房销售员工裁员消息，并让他们次日一早到公司洽谈赔偿事宜。幸福里给被裁员工提供了转岗机会，部分员工在考虑是否留下。当日上午，幸福里刚官宣入股知名房产经纪公司麦田房产，持有其20%股份。
</p>
<p>
对此相关负责人回复称，近期的确有个别城市业务做了小范围调整，但新房依然是未来的重点业务方向，不会放弃。链家北京一位线下店经理透露，行规如此，房产中介机构经常会在市场不好时裁撤一整个团队。（财经）
</p>
<p>
<strong>芒果超媒：阿里创投完成转让股份过户登记，不再持有公司股份</strong> 
</p>
<p>
12月2日，芒果超媒发布公告称，持股5%以上股东阿里创投将其所持公司9364.79股股份（占公司总股本的5.01%）协议转让给受让方财信精果的过户登记。前述过户完成后，阿里创投不再持有公司股份，财信精果持有公司9364.79股股份（占公司总股本的5.01%）。
</p>
<p>
<strong>掌阅科技：为专注掌阅影视的经营，王良申请辞去公司副总经理职务</strong> 
</p>
<p>
掌阅科技12月2日晚间公告，为专注于参股公司掌阅影视的经营，王良申请辞去公司副总经理职务，王良先生辞职后将继续担任掌阅影视负责人，不再担任公司及控股子公司其他职务，其《辞职报告》自送达公司董事会之日起生效。
</p>
<p>
接下来是消费领域动态：
</p>
<p>
<strong>上海市消保委：《更换条款》内容空洞，将继续约谈加拿大鹅</strong> 
</p>
<p>
据央视财经客户端消息，12月2日下午加拿大鹅向上海市提交了《更换条款》的正式说明，但所提交的内容空洞，上海市消保委对加拿大鹅提交的《更换条款》的正式说明表示不满意，下周还将约谈加拿大鹅公司，具体时间待定。
</p>
<p>
12月2日下午4点半，维权当事人来到了上海国金中心加拿大鹅专门店，与店长经过半个多小时的沟通后，目前门店终于同意对羽绒服进行退货退款。
</p>
<p>
<strong>千味央厨宣布涨价，调价幅度为2%-10%不等</strong> 
</p>
<p>
12月1日晚间，千味央厨发布公告，鉴于各原材料、人工、运输、能源等成本持续上涨，公司研究决定，对部分速冻米面制品的产品促销政策进行缩减或经销价进行上调，调价幅度为2%-10%不等，新价格自12月25日起按各产品调价通知执行。
</p>
<p>
接下来是汽车与科技相关：
</p>
<p>
<strong>吉利集团将推出网约车聚合平台“幸福千万家”，主打合规运力</strong> 
</p>
<p>
接近吉利控股集团人士称，吉利集团将推出网约车聚合平台“幸福千万家”，主要做自营的合规运力，也会对第三方相对优质的合规运力提供商开放，该项目总部设立在重庆。上诉知情人士称，和美团、高德与第三方采取较为松散的合作模式不同，“幸福千万家”主推合规运力，要求第三方运力商必须自己持有车辆、司机加入，同时吉利控股集团负责该项目的子公司会通过投资的方式和主要运力商深度绑定。（财联社）
</p>
<p>
<strong>TCL科技：投资第6代半导体新型显示器件生产线扩产项目</strong> 
</p>
<p>
12月2日，TCL科技公告，公司及子公司TCL华星、武汉华星拟与武汉东湖管委会签署《第6代半导体新型显示器件生产线扩产项目合作协议书》，以武汉华星为项目公司，项目预计总投资人民币150亿元，武汉东湖管委会指定或设立的投资主体以合适的方式向TCL华星提供35亿元人民币扩产项目资金，由TCL华星向武汉华星增资75亿元人民币。本次增资与项目总投资额之间的差额，由项目公司以自有资金、银行贷款等方式筹集。
</p>
<p>
最后来看几则市场要闻：
</p>
<p>
<strong>李佳琦和薇娅们“转正”了，带货主播成正式工种</strong> 
</p>
<p>
12月2日消息，近日，人社部、中央网信办、国家广播电视总局共同发布了互联网营销师国家职业技能标准。2020年，人社部等部门发布了互联网营销师新职业信息，其中，在“互联网营销师”职业下增设“直播销售员”工种，如今这一新职业的国家职业技能标准正式颁布施行。
</p>
<p>
在该标准中，互联网营销师被定义为在数字化信息平台上，运用网络的交互性与传播公信力，对企业产品进行营销推广的人员。本职业共设五个等级，分别为：五级/初级工、四级/中级工、三级/高级工、二级/技师、一级/高级技师。
</p>
<p>
<strong>国家烟草专卖局：拟禁止向未成年人出售电子烟产品</strong> 
</p>
<p>
12月2日，国家烟草专卖局网站就《电子烟管理办法（征求意见稿）》公开征求意见，意见稿提出，普通中小学、特殊教育学校、中等职业学校、专门学校、幼儿园周边不得设置电子烟产品销售网点。禁止向未成年人出售电子烟产品。电子烟经营者应当在显著位置设置不向未成年人销售电子烟的标志；对难以判明是否是未成年人的，应当要求其出示身份证件。禁止销售添加大麻等容易诱导未成年人吸食的调味电子烟和可自行添加烟液的电子烟。
</p>
<p>
<strong>上海拟安排教师课后服务报酬：每课时补助85元</strong> 
</p>
<p>
12月2日消息，在上海市政协 “本市进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担工作的实施情况” 年末委员视察活动中，上海市教委介绍，上海拟按照法定工作日课后服务2小时按3课时折算、每课时补助85元的标准，安排经费发放教师课后服务报酬。
</p>
  
</div>
            