
---
title: '大公司早报 _ 新东方回应在美教中文 百度Apollo获首个自动驾驶收费订单'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9473'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 09:08:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9473'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是11月26日星期五，过去24小时的大公司新闻包括：新东方回应到美国教中文：是子公司开设的线上业务；腾讯回应“腾讯云数据库泄露”传闻；比亚迪签下芬兰70台纯电动巴士订单；百度Apollo获国内首个自动驾驶收费订单......
</p>
<p>
<strong>大公司新动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>腾讯回应“腾讯云数据库泄露”传闻：谣言</strong> 
</p>
<p>
11月25日，腾讯“鹅厂黑板报”对网传“腾讯云数据库泄露”回应称：谣言。
</p>
<p>
<strong>腾讯云在南美洲首个数据中心正式开服</strong> 
</p>
<p>
11月25日，据腾讯云官微消息，腾讯云在南美洲首个数据中心正式开服，位于巴西圣保罗。腾讯云将为巴西和其他南美客户提供高质量的弹性计算、存储、大数据、AI、安全等云服务，并面向文旅、游戏、音视频等行业输出定制化解决方案。至此，腾讯云在全球范围内运营的可用区达到68个，共覆盖27个地理区域。
</p>
<p>
<strong>京东关停JOYBUY英文站与俄文站，将向B2B转型升级</strong> 
</p>
<p>
11月24日，京东旗下跨境电商出口平台JOYBUY发布了一则与商家终止合作的通知。JOYBUY称将于2021年12月9日停止英文站和俄文站现有业务的运营，并将依据与商家的协议终止和商家在JOYBUY网站的合作。对此，京东回应称，JOYBUY将升级为跨境B2B交易和服务平台。京东国际业务相关人士强调，升级后的JOYBUY将继续服务跨境电商用户，以京东数字化供应链能力助力国内、国外的跨境中小卖家和买家 。（界面）
</p>
<p>
<strong>网易云音乐申请“网愈云”商标获批</strong>
</p>
<p>
近日，杭州网易云音乐科技有限公司申请的“网愈云”商标注册成功，国际分类涉科学仪器、教育娱乐。
</p>
<p>
资料显示，2020年9月，杭州网易云音乐科技有限公司申请“网愈云”商标。今年3月及7月网易云音乐再次申请网愈云商标。其中，3月份注册的网愈云商标被驳回。
</p>
<p>
<strong>报告：TikTok和抖音在全球App Store和Google Play总安装量约33亿次</strong> 
</p>
<p>
11月25日，Sensor Tower商店情报平台数据显示，截至目前，TikTok和抖音在全球App Store和Google Play总安装量约33亿次。与之相关的应用达900多款，占全球App Store和Google Play应用总数的40%。
</p>
<p>
<strong>新东方到美国教中文？公司回应：是子公司开设的线上业务</strong> 
</p>
<p>
11月25日，有消息称，新东方开始到美国教中文。对此，新东方回应中国证券报记者时表示，项目是真实的。该项目是新东方旗下子公司北京比邻东方教育科技有限公司开设的线上课程，主要教授中文，该项目很早就有了。（中证网）
</p>
<p>
<strong>消费领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>蜜雪冰城注册“雪王爱喝水”商标</strong> 
</p>
<p>
近日，蜜雪冰城股份有限公司申请注册“雪王爱喝水”商标，国际分类为啤酒饮料，目前商标状态为申请中。 值得注意的是，不久前，该公司“雪王爱喝水”瓶子专利获得授权。 专利摘要图显示，瓶体有“饮用纯净水”字样。
</p>
<p>
<strong>上海市消保委公开约谈巴乐兔租房平台</strong> 
</p>
<p>
据上海市消保委官方微信11月25日消息，为了解房屋租赁消费过程中痛点、难点问题，上海市消保委在上周约谈了业内相关企业，沟通中发现巴乐兔租房平台（经营主体：上海万间信息技术有限公司，以下简称“巴乐兔”）涉及问题相对典型。
</p>
<p>
通过前期调查和约谈情况看，巴乐兔的模式主要是为商业化的“二房东”提供各种交易辅助，包括租客招揽、费用收取、出租管理、转租服务、甚至包括以“租约抵扣”的方式向商业化的“二房东”提供借款等类金融产品。
</p>
<p>
同时，市消保委亦发现巴乐兔平台具有对挂牌价格干预的能力。市消保委认为巴乐兔商业模式可能助推房屋租赁价格的上升。
</p>
<p>
<strong>汽车行业新动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>比亚迪签下芬兰70台纯电动巴士订单</strong> 
</p>
<p>
11月25日消息，比亚迪近日与北欧最大公共交通运营商Nobina签订70台纯电动巴士订单，这是继今年8月比亚迪交付芬兰最大纯电动巴士车队后，在芬兰签下的第二笔纯电动大巴订单。车辆计划于2022年夏天在芬兰首都赫尔辛基大区公交线路投入运营。
</p>
<p>
据介绍，新订单涵盖比亚迪旗下两款畅销车型，包括42台13米纯电动大巴及28台15米纯电动巴士。两款车型在SORT工况下的续航均超过400公里，其中15米车型续航长达450公里，充分满足车辆在北欧的运营需求。（中证网）
</p>
<p>
<strong>百度Apollo获国内首个自动驾驶收费订单，使用车型为红旗EV</strong> 
</p>
<p>
11月25日，百度Apollo获国内首个自动驾驶收费订单，一位北京亦庄居民使用百度Apollo自动驾驶出行服务平台“萝卜快跑”完成首单付费，使用车型为红旗EV。就在今日，北京市智能网联汽车政策先行区对外发布《北京市智能网联汽车政策先行区自动驾驶出行服务商业化试点管理实施细则（试行）》。百度、小马智行成为首批获许开展商业化试点服务的企业。（科创板日报）
</p>
<p>
<strong></strong><strong>蔚来与壳牌集团到2025年将在中国共建100座换电站</strong> 
</p>
<p>
11月25日，蔚来官微宣布与壳牌集团签署战略合作协议，双方将在全球范围内开展电动汽车能源领域的合作。根据协议，蔚来和壳牌将共同推进充换电设施的建设与运营。换电站方面，在中国，双方到2025年共建100座换电站；在欧洲，双方计划从2022年开始进行换电站的建设、运营试点工作。充电设施方面，壳牌欧洲充电网络将向蔚来用户开放。
</p>
<p>
<strong>现代汽车：明年上半年在首尔试点无人驾驶出行服务</strong> 
</p>
<p>
11月25日，现代汽车25日在位于京畿道高阳市的韩国国际展览中心（KINTEX）举行的“2021首尔移动出行展”新闻发布会上公布L4级自动驾驶技术研发现状及商用化计划。根据计划，现代汽车旗下完全无人驾驶车将于明年上半年在首尔上路。（财联社）
</p>
<p>
<strong>上市公司新公告</strong> 
</p>
<p>
<strong>波司登：上半年实现收入53.9亿元，同比增长15.6%</strong> 
</p>
<p>
11月25日，波司登发布中期业绩报告，截至2021年9月30日止六个月实现收入53.9亿元，同比增长15.6%；权益股东应占溢利上升31.4%至6.39亿元；毛利率提升2.7个百分点至50.5%；经营溢利率提升0.5个百分点至14.8%。
</p>
<p>
<strong>蓝色光标：成立元宇宙业务子公司，整合虚拟直播间等资源</strong> 
</p>
<p>
近日，蓝色光标成立全资子公司“蓝色宇宙数字科技有限公司”，该公司将作为蓝色光标专注探索元宇宙相关投资和运营业务的主阵地，将整合蓝色光标已经具备的虚拟直播间、虚拟IP运营相关资源和团队，全面推进元宇宙相关业务的探索和落地。与此同时，蓝色光标与当红齐天及旗下子公司齐乐无穷签署战略合作协议，双方将联合推动XR体验在重点行业的应用拓展及商业化项目落地。（证券时报）
</p>
<p>
<strong>游戏与电竞</strong> 
</p>
<p>
<strong>消息称贪玩游戏大规模裁员，有员工称年终奖将不予发放</strong>
</p>
<p>
11月25日消息，据红星新闻，称贪玩游戏（《原始传奇》《龙腾传世》 《贪玩蓝月》发行方）的员工爆料称该公司在大规模裁员。
</p>
<p>
该公司员工表示，贪玩游戏“九月份开始取消了下午茶，没有任何通知，这两个月陆续在裁员，今年的年终奖和双薪已经确定不予发放。”并称未来一段时间还会发放降薪公告。
</p>
<p>
对此，一位贪玩游戏运营人员向其证实了上述裁员信息的真实性并表示，贪玩游戏近期确实出了问题，裁员过程也让他很愤怒，发放的离职补偿很低。（IT之家）
</p>
  
</div>
            