
---
title: '大公司早报 _ 法拉第未来收到退市警告 好欢螺回应螺蛳粉吃出虫卵'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1994'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:01:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1994'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是11月29日星期一，过去的周末有这些公司动态可以关注：消息称阿里CEO张勇将放权，部门总裁或成“迷你CEO”；好欢螺回应虫卵事件，称将核查幕后推手；贾跃亭创办的电动汽车公司法拉第未来（简称FF）近日收到纳斯达克退市警告...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>微博拟全球发售1100万股，预计12月8日挂牌上市</strong> 
</p>
<p>
11月29日，微博-SW(09898.HK)发布公告，公司拟全球发售1100万股股份，其中香港发售股份110万股，国际发售股份990万股，另有15%超额配股权；2021年年11月29日至12月2日招股，预期定价日为12月2日；公开发售价将不会超过每股香港发售股份388.00港元，A类股份将以每手20股为单位买卖，入场费约7838港元；高盛、瑞信、中信证券及中金公司为联席保荐人；预计A类普通股将于2021年12月8日于联交所主板挂牌上市。
</p>
<p>
<strong>消息称阿里CEO张勇要放权，部门总裁或成“迷你CEO”</strong>
</p>
<p>
11月27日消息，知情人士称，阿里巴巴集团CEO张勇正在把权力下放给公司各业务部门的负责人，以便更为灵活地应对日益增多的挑战。张勇正在把更多责任移交给各个业务部门的总裁，从基于位置的服务到云计算，这些总裁现在扮演“迷你CEO”的角色。此举旨在加快决策，以便每个部门能够更好地抵御竞争，重振低迷的销售，重塑公司整体形象。（凤凰网科技）
</p>
<p>
<strong>腾讯财付通回应外汇业务违规被罚：已完成整改</strong>
</p>
<p>
近日，微信支付的运营主体财付通支付科技有限公司因外汇业务违规被罚没278万元。11月28日，财付通对此回应称，针对2019-2020年例行检查中发现的问题，财付通已第一时间制定了改进计划，并逐项落实，目前已全部完成整改。后续将在国家外汇管理局深圳分局的指导下，进一步加强合规管理。
</p>
<p>
<strong>腾讯旗下App暂停更新后，QQ发布内测版</strong>
</p>
<p>
11月28日消息，工信部此前对腾讯采取过渡性的行政指导措施，要求对于即将发布的App新产品以及既有App的更新版本，上架前需经工信部组织技术检测，检测合格后正常上架。网友发现，腾讯 App暂停更新后，QQ 发布新的内测版，添加了个人信息收集清单和第三方个人信息共享清单。（IT之家）
</p>
<p>
<strong>央行回应收款码管理：消费者日常支付体验不会受到影响</strong>
</p>
<p>
近日有消息称，“微信、支付宝收款码不能用于经营收款”。收款二维码到底还能不能用了？新华社11月27日从中国人民银行有关部门获悉，该说法系误读。使用“码牌”或者打印封装的二维码的商户，需要向收款服务机构（如微信、支付宝等）申请转为商用收款码，但消费者日常支付体验和感受不会受到影响。
</p>
<p>
<strong>B站一UP主因视频造假向拼多多致歉，涉事账号被封禁30天</strong>
</p>
<p>
11月27日，哔哩哔哩发布关于UP主“开箱嘤嘤怪”的处罚公告。经查实，该UP主6月10日发布的视频《花760元在PDD买了台苹果X，开箱后我直接哭了》为不实内容。涉事UP主亦发布道歉声明称，所测评的苹果手机是从其他平台购买，与拼多多无关。B站针对其行为予以封禁30日处罚。
</p>
<p>
<strong>芒果超媒：子公司与咪咕文化签署合作框架协议</strong>
</p>
<p>
11月28日，芒果超媒公告，在2021年试运行合作基础上，公司全资子公司快乐阳光与咪咕文化拟签署2021-2023年合作框架协议。协议约定的合作期限内，合作金额不低于35亿元（含2021年试运行暂估合作金额约8亿元）。
</p>
<p>
接下来是消费领域：
</p>
<p>
<strong>好欢螺回应虫卵事件：一直符合食品安全标准，将核查幕后推手</strong>
</p>
<p>
近日，有网友在社交媒体平台称好欢螺里吃出虫卵，11月28日凌晨，好欢螺官方微博回应称干料包、菜包等均经过巴氏灭菌消毒处理，符合食品安全标准。并表示商业诋毁时有发生，将对该事件进行核查，若幕后存在推动则依法维权。
</p>
<p>
<strong>茶颜悦色起诉茶颜观色二审宣判：驳回上诉维持原判</strong>
</p>
<p>
11月26日，长沙知识产权法庭对湖南茶悦餐饮管理有限公司与广州洛旗餐饮管理有限公司、广州凯郡晟品餐饮管理有限公司、长沙市天心区刘琼饮品店不正当竞争纠纷一案二审宣判，认定侵权装潢元素3项，较一审减少8项，驳回一审被告之一洛旗公司的上诉，维持原判。
</p>
<p>
接下来是汽车相关：
</p>
<p>
<strong>法拉第未来拉响退市警告：未准时提交三季报</strong>
</p>
<p>
日前，电动汽车公司法拉第未来（FF）称，因未准时提交第三季度财务报告，收到纳斯达克信函提醒。根据该信函内容，法拉第未来需要在60个自然日内提交该报告。按照纳斯达克的规则，若在规定的期限内没有提交相关的报告，那么法拉第未来很有可能会被摘牌。
</p>
<p>
据法拉第未来内部人士解释，之所以未在规定期限提交财报，是因为近期知名做空机构J Capital Research就FF发布了一份的沽空报告。在调查结束前，将无法公布财报，而调查结束的时间目前还无法确定。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<strong>小米汽车落户北京经开区，2024年首车将下线并实现量产</strong>
</p>
<p>
11月27日，北京经济技术开发区管委会与小米正式签订合作协议，正式宣布小米汽车落户北京经开区。小米汽车将在北京经开区分两期建设累计年产量30万辆的整车工厂，其中一期和二期产能分别为15万辆，2024年首车将在北京经开区下线并实现量产。
</p>
<p>
<strong>马斯克敦促特斯拉员工降低交付成本，别在年底扎堆发货</strong>
</p>
<p>
当地时间11月28日，特斯拉CEO马斯克在一封全公司范围的电子邮件中敦促员工，要想办法降低向客户运送电动汽车的成本，而不是为了实现季度末的销售目标，在最后一刻赶订单发货。今年，特斯拉始终努力在最初承诺的日期范围向美国客户交付新车，但仍有许多美国特斯拉客户遭遇了长达几个月的交付延误。（新浪财经）
</p>
  
</div>
            