
---
title: '大公司早报 _ 涪陵榨菜宣布涨价 全国21城发布_限跌令_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7363'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 09:21:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7363'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是11月15日星期一，过去的周末有这些大公司新闻可以关注：新东方、学而思正式宣布将在年底前停止义务教育阶段学科类培训服务；英国拟对英伟达收购ARM展开深入调查；北交所今日正式开市...
</p>
<p>
首先来看教培行业动态：
</p>
<p>
<strong>俞敏洪回应经济日报文章：感谢善意提示，没有一项行业是好做的</strong> 
</p>
<p>
经济日报近日刊发评论《新东方不应照搬李佳琦》，引发各方关注与热议。11月14日晚，新东方创始人俞敏洪在直播间回应，称注意到了该文章和网友评论。他表示，对于新东方跨界到原本并不熟悉的农货直播领域，文章给了一个非常善意的提示。
</p>
<p>
“有一点点我不太同意，文章说‘从一个挣快钱的行业跳到另一个挣快钱的行业’。其实商业模式不存在快钱和不快钱，教育领域做起来也挺艰难的，很多教育公司原来都是赔钱的。直播也是不容易的。我知道薇娅、李佳琦一直播就是十几个小时甚至20个小时，没日没夜地选品，没日没夜地努力，所以其实没有一项行业是好做的。”俞敏洪说。
</p>
<p>
日前，经济日报刊文评俞敏洪将开启直播带货，文章称，作为校外教育培训行业的龙头企业之一，新东方转型具有风向标意义。如果只是从一个挣快钱的行业跳到另一个挣快钱的行业，恐怕不是最佳示范。据说俞敏洪本人一直梦想像斯坦福一样建一所大学，那么，把这所大学建到更广袤的农村大地，没准更符合当下的社会需要。
</p>
<p>
<strong>新东方：计划于2021年底前停止K-9学科辅导服务</strong> 
</p>
<p>
11月15日凌晨，新东方发布公告称，本公司计划于2021年底前停止全国所有学习中心的K-9学科辅导服务。预计这将对公司的收入产生重大不利影响，截止目前，K-9服务的收入约占新东方每个财政年度总收入的50%至60%。
</p>
<p>
公告表示，新东方会将其重心及资源转向与K-9学科类培训服务无关的教育产品及服务，如备考课程、成人语言培训课程及教材，“本公司亦将继续开拓新业务机会及增长举措。”
</p>
<p>
<strong>学而思网校义务教育阶段学科类校外培训服务将于12月31日截止</strong> 
</p>
<p>
11月13日早间，好未来发表声明称，根据国家“双减”要求，学而思网校义务教育阶段的学科类校外培训服务将于2021年12月31日截止。在此之前，公司将保质保量完成用户已报名的课程服务。K9学科培训在公司整体业务占比曾一度高达91%。
</p>
<p>
接下来是互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>微信专属输入法新一轮内测：防止窃听，保护隐私</strong> 
</p>
<p>
据11月14日快科技报道，距离第一次内测过去大半年之后，微信键盘于近日启动新一轮内测，这次获得内测资格的用户多了不少，显然功能上也更加完善了。早在今年初，“微信之父”张小龙就披露微信即将有自己的输入法，但目的不是抢夺这个市场，而是保护用户隐私，很快就会进行灰度测试。从目前的情况看，微信键盘显然只是微信独有的输入法，并没有独立App。
</p>
<p>
<strong>快手“116品质购物节”品牌商品GMV同比增长433%</strong> 
</p>
<p>
11月14日，快手公布“116品质购物节”成绩，品牌商家开播数量同比增长391%，品牌商品GMV同比增长433%，4000+品牌首次参加“116”，服务商服务的商家贡献了近50%GMV，小店信任卡保障用户超97%。此外，18-23岁年轻买家增长最快，南方城市增长远超北方，男性用户强势崛起。
</p>
<p>
<strong>钉钉副总裁周鹏：目前钉钉已经有5亿用户</strong> 
</p>
<p>
11月13日消息，2021中经前沿科技与创新发展论坛上，钉钉副总裁周鹏表示，由于疫情的出现，大大促进了在线办公，也出现了全球性的现象级的SaaS平台，比如大家熟悉的teams、slack，还有钉钉。目前在国内市场上钉钉发展了八年，已经有5亿用户，1900多万组织，在事实上已经非常接近一张巨大的组织互联网。
</p>
<p>
接下来是其他大公司：
</p>
<p>
<strong>顺丰同城通过上市聆讯，今年前5个月收入30.45亿元</strong> 
</p>
<p>
11月14日，港交所显示，顺丰同城已通过上市聆讯，今年前五个月，顺丰同城收入30.46亿元，订单总数同比增长151.2%。
</p>
<p>
<strong>涪陵榨菜：对部分产品出厂价格上调3%-19%不等</strong> 
</p>
<p>
涪陵榨菜11月14日晚间公告，基于主要原料、包材、辅材、能源等成本持续上涨，及公司优化升级产品带来的成本上升，经公司研究并审慎考虑后决定，对部分产品出厂价格进行调整，各品类上调幅度为3%-19%不等，价格执行于2021年11月12日17:00开始实施。
</p>
<p>
<strong>挂面也要涨价了，“面业第一股”克明食品宣布下月起调价</strong> 
</p>
<p>
11月12日晚，克明食品公告，对公司各系列产品上调价格，公司将于2021年12月1日起执行新的价格政策，但未提及涨价幅度。这是这家“面业第一股”自2012年上市以来首次公告提价，财报显示其主要产品为面条、面粉、方便食品等。
</p>
<p>
<strong>复星回应产品陷抄袭罗生门：拥有知识产权，相信法院</strong> 
</p>
<p>
11月13日晚间，复星集团就旗下公司被诉侵害商业秘密一事，回应记者称，上海复星高科技（集团）有限公司、上海复云健康科技有限公司、上海时晖信息科技有限公司对“星卫士”产品拥有知识产权，并未侵犯其他公司权益。该案已经在相关司法程序中，相信法院会以事实为依据，以法律为准绳，作出公正的判决。（贝壳财经）
</p>
<p>
<strong>英国拟对英伟达收购ARM展开深入调查：除反垄断外还担忧国家安全</strong> 
</p>
<p>
路透社11月14日援引《星期日泰晤士报》报道，出于反垄断和国家安全的考虑，英国政府预计将下令对英伟达以400亿美元收购英国芯片设计公司ARM的计划进行深入调查。
</p>
<p>
报道称，英国数字、文化、媒体和体育大臣纳丁·多里斯（Nadine Dorries）预计将指示竞争和市场管理局在下周对该交易进行“第二阶段”调查。今年8月份，英国监管机构称该并购案可能损及竞争并削弱对手，要求继续进行长时间的调查。（界面新闻）
</p>
<p>
<strong>新能源汽车特斯拉市占率居首，五菱宏光、比亚迪分列二三</strong> 
</p>
<p>
韩国《亚洲日报》11月14日报道，市场调查机构集邦咨询14日公布的数据显示，截至9月，今年全球新能源汽车销量突破420万辆。按车企来看，特斯拉市占率最高，为21.5%；中国五菱宏光占比9.8%，位列全球第二，比亚迪（6.3%）、大众汽车（5.7%）分列第三、第四。
</p>
<p>
最后是两则要闻：
</p>
<p>
<strong>北交所今日正式开市，多地筹建北交所上市“种子库”</strong> 
</p>
<p>
11月15日，北交所正式开市。截至11月12日，已有200多家公司公告表达北交所上市意向。多地制定政策鼓励企业在北交所上市，同时积极挖掘北交所上市后备军资源，培育北交所“种子库”，鼓励、引导“种子企业”走“专精特新”发展道路。业内专家表示，北交所作为为创新型中小企业量身打造的专属阵地，上市后备军资源充足，多地政府出台政策鼓励企业去北交所上市，能够帮助企业从间接融资变成直接融资，实现规范化治理，解决诸多核心问题。（经济参考报）
</p>
<p>
<strong>全国已有21城发布“限跌令”，限制恶意降价</strong> 
</p>
<p>
11月14日消息，根据不完全统计，截至目前，全国已经有21城发布了“限跌令”。有的城市是直接发布行政命令，有的则是通过约谈房企，限制恶意降价，否则就不给予网签的方式。这些城市包括沈阳、岳阳、昆明、唐山、江阴、鄂州、张家口等。除沈阳、昆明等个别城市外，绝大多数都是三四五线城市。另一方面，在楼市下行压力较大的情况下，目前市场上“工抵房”打折甩卖的消息频出。不仅是在三四线城市，包括广州、厦门、成都、南京等一二线城市出现很多“工抵房”。（第一财经）
</p>
  
</div>
            