
---
title: '大公司早报｜华为鸿蒙用户超千万 上海机场筹划重大资产重组'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4219'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 09:39:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4219'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是6月10日星期四，过去24小时值得关注的大公司动态包括：拜登撤销对TikTok和微信禁令；华为HarmonyOS 2用户超1000万；“航空混改第一股”东航物流上市；上海机场：筹划重大资产重组，6月10日起停牌......
</p>
<p>
<strong>上市与融资</strong> 
</p>
<p>
<strong>“航空混改第一股”东航物流上市</strong> 
</p>
<p>
6月9日，作为“航空混改第一股”，东方航空物流股份有限公司在上交所挂牌上市。
</p>
<p>
公开信息显示，2016-2020年，东航物流营业收入由58.37亿元增长至151.1亿元，利润总额由4.85亿元增长至36.38亿元，利润总额年均增长65.48%；扭转了航空货运“十年九亏”的被动局面。对此，东航物流也表示，业绩增长主要受疫情影响航空货运运价较以往大幅上升，且航油成本大幅下降等因素所致。
</p>
<p>
<strong>互联网大公司动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>拜登撤销对TikTok和微信禁令</strong> 
</p>
<p>
据白宫网站消息，美国总统拜登当地时间6月9日签署一道新行政命令，撤销前总统特朗普在任期间对TikTok和Wechat的禁令，并要求商务部对外国“对手”控制的应用程序，进行更广泛的安全审查。
</p>
<p>
白宫网站介绍称，拜登在一项新的行政命令中，宣布撤销几道早前特朗普签署针对TikTok和Wechat的行政命令（编号EO 13942、EO 13943、EO 13971）。（环球时报）
</p>
<p>
<strong>币安、火币、OKEx等被微博、百度屏蔽</strong> 
</p>
<p>
6月9日，有媒体发现，币安、火币、OKEx等关键词已无法在微博正常搜索，疑似被微博屏蔽。有关页面显示：“根据相关法律法规和政策，搜索结果未予显示”。百度也同样无法搜索，页面显示“抱歉没有找到与‘火币’相关的网页。”
</p>
<p>
<strong>消费领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>贵州茅台：白酒产业依然保持较好发展质量和韧性</strong> 
</p>
<p>
6月9日，贵州茅台董事长高卫东表示，2000年以来，白酒行业发展先后进入黄金期和调整期，特别是“十三五”期间，围绕供给侧结构性改革这条主线，通过转方式、调结构，行业的发展步伐稳健、产业的结构持续优化、市场活力有序释放。据统计，去年，全国的规上白酒企业完成产量是740.7万千升；全国完成销售收入5836.4亿元，同比增长4.9%。白酒产业在经历深度调整和疫情冲击等压力下，依然保持着较好的发展质量和发展韧性。（第一财经）
</p>
<p>
<strong>科技领域新动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>华为HarmonyOS 2系统升级用户一周突破1000万</strong> 
</p>
<p>
6月9日消息，截至目前，HarmonyOS 2升级用户已经突破1000万，此时距离该系统正式发布不到一周时间。
</p>
<p>
华为公司之前预计，2021年底搭载鸿蒙操作系统的设备数量将达3亿台，其中华为设备超过2亿台，面向第三方合作伙伴的各类终端设备数量超过1亿台。
</p>
<p>
<b>中国已成为全球增速最快的集成电路市场 </b> 
</p>
<p>
2021世界半导体大会9日开幕。工业和信息化部负责人在会上透露，中国已成为全球增速最快的集成电路市场。2020年我国集成电路产业规模达到8848亿元，“十三五”期间年均增速近20%，为全球同期增速的4倍。同时，我国集成电路产业在技术创新与市场化上取得了显著突破，设计工具、制造工艺、封装技术、核心设备、关键材料等方面都有显著提升。（央视）
</p>
<p>
<strong>欧菲光：与苹果相关业务的资产继续寻求转让</strong> 
</p>
<p>
6月9日，欧菲光在给深交所问询的回复函中称，对于与境外特定客户业务相关的其他资产，公司仍继续寻求对外转让、内部综合利用等措施，降低实际损失。
</p>
<p>
<strong>其他领域消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>上海机场：筹划重大资产重组，6月10日起停牌</strong> 
</p>
<p>
6月9日，上海机场公告，正在筹划以发行股份购买资产方式购买上海机场(集团)有限公司持有的上海虹桥国际机场有限责任公司100%股权、上海机场集团物流发展有限公司100%股权及上海浦东国际机场第四跑道相关资产。同时，公司拟非公开发行股份募集配套资金。本次交易预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。公司6月10日起停牌。
</p>
<p>
<strong>男子恶意投诉两千多名网约车司机获代金券返利，涉诈骗被刑拘</strong> 
</p>
<p>
21岁小伙朱某利用某打车软件的系统漏洞，几个月内通过帮其他用户投诉获取代金券再返利给他的方式，恶意投诉2000多名网约车司机，获利近8000元。目前，朱某因涉嫌诈骗已被警方刑事拘留。
</p>
<p>
6月9日从浙江台州黄岩区警方获悉，朱某发现案涉打车软件有技术漏洞，对于乘客的投诉审核不仔细，只要乘客在打车平台上投诉其网约车司机，平台出于安抚乘客考虑都会赠与投诉者10元代金券。
</p>
<p>
后来，朱某在网上销售平台上声称自己能为用户获取该打车软件10元代金券，用户只需付其3元的返利。于是，朱某通过登录其他用户账号，在打车软件平台上恶意投诉了2000多名素不相识的司机。几个月下来，获利近8000元。（澎湃新闻）
</p>
  
</div>
            