
---
title: '大公司早报 _ 星巴克深夜致歉 商汤科技推迟上市计划'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 09:29:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月14日星期二，过去的二十四小时有这些公司动态值得关注：星巴克被曝食品安全问题，官方发布两次声明；教育部下线“拍照搜题”等App；商汤科技全球发售及上市延迟；
</p>
<p>
先来看消费相关：
</p>
<p>
<strong>星巴克中国深夜再回应食品安全问题：违规行为存在，向顾客致歉 </strong>
</p>
<p>
12月13日，有媒体报道，无锡市两家星巴克门店频繁触碰了食品安全的红线：食材过期后仍继续用，做成多款畅销饮品售出；主管、店员“言传身教”篡改保质期，有的食材被人为“延保”一周；承诺“开封后不过夜”的糕点，第二天偷偷上架。
</p>
<p>
当日，星巴克中国发布声明称，“我们已经关注到有关无锡星巴克两家门店的报道。对于报道中所涉及的食品安全问题，我们深感震惊。对此事件，我们高度关注，已于第一时间关闭了这两家门店，并立刻启动深入调查。进入中国市场22年来，我们一直致力于执行严格的食品安全标准，对食品安全问题坚决采取零容忍的态度。”
</p>
<p>
13日深夜，星巴克中国再发声明称，“经过调查，我们已确认12月13日媒体报道的两家无锡门店的伙伴（员工）确实存在营运操作上的违规行为。保障食品安全，我们责无旁贷。这两家门店的情况，高度警示了我们在食品安全标准的日常执行中存在不足。对此，我们向所有星巴克顾客致以最诚恳的歉意。”
</p>
<p>
<strong>星巴克（中国）华东北区被无锡市市场监管局约谈</strong>
</p>
<p>
据无锡市场监管微信公众号，12月13日，针对媒体曝光两家星巴克门店有“更换配料标签使用过期食材”的问题，无锡市市场监管部门组织工作专班全面开展核查处置工作，初步核实相关企业有更改食品原料内控期限标识、使用超过内控期限原料的行为，已责成2家涉事门店停业整改。
</p>
<p>
市场监管部门同步对全市其他82家星巴克门店开展排查，发现从业人员未戴工作帽、加工区物品摆放零乱、消毒记录不全等15处问题，均已责令整改。无锡市市场监管局对星巴克（中国）华东北区进行了行政约谈，要求公司对存在的食品安全问题进行全面自查、落实整改。
</p>
<p>
<strong>贵州茅台企业负责人：拆箱令全面取消的消息属实</strong>
</p>
<p>
12月13日，网传茅台将全面取消拆箱令的消息引起热议。对此，贵州茅台企业负责人回应称拆箱令全面取消的消息属实。同时，飞天茅台终端市场价格的波动下降，当日2021年53度飞天茅台（500ml）终端市场价格2690元/瓶，这一价格与今年8月19日3170元/瓶的价格相差甚远。（北京商报）
</p>
<p>
<strong>大润发上海一门店因销售危害物质含量超标食品被罚</strong>
</p>
<p>
上海市市场监管局网站显示，近日，上海嘉定安亭大润发商贸有限公司因销售致病性微生物、农药残留、兽药残留、生物毒素、重金属等污染物质以及其他危害人体健康的物质含量超过食品安全标准限量的食用农产品，被没收违法所得0.101494万元，并处罚款5万元。
</p>
<p>
<strong>耐克起诉阿迪达斯抄袭 </strong>
</p>
<p>
当地时间12月10日，据路透社报道，耐克正要求美国国际贸易委员会阻止进口多款阿迪达斯运动鞋，其中包括与Stella McCartney、Pharrel Williams的联名系列。耐克认为，这家德国运动品制造商侵犯了自己的Flyknit飞线设计技术。耐克在12月8日递交的诉状中表示，阿迪达斯有49款鞋使用PrimeKnit技术，该技术侵犯了耐克的六项专利。对此，据路透社援引一名阿迪达斯发言人的邮件内容，该发言人表示公司正在分析诉状，将针对这些指控为阿迪达斯辩护，并强调Primeknit技术源自自身的多年研究。（每日经济新闻）
</p>
<p>
<strong>顺丰同城香港IPO发行价定为16.42港元/股，净筹约20.3亿港元</strong>
</p>
<p>
顺丰同城12月13日早间在港交所公告，发售价已厘定为每股H股16.42港元。根据每股H股发售价16.42港元，于扣除承销费用及本公司就全球发售应付的其他估计开支后，本公司自全球发售收取的所得款项净额估计约为20.313亿港元（假设超额配股权并无获行使）。预期H股将于2021年12月14日（星期二）上午九时正（香港时间）开始于联交所主板买卖。
</p>
<p>
接下来是互联网公司：
</p>
<p>
<strong>腾讯3.51亿入股玻尿酸龙头，成第二大股东</strong>
</p>
<p>
12月13日，鲁商发展公告称，腾讯3.51亿元认购公司下属公司福瑞达生物增资，持股比例为8.04%，出资方为广西腾讯创业投资有限公司。本次投资标的福瑞达生物作为国内玻尿酸龙头，拥有颐莲、瑷尔博士等多个品牌。
</p>
<p>
<strong>重庆江北区市场监管局约谈美团、饿了么</strong>
</p>
<p>
重庆江北区市场监管局近日召集美团、饿了么片区负责人称，今年“网监行动”以来，市场监管部门发现网络平台对经营者审查信息不严格、未严格履行广告审核责任、未全面落实食品安全责任，平台只重业务发展，自身检查机制不完善等问题。（上游新闻）
</p>
<p>
<strong>教育部：暂时下线“拍照搜题”等惰化学生思维能力作业App</strong>
</p>
<p>
12月13日，教育部办公厅印发通知，对加强教育App管理推动与“双减”政策衔接提出明确要求。通知提出，对于提供和传播“拍照搜题”等惰化学生思维能力、影响学生独立思考、违背教育教学规律的不良学习方法的作业App，暂时下线。整改到位并经省级教育行政部门审核后，方可恢复备案；未通过审核的，撤销备案。
</p>
<p>
接下来是科技公司动态：
</p>
<p>
<strong>紫光集团重整细节曝光，清偿方案“三选一”</strong>
</p>
<p>
12月13日，紫光集团管理人在上交所网站发布公告称，已正式与战略投资者签署《重整投资协议》，制定了重整计划草案，并提交给了北京一中院。据接近消息人士向记者透露，智路建广联合体作为本次重整的战略投资者，所提交的投资方案对资产估值最高，现金出资最多，达到600亿元，将全部用于向债权人清偿。清偿方案方面，债权人可在“现金+股票+三年留债”“现金+股票+五年留债”以及“现金+八年留债”三种方案中任选一种。（上海证券报）
</p>
<p>
<strong>商汤科技：全球发售及上市将会延迟</strong>
</p>
<p>
商汤科技12月13日午间在港交所公告，董事会宣布，全球发售及上市将会延迟，且本公司预期将刊发补充招股章程，补充招股章程修订及补充招股章程，将载有经更新上市时间表、香港发售股份的相关申请程序及其他相关资料。本公司仍致力尽快完成全球发售及上市。
</p>
<p>
<strong>雷军退出多家小米关联公司</strong>
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，雷军接连退出多家小米关联公司法定代表人、执行董事或董事长职务，包括广东小米科技有限责任公司、广州小米通讯技术有限公司、广州小米信息服务有限公司、珠海小米通讯技术有限公司。股东信息显示，广州小米信息服务有限公司由北京小米移动软件有限公司全资持股，其余三公司均由小米通讯技术有限公司全资持股。值得一提的是，不久前，雷军退出小米科技（武汉）有限公司法定代表人、执行董事兼总经理，该公司也由小米通讯技术有限公司全资持股。
</p>
<p>
<strong>宁德时代：董事会提名曾毓群等人为公司董事</strong>
</p>
<p>
宁德时代12月13日晚间公告，董事会提名曾毓群、李平、黄世霖、潘健、周佳、吴凯为公司第三届董事会非独立董事候选人。董事会提名薛祖云、蔡秀玲、洪波为公司第三届董事会独立董事候选人。
</p>
<p>
<strong>库克透露苹果投资三大方向：AR、AI和自动驾驶</strong>
</p>
<p>
12 月 13 日消息，根据苹果首席执行官蒂姆-库克最近的一次采访，苹果公司正重点专注三大领域。库克在采访中说：“我们非常关注增强现实（AR），我们非常关注人工智能（AI），我们非常关注自动驾驶（Autonomy）。” 库克将以上“3A”描述为“核心技术”，将以“各种不同的方式”被应用。（IT之家）
</p>
<p>
接下来是汽车领域：
</p>
<p>
<strong>小米双线造车：控股公司智米科技筹备造车</strong>
</p>
<p>
36氪从多位知情人士处获悉，小米控股的生态链公司智米科技已加入造车大军，前通用泛亚的电动汽车项目负责人马永东加盟，负责智米的整车业务，同时，不少北汽的电子电气架构人员也在近期加入智米。有汽车设计公司已经在和智米接洽，对接整车设计工作。消息人士透露：“智米的造车方向也是乘用车，首款车是SUV。”智米科技的造车业务目前与小米汽车保持独立，未看到小米行政体系对智米科技的明显支持。 
</p>
<p>
<strong>大众将在欧洲设6个超级工厂生产电池，五年内投资520亿欧元开发电动汽车</strong>
</p>
<p>
12月13日，大众汽车发布声明称，大众汽车计划在欧洲建立6个超级工厂，以满足集团对电池组不断增长的需求。目前定于德国萨尔茨吉特的工厂将于2025年投产，大众汽车将从2025年起为该厂投资约20亿欧元用于自有电池组量产。声明表示，在未来五年内，大众汽车将投资约520亿欧元用于开发和生产新的电动汽车。新汽车战略还将包括发展电池、充电和能源等新业务领域。
</p>
<p>
<strong>李书福不再担任吉利新能源董事长</strong>
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，浙江吉利新能源商用车集团有限公司发生工商变更，李书福退出董事长职位，总经理周建群兼任董事长。浙江吉利新能源商用车集团有限公司成立于2016年2月，注册资本5亿人民币，由浙江吉利控股集团有限公司全资持股。
</p>
<p>
<strong>丰田铁工研发使用高粱纤维的汽车零部件，目标2024年实现产品化</strong>
</p>
<p>
12月13日消息，丰田旗下的零部件厂商丰田铁工与名古屋大学开始合作开发植物纤维。将从甘蔗近亲属的茎提取“纤维素纳米纤维（CNF）”，取代在汽车树脂产品中掺入的玻璃纤维。（界面）
</p>
  
</div>
            