
---
title: '大公司早报 _ 首约汽车致歉乘客跳车 前程无忧拟私有化'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7875'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 09:37:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7875'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是6月22日星期二，过去24小时值得关注的大公司动态包括：首约汽车为乘客跳车事件致歉；字节跳动有三分之一员工不支持取消大小周；前程无忧达成私有化协议；海南椰岛回应上交所质询，称不存在蹭热点和蹭概念等短期炒作行为和信息披露违规行为......
</p>
<p>
<strong>上市与融资</strong> 
</p>
<p>
<strong>满帮集团IPO发行价定在指导区间高端</strong> 
</p>
<p>
据彭博社6月21日报道，满帮集团考虑将16亿美元IPO的发行价定在指导区间高端。
</p>
<p>
<strong>火花思维教育科技公司</strong> 
</p>
<p>
据周一美国证券交易委员会文件，火花思维教育科技公司提交在美IPO申请，拟筹资达1亿美元，寻求在纳斯达克上市，股票代码为SPRK。瑞士信贷、花旗银行及中金公司为承销商。（财联社）
</p>
<p>
<strong>互联网大公司动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>字节跳动：三分之一员工不支持取消大小周</strong> 
</p>
<p>
6月17日上午，在字节跳动公司的openday上，面对员工的疑虑，字节跳动CEO梁汝波公布了调研结果，他表示，经过调研，三分之一的人不支持取消大小周，三分之一的人支持。目前，关于是否取消大小周，高层暂时还没有结论。梁汝波公布“是否取消大小周”的调研结果后，一位字节员工感叹：没想到大家都是为了赚加班费来的，本来就不应该开这个头，因为总有人愿意007。（Tech星球）
</p>
<p>
<strong>前程无忧达成私有化协议</strong> 
</p>
<p>
6月21日美股盘前，前程无忧宣布与GARNET FAITH签订私有化交易的最终协议，对价每股79.05美元，交易隐含的股权价值约为57亿美元，交易预计在今年下半年完成。
</p>
<p>
<strong>支付宝：禁止服务用于虚拟货币交易 </strong> 
</p>
<p>
6月21日，支付宝发布禁止使用该公司服务用于比特币等虚拟货币交易的声明，并将持续开展对虚拟货币交易的全面排查和打击治理。
</p>
<p>
近日人民银行有关部门就银行和支付机构为虚拟货币交易炒作提供服务问题，约谈了工商银行、农业银行、建设银行、邮储银行、兴业银行和支付宝（中国）网络技术有限公司等部分银行和支付机构。
</p>
<p>
<strong>大出行领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>首约汽车致歉，严格路线规则，强化一键报警</strong> 
</p>
<p>
6月21日，针对“网约车跳车”事件，杭州市富阳区发布通报，指出涉事司机两次未按导航行驶，敦促涉事首汽约车平台落实承运人责任。首汽约车发表致歉说明，平台将更加严格司机行驶路线规则；强化一键报警等功能。
</p>
<p>
<strong>李彦宏：Apollo Moon共享无人车必须要比打车便宜</strong> 
</p>
<p>
近日，在百度联合北汽旗下极狐汽车发布新车Apollo Moon之后，百度董事长兼CEO李彦宏在百度官方视频号下留言表示，Apollo Moon无人共享车必须要比打车便宜。据此前发布消息，Apollo Moon为百度Apollo第五代产品，采用了全新一代的自动驾驶套件，包括整车和无人驾驶套件在内的整体成本是48万元，已经达到网约车运营成本区间，具备完全无人驾驶能力。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>电商领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>拼多多发布2021上半年新青年消费趋势：速食食品成“增长王”</strong> 
</p>
<p>
618大促告一段落，拼多多发布“2021上半年新青年消费趋势”。数据显示，基于年轻一代快节奏、高效率的工作生活方式，便捷、健康、智能成为半年消费趋势关键词，以自热米饭为代表的速食食品销量同比增长逾50倍，成为快消品类“增长王”。
</p>
<p>
此外，今年截至618期间，拼多多平台共售出5170万单各地苹果，开袋即食的坚果零食销量持续上涨，上半年销量同比增长超120%。智能小家电需求也快速上涨。智能剃须刀、洗地机、蓝牙运动耳机、空气炸锅等产品，成为拼多多智能小家电销量增速排行Top5。
</p>
<p>
数据还显示，年轻女性消费能力正在增强。根据公开数据显示，2020年，拼多多90后、00后女性消费者年订单量占平台女性全年订单量的51%。其中，00后女生的年消费额增长最为迅猛，同比上涨61%。
</p>
<p>
<strong>物流领域新动态</strong> 
</p>
<p>
<strong>国家邮政局：618期间全国快递业务量完成65.9亿件，最高日处理量超4亿件</strong> 
</p>
<p>
国家邮政局监测数据显示，今年“618”活动期间（6月1日-20日），全行业揽收快件超65.9亿件，同比增长24.24%，与2019年同期相比增长84.16%。最高日处理量超过4亿件，同比增长11.66%，与2019年同期相比增长67%，比日常处理量高出25.86%。
</p>
<p>
国家邮政局相关负责人接受记者采访时指出，今年“618”活动期间，京东、天猫、淘宝、拼多多、抖音和快手等平台的交易纷纷创下新高，折射出中国消费市场的巨大潜力，也进一步释放了快递业的发展动能。（人民网）
</p>
<p>
<strong>文娱领域新消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>西瓜视频宣布支持HDR视频编辑、播放功能</strong> 
</p>
<p>
近日，西瓜视频宣布全面支持HDR视频功能。用户可以用西瓜视频完成HDR视频的拍摄、编辑、预览、上传和观看。HDR是一种画质增强技术，相比于普通的SDR视频，HDR图像能够呈现的明暗细节更多，能够最大程度地还原真实场景。
</p>
<p>
<strong>抖音电脑网页版正式上线：支持点赞、看评论、发视频</strong> 
</p>
<p>
6月21日，有网友发现抖音网页版已经上线，抖音的官网页面进行了改版，已经可以看视频，并且支持登录、点赞、查看评论、分享视频。
</p>
<p>
此外，网页版首页顶部提供搜索功能，可以搜索视频和用户，此外还提供了全部、直播、娱乐、知识、二次元、游戏、美食、体育、时尚、音乐标签。
</p>
<p>
<strong>其他你可能关注的消息</strong> 
</p>
<p>
<strong>海南椰岛回应上交所问询：不存在“蹭概念”“蹭热点”和信息披露违规行为</strong> 
</p>
<p>
6月21日，海南椰岛回复上海证券交易所问询函称，椰岛全球购、椰岛跨境电商开展的业务包括跨境电商、一般贸易业务，暂不涉及离岛免税与岛免业务。为避免出现“蹭热点”、“蹭概念”等影响公司股价异常波动等事项发生，投资设立椰岛全球购公司经董事会审议通过后豁免披露。上述投资行为均为强化公司经营能力，提升公司综合实力所做出的经营决策。公司不存在“蹭概念”“蹭热点”等短期炒作行为和信息披露违规行为。
</p>
  
</div>
            