
---
title: '奥山商票逾期还要打七折？持票人：刚刚全额兑付'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8659'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 17:33:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8659'
---

<div>   
<p>
（文/解红娟 编辑/马媛媛）起家于湖北的奥山控股，在2018年下半年开启全国化布局之路，但在2018年底、2019年年中两度冲击港股IPO未果后，于近期陷入大规模维权、商票兑付风波。
</p>
<p>
近日，市场消息称，奥山控股关联公司武汉奥山新印象置业签发的一笔商票逾期并拒付，此外，疑因与相关企业之间存在纠纷，承兑人称该商票要打七折才能兑付。
</p>
<p>
奥山方面表示，目前已与持票人达成一致，积极安排兑付。此外，公司目前经营正常，将立足产品与服务，严控债务规模，优化债务结构。
</p>
<p>
<strong>商票逾期超一周</strong> 
</p>
<p>
根据相关电子商业承兑汇票信息显示，该商票到期日为2021年7月29日，目前持票人为苏州一家智能科技机电类企业，7月20日从上游一家机电公司获得该票据，相当于“借条”。
</p>
<p>
在该公司财务负责人看来，“虽然奥山IPO两次被拒，但拥有不少土地等核心资产，既然有能力申请上市，就不算一家名不见经传的小企业，承兑上面是有保障的。退一万步讲，拿一家百强房企的商票，比拿着上游企业的借条更加稳妥。”
</p>
<p>
“拿到商票后，我们就曾多次联系奥山方面。”该负责人表示，“8月2日奥山开始拒付商票，8月3号拒付新闻在头条发布后，奥山方面主动联系到我们，却一直以领导审核、领导回复、领导确认等话术推脱。”
</p>
<p>
“中间奥山曾提出七折兑付，被我们拒绝了。”该负责人表示，“由于商票兑付中与相关企业存在纠纷，可能是另一方欠奥山的钱，兑付需要打七折。但是只要商票没有问题，就不能将这其中的责任转嫁到我们身上。”
</p>
<p>
观察者网了解到，8月11日下午3点左右，奥山控股全额兑付商票。此外，公司目前经营正常，将立足产品与服务，严控债务规模，优化债务结构。
</p>
<p>
事实上，奥山控股的债务规模和债务结构一直备受资本市场争议，有分析师曾表示，此前奥山控股两度折戟IPO就与其负债相关。招股书披露，2016年至2018年，奥山控股净资本负债比率分别为316.5%、568.9%和283.1%，流动比率分别为1.0、1.6、1.3，短期偿债能力较弱。
</p>
<p>
截至2019年3月30日，奥山控股银行及其他借款约为70.78亿元，其中一年以内负债约33.96亿元，但公司手持现金资源（包括受限制现金）约9.99亿元，不能覆盖债务。
</p>
<p>
奥山控股方面也坦言，由于过度押注武汉市场，奥山受疫情影响较大。据招股书披露，截至2019年3月31日奥山控股在武汉有14个项目，土地储备约216.9万平方米，武汉土储占总土储比例达63%。
</p>
<p>
资金链承压，奥山控股还因全国多地出现停工、延期交付情况遭到业主维权。其中，成都奥山府不仅事实上停工，还欺瞒客户实情继续售卖车位和房子；武汉东西湖奥山府进度缓慢，交房严重违约；湖北恩施奥山铂悦府延期交房、安徽阜阳奥山铂悦府无人施工。
</p>
<p>
<strong>曾和“湖北首富”合作</strong> 
</p>
<p>
奥山品牌出现于1997年，以建筑装饰起家，旗下涵盖地产、冰雪、商业、影视、教育、旅游、酒店、金融等八大产业的多元化产业集群，创始人为邬剑强、邬剑刚两兄弟，后者为武汉众邦银行股份有限公司董事。
</p>
<p>
资料显示，众邦银行由卓尔控股、当代集团、壹网通科技、钰龙集团、奥山投资、法斯克能源等六家企业联合发起设立，是银保监会批准成立的全国第11家民营银行，也是湖北省首家民营银行。
</p>
<p>
“奥山的邬剑刚跟卓尔的阎志关系不浅，后者是2016年的湖北首富。”接近奥山的知情人士向观察者网表示，双方于2014年出资成立了武汉卓尔奥山投资有限公司，经营范围为对市场的投资、房地产开发、商品房销售、物业管理、房屋租赁等，公司目前处于已注销状态。
</p>
<p>
“2008年成立奥山集团有限公司之初，邬剑刚持股99.5238%，是大股东。”天眼查数据显示，2021年3月邬剑刚选择退出，邬剑强适才进入，持股99.5238%。另外，邬剑刚退任奥山置业有限公司董事长，邬剑强升任奥山置业执行董事兼总经理，且邬剑刚不再担任奥山置业任何职位。
</p>
<p>
“有人说邬剑刚退居幕后，也有人说邬剑刚只是为人代持奥山股份。”业内人士说道。
</p>
<p>
“事实上，奥山在武汉不算大开发商。”业内知情人士表示，虽然奥山将总部设在武汉，但在武汉只有奥山世纪城排得上名号，因为项目位于武汉二七长江大桥沿岸，是一个拥有商业+住宅的综合体项目。
</p>
<p>
后续奥山曾在光谷开发一个综合体项目奥山光谷世纪广场，用途为住宅+商写+mall。该人士表示，“其商业项目都很一般，全靠超市沃尔玛支撑营业额，奥山光谷世纪广场的营销策划都已经换了十几波人。”
</p>
<p>
招股书显示，2016-2018年，奥山控股物业销售金额分别为12.39亿元、14.51亿元和17.8亿元。据克而瑞武汉2020年度榜单数据显示，无论是操盘销售榜、权益销售榜，还是全口径销售榜，奥山均不在前二十之列。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            