
---
title: '如何做好防汛抗旱工作？水利部回应四大关注点'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8954'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 22:47:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8954'
---

<div>   
<p>
近期我国南方和北方一些地区分别发生了洪水和旱情。目前南方汛情和北方旱情如何？未来一段时期全国汛情和旱情会怎样？如何做好当前的防汛抗旱工作？28日，新华社记者就以上问题采访了水利部水旱灾害防御司司长姚文广。
</p>
<p>
<strong>关注一：珠江流域部分中小河流近期可能再次发生超警洪水</strong> 
</p>
<p>
问：珠江流域今年为何发生较严重汛情？接下来会有哪些变化？
</p>
<p>
姚文广：5月下旬至6月中旬，珠江流域连续出现7次强降雨过程，雨区相对集中重叠，暴雨强度大、累积降雨量大。受强降雨影响，珠江先后发生两次流域性较大洪水，西江、北江出现6次编号洪水，北江发生特大洪水，累计227条河流发生了超警戒水位以上洪水。
</p>
<p>
通过一系列防汛抗洪措施，目前珠江流域西江、北江水位已全线退至警戒水位以下，汛情平稳。预计6月28日至30日，珠江流域西江上中游仍可能有较强降雨，广西西江干流及支流柳江、桂江、郁江可能再次出现涨水过程，暴雨区部分中小河流可能再次超警。
</p>
<p>
接下来，珠江流域将进入台风多发季节，需重点防范台风引发的区域性暴雨洪水。
</p>
<p>
<strong>关注二：长江、松花江七八月可能发生区域性暴雨洪水</strong> 
</p>
<p>
问：与往年相比，今年全国雨情、水情总体情况如何？哪些流域需要被重点关注？
</p>
<p>
姚文广：今年我国3月17日入汛，较常年早15天。入汛以来，全国降雨量总体偏多，江河洪水多发频发。有21个省区市417条河流发生超警以上洪水，较1998年以来同期均值偏多八成，珠江流域河流反复超警。
</p>
<p>
据预测，7月至8月，我国极端天气事件偏多，区域性汛情和旱情较常年偏重。在此期间，以北方多雨为主，黄河中下游、海河、淮河、辽河、长江流域汉江等可能发生较大洪水，长江、珠江、松花江、太湖流域可能发生区域性暴雨洪水。与此同时，华中南部、西南东南部、西北西部北部等地可能出现阶段性旱情。
</p>
<p>
<strong>关注三：防汛还须解决一些薄弱环节和风险点</strong> 
</p>
<p>
问：对北方地区而言，“七下八上”（七月下半月至八月上半月）防汛最关键时期还在后头，防汛还存在哪些薄弱环节和风险点？
</p>
<p>
姚文广：目前全国的防汛工作存在一些薄弱环节和风险点：一些江河缺乏防洪控制性工程，部分河流堤防未达到设计标准；病险水库安全度汛压力大，部分中小水库泄洪能力不足；局部地区短时极端暴雨预报准确率不高，一些北方河流洪水预报难度大；部分基层干部群众对暴雨洪水的突发性和致灾性认识不足、警惕性不够；北方地区部分基层干部缺乏应对大洪水的经验，一些群众自救互救能力不足比较突出。
</p>
<p>
问：如何解决这些防汛薄弱环节和风险点？
</p>
<p>
姚文广：首先是提升防御能力。加快完善以河道及堤防、水库、蓄滞洪区为主要组成的流域防洪工程体系。实施大江大河主要支流和中小河流治理，保持河道畅通。加快小型水库雨情、水情测报和大坝安全监测设施建设。
</p>
<p>
同时，强化预报、预警、预演、预案措施。加强流域水利工程联合调度，加强江河堤防巡查防守。
</p>
<p>
保障水库度汛安全，病险水库主汛期原则上一律空库运行，坚决避免水库垮坝。做好中小河流洪水和山洪灾害防御，加强雨情、水情信息监测，及时发布预警，努力实现“测得准，报得出，叫得应”，及时果断组织危险区人员转移避险。
</p>
<p>
加大教育培训力度，加快推进基层防汛人员业务能力提升。加强科普宣传，提升群众防灾避险和自救互救能力。
</p>
<p>
<strong>关注四：北方局部地区旱情可能持续</strong> 
</p>
<p>
问：目前，我国北方旱情如何，未来一段时间会否加重？
</p>
<p>
姚文广：目前，我国北方部分地区旱情露头并快速发展，主要集中在内蒙古、河南、陕西、甘肃等省区。针对四省区旱情，水利部于6月25日启动干旱防御Ⅳ级应急响应，派出3个工作组赴内蒙古、陕西、甘肃旱区一线，协助指导抗旱。
</p>
<p>
同时，精细调度黄河小浪底、龙羊峡、刘家峡等骨干工程，为沿河城市和灌区引水提供便利条件。组织旱区各地加强对江、河、湖、库等水源的科学管理和抗旱调度，为群众生活和农业生产提供水源保障，确保群众饮水安全。
</p>
<p>
近日，河南等地出现明显降雨过程，对旱情缓解十分有利。未来一段时间，内蒙古西部、陕西中北部、甘肃等地降雨量总体不大，旱情可能持续或发展。
</p>
<p>
下一步，水利部将继续密切关注北方地区旱情发展形势，科学调度水利工程，强化各项抗旱措施，全力确保群众饮水安全，努力保障农业灌溉用水需求。
</p>
<p>
（新华社记者刘诗平）
</p>
  
</div>
            