
---
title: '孙春兰在天津调研'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2684'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 09:15:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2684'
---

<div>   
<p>
新华社1月17日消息，为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰12日至17日在天津调研指导防控工作，到疫情暴发地津南区，多次深入封控小区、教育园区、定点医院、疾控中心、隔离场所等，了解疫情溯源、全员筛查、转运隔离、服务保障等工作，推动各项防控措施加快落实。她指出，这次疫情是奥密克戎病毒株引发的首起本土聚集性疫情。天津市委和市政府贯彻党中央、国务院决策部署，采取有力措施，将疫情有效控制在暴发地，遏制了疫情扩散和外溢，防控取得阶段性成效。
</p>
<p>
中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠出席有关活动。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702294738362213/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
天津疫情主要集中在津南区，感染者占全市的94%。孙春兰推动在津南区实施敲门行动、隔离点服务管理提升行动、社会面“清零”行动，多次考察核酸采样点和实验室、大数据中心等，组织开展全员筛查，发现感染者第一时间流调，及时将密接和次密接人员排查出来、管控到位。现场指导津南区疫情最重的林锦花园小区密接、次密接人员的转运隔离，优化工作流程，加强各环节衔接，推动风险人员应隔尽隔、日清日结。天津市隔离点较多且分散，严格加强隔离点管理，做好工作人员专业技能培训，加强健康监测和卫生监督，防止发生交叉感染。为了加强定点医院管理，多次到海河医院与一线专家研讨，推动落实医院管理制度，抽调医疗和院感防控专家，加强患者救治，避免因新冠出现死亡病例。天津生活物资供应充足，要求把服务保障工作做细做实，了解群众具体诉求，及时帮助解决日常生活、就医用药等实际困难。
</p>
<p>
孙春兰指出，春节临近，各地疫情防控工作专班要加强应急值守、高效运转，明晰工作规程，开展培训演练，掌握防控政策和技术指南，一旦发现疫情快速反应、及时扑灭。从近期发生的聚集性疫情看，做好常态化防控，要坚持预防为主，落实“四早”要求，扩大重点行业风险人员排查范围，加强对入境隔离场所、定点医院、口岸机场管理和周边区域人群核酸筛查，及时发现排除风险隐患。
</p>
<p>
<strong>天津市委书记、市长:疫情防控是一场不进则退的殊死战斗,打赢津南区疫情防控这场关</strong> 
</p>
<p>
天津市卫健委1月18日通报称，2022年1月17日0—24时，天津市新增18例本土新冠肺炎确诊病例。无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。无新增本土无症状感染者，新增1例境外输入无症状感染者。治愈出院4人（境外输入病例）。
</p>
<p>
自2022年1月8日至1月17日，天津市累计报告本土新冠肺炎确诊病例312例，在院312例。累计报告无症状感染者22例，其中尚在医学观察14例，转为确诊病例8例。
</p>
<p>
天津北方网1月17日消息，17日下午，天津市委书记李鸿忠，市委副书记、市长廖国勋在津南区召开市、区、街镇三级干部疫情防控工作视频部署会，通报全市疫情防控形势，部署津南区疫情防控重点任务，要求各级党员干部队伍压实责任，坚定信心，鼓舞士气，坚决打赢津南疫情防控关键之役。
</p>
<p>
李鸿忠、廖国勋说，疫情发生以来，市委、市政府坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，在党中央的坚强领导下，迅速采取管控措施、科学高效组织开展全员大筛、及时转运感染者、加强隔离管理、精心救治患者，为赢得疫情防控主动、尽早实现社会面“清零”目标奠定了坚实基础。面对这场奥密克戎病毒新冠疫情，津南区委、区政府和各街镇、社区广大党员干部，勇敢应战，兵不卸甲、不眠不休，为全市疫情防控大局作出了重要贡献，市委、市政府和全市人民向你们表示由衷的感谢和敬意。我们要清醒认识到，当前我市疫情形势总体可控，但依然严峻复杂，要严格防控标准、提高工作效率、压实防控责任，确保真封住、真管住、真防住，坚决筑牢疫情防控网。
</p>
<p>
<strong>李鸿忠、廖国勋强调，行至半山路更陡。疫情防控是一场不进则退的殊死战斗，打赢津南区疫情防控这场关键之役，是津南区和全市的责任。</strong>要进一步巩固深化市、区、街镇三级防控体系，举全市之力支持津南区，争取尽快取得津南区疫情防控攻坚战的胜利。街镇、社区是基层防控的主力军，是联防联控、群防群治的关键力量，要发扬连续作战精神，听从指挥、服从调遣，切实提高疫情防控执行力，确保封控管控、隔离转运等防控工作科学精准高效。充分发挥机关下沉干部、社区工作者、志愿者作用，相互密切配合，拧成一股绳，提升战斗力，筑牢基层社区疫情防控战线。认真倾听群众意见建议，深入了解群众需求，耐心细致做好群众工作，用心用情解决好生活物资、就医买药等实际问题。切实加强各项疫情防控措施落实和自我防护，科学安排轮休，确保以饱满的精神状态投入战斗。人生难得几回搏，疫情防控是对党员干部政治执行力、过硬工作作风的重要考验。津南区和各街镇领导班子要在抗疫斗争中冲锋在前、作出表率，强化使命担当，忠诚履职尽责，以实际行动筑牢首都疫情防控“护城河”。
</p>
<p>
津南区委主要负责同志在发言中表示，全区各级党员干部要在市委、市政府的有力指挥下，坚决落实疫情防控各项要求，不讲条件真落实，不折不扣严执行，努力夺取津南抗疫斗争的全面胜利。
</p>
<p>
昨天上午，李鸿忠在津南区检查调度疫情防控工作期间，认真听取津南区有关社区封控管控、隔离人员转运、群众生活服务、社会治安维稳等工作进展情况，深入会商研究，作出具体部署。
</p>
  
</div>
            