
---
title: '安踏集团上半年收益超259亿元，同比增长13.8%'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=760'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 13:53:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=760'
---

<div>   
<p>
8月23日，安踏体育（HK02020）发布中期业绩。财报显示，2022年上半年，安踏集团实现收益259.65亿，同比增长13.8%，超市场预期。消息传来后，安踏体育午后急升，一度大涨7%，截止发稿涨5%。
</p>
<p>
品牌方面，安踏方面向观察者网表示，今年是安踏集团新十年战略的开局之年，“单聚焦、多品牌、全球化”的发展战略是以“全球化多品牌卓越运营能力”为核心竞争力，以“心智品类打造”、“卓越零售运营”为两大关键动能，通过多品牌管理协同、多品牌人才输送、多品牌创新价值链三大平台，形成三条增长曲线的矩阵式增长模式，实现高质量增长。
</p>
<p>
安踏体育表示，上半年，安踏高端跑鞋和篮球鞋销量同比增长近一倍，客单价双位数提升，新锐白领、资深中产及Z世代等优质客群占比明显提升。北京冬奥由安踏研发设计的12支国家队比赛装备及中国代表团领奖服、志愿者赛时制服、火炬手制服等专业科技装备广受国内外赞誉。奥运营销战果丰硕，第三方数据显示，安踏位列奥运心智关联度全行业第一，开发出以氮科技、冰肤科技、炽热科技为代表的“奥运科技”大众产品矩阵，实现了奥运资产的品牌价值沉淀与转化；安踏儿童基于速干、保暖等儿童专属运动科技，聚焦跑步、篮球、户外等功能性产品，稳占专业心智占有率第一，保持儿童运动市场领导者地位。
</p>
<p>
上半年，安踏集团进一步强化商品力创新的全球创新平台，与清华大学、东华大学等知名院校及研究机构的合作得到深入开展，并宣布每年投入10亿元研发创新资金，设立百万奖金鼓励员工商品创新。
</p>
<p>
市场方面，安踏表示，将大力拓展一二线城市的主流渠道，“安踏冠军店”落户多个一线城市核心商圈。安踏继续深入推进DTC转型，DTC业务（线上+线下）占比已达70%。DTC提升了全渠道消费者洞察，加快市场反应速度，优化同店增长、消费者体验，提升了零售价值。
</p>
<p>
安踏体育表示，第二增长曲线斐乐FILA在大基数之上，从高速增长进入到高质量增长，跑赢国际主要品牌，半年收益107.77亿。FILA深入推进“顶级品牌、顶级商品、顶级渠道”的战略，坚守高端时尚运动赛道，强化高尔夫、网球等高端运动产品心智；子品牌拓展高端精英、前卫先锋及时尚潮童等核心客群；鞋生意增速行业领先，流水同比增长15%。
</p>
<p>
安踏体育称，第三增长曲线户外运动群抓住市场“户外热”新趋势，迪桑特DESCENTE与可隆体育KOLON SPORT在疫情之下保持强劲增长，所有其他品牌收益同比增长29.9%至18.28亿。迪桑特专注于三大专业运动领域——滑雪、高尔夫、铁人三项，打造高端、专业、高质感商品，开辟高端社群，推动旗舰零售；可隆体育打造轻户外生活方式，发力女性商品，强化品牌高端定位，带动业务快速增长，建立露营徒步和女子户外运动心智，推进旗舰店在重点城市落地。
</p>
<p>
报告期内，安踏集团全球化战略成果逐步显现。亚玛芬体育AMER SPORTS全球业务表现超预期，收益同比增长21.1%；核心品牌业务收益创同比新高，EBITDA增长28.2%。
</p>
<p>
财报显示，上半年安踏集团线上业务收益同比增长超20%，占比增至28.9%；会员总数提升超20%。对此，安踏表示，集团持续推进物流和供应链体系的智能化升级。通过商品智能化项目，实现需求预测，精准、快速补货；通过RFID项目，提升收发货效率和盘点效率，终端门店的盘点效率提升约80%；通过全渠道货通项目，加速线上线下一盘货整合等。基本实现了零售体系数字化、供应链和物流体系数字化及管理决策数字化。
</p>
  
</div>
            