
---
title: '家人尸体也不放过，美国富人如何_花式避税_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2073'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 23:09:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2073'
---

<div>   
<p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702304310601165/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p>大家好，我是在观网陪你看美国的谷智轩。最近，美国前总统特朗普，把过世的前妻葬在了自己的高尔夫球场里，又一次引发了舆论风波。“懂王”为什么这么做，社交媒体上有很多猜测，其中有种声音比较大，说这样就可以把高尔夫俱乐部包装成“公墓公司”，什么财产税、所得税、销售税，都不用交了。美国富人的避税手段，中文互联网上传得也不少了，但手段到了“葬妻避税”的份上，还是令人惊诧。本期《轩讲》就来聊聊，在美国，有钱人可以怎么避税？美国政府又是怎么见招拆招，进行反避税的？</p><p>美国的税法，纷繁复杂，光联邦层面的《税法典》（Internal Revenue Code），就超过2500页。这部法典将收入分为两种——工作所得与非劳动所得。前者就是针对打工人，交个人所得税，阶梯税率最高不到40%。后者针对炒股、炒房、炒名画古董，说白了就是躺着赚钱，且征税力度明显更低。因为这条根本性的区别，美国的税法明显偏向富人。美国富人要合法避税，由此衍生出三种方式。</p><p>第一种涉及个税，也就是说应纳税收入，减去可抵退额度，再乘以税率，各国都差不多。在美国，为了尽可能少缴税，这三个变量都能动手脚。从上个世纪初开始，美国政企高管流行拿“一美元年薪”，初心是在战争时期为国家减负。但当时不允许无薪工作，所以象征性地领一点钱，本质还是无偿打工，当然也谈不上交税了。可如今，“一美元年薪”却成为众多富豪高管，免交个税的套路。乔布斯14年领了14美元薪水，而他持有的股票市值，从1750万美元，暴涨到22亿。2010年全年，甲骨文CEO艾利森工资一美元，但算上股票和其它理财产品的总收入，超过7700万美元。</p><p>除了不领工资，另外两种玩法——增加可抵扣额、降低税率，基本围绕公司展开。企业可以申报的抵税名目，少说也有20多项。把个人消费算在公司开支里面，当做抵扣额度，就能起到避税的效果。坐林肯豪车叫“商务出行”，只能算基本操作。什么商务用餐啊，“客户与雇员娱乐开支”啊，“子女与配偶看护费”等等，光名字就大有门道，懂的都懂。最后，如果把个人工资转换成企业收入，就能绕开更高的个税，缴税率更少的公司税。中国许多明星开工作室，大抵也是这种操作。</p><p>而避税的第二招，是美国特色的资本利得税（Capital Gains Tax），也就是美国税法中的“非劳动所得”。“股神”巴菲特曾公开抱怨，秘书交税税率是他的两倍，反映了美国个人所得税与资本利得税的区别。资本利得税，必须在交易实际发生后才能征收。美媒天天曝料，说全美最有钱的人，常年不上税，让吃瓜群众惊掉了下巴。因为许多富翁不领薪水，免交个税；而只要他不卖出股票，又不用交资本利得税。花钱的时候呢，他们就可以利用一种专门的金融产品SBLOC（Securities-Based Lines of Credit），抵押股票套现。</p><p>一方面，这种产品有个特点，就是资产规模越大，利率越低。比如资产1亿美元以上的，利率最低可以到0.87%。而且只要抵押股票的价值不缩水，客户就只用还利息，不用还本金，相当于无限期低息贷款了。另一方面，美国税法对继承财产课税，有一条“递增基数”规则。当富翁去世，子女继承他持有的股票并卖出时，对股票征资本利得税，仅算人去世以后的增值部分，生前的通通不管。所以美国富人倾向于长期持有股票，不断抵押套现，直到交给子女继承。借的越多，持有的时间越长，省下的税就越多，越划算——即俗称的“买-借-死”战术（Buy, Borrow, Die）。美联储统计，全美1%最富有的家庭，持有了股市一半的可交易股票。富人既保住了资产，又滋润地过日子，还最大程度避税，赢三次了。</p><p>最后一种避税方式，涉及遗产税。在美国，这就是一种“富人税”，在联邦层面，只有总资产超过1200万美元，才配交。虽然最高税率40%，看似挺吓人，但实际上征收力度有限。2012年，美国遗产与赠予税一共收上来140亿美元；而同一时期，美国有1.2万亿美元的资产，被传给下一代。富人有各种方法绕开遗产税。最常见的是成立信托，由第三方打理资产，传递给子女。有NGO统计，全美前100名的富翁，至少一半以上，靠这招避税。耐克的创始人奈特，一边说死后会捐出财产，暗中向儿子转移了93亿美元家产。此外，把资产当做“礼物”赠给子女，只要价值在1170万美元以内，也可免税。当然，互联网上最为人津津乐道的，还属慈善捐款。捐出去资产额外免税；捐款人死后，慈善基金中的钱，又可以传回子女手上。还有人套路玩得更花，把全部的收藏品捐给艺术馆，换取抵税。然而那座艺术馆就是他本人建的，还建在他的别墅旁边，等于是左手倒右手。</p><p>再简单说说企业如何避税。80年代以前，美国企业所得税一度超过45%。美企为了避税，要么将公司注册地迁往海外；要么找税率较低的国家，收购一家小企业，当做公司总部。如此一来，这些美国公司的海外盈利，就不用向美国政府交税，形成了“税收倒挂”现象。从1996年到2000年，美国约六成的公司，规避过公司所得税，每年损失的财政收入，保守估计也有17%。2016年，美企一半以上的利润，都登记在七个海外“避税天堂”。换算成税收收入，相当于每年流失1000亿美元。2018年，美国企业500强当中，亚马逊、星巴克、IBM等91家知名公司，一分钱联邦税都没交。</p><p>美国富人避税的方式，让人看得眼花缭乱。那他们真就可以为所欲为吗？非也，正所谓道高一尺，魔高一丈。美国政府也在不断使出反避税的手段，那么效果又如何呢？</p><p>我们在讨论“反避税”之前，先要有个概念：“避税”不完全是个坏事。税收是政府运转的基础，也代表了一对核心矛盾：政府的征税权和公民的财产权。虽然从理论上来讲，税是取之于民，用之于民，但是取多少、怎么取，用多少、怎么用，这里面的水就深了。前两个问题，就需要“税法”来解决。“税法”不是一部法律，而是一系列大大小小、各种形式的法律。它的核心，是政府与纳税人财产利益分配问题，立法目的主要有两个：一是限制政府对人民财产的过度侵犯，二是防止人民滥用权利，保障政府的税收利益。而如果是合理利用税法的规定，不交不该交的税，那么完全符合第一个立法目的。但是，如果是刻意利用税法的不足之处，该交的税不交，那就涉及“滥用”，是法律与国家意志所不能允许的。国家的“反避税”，针对的也是这个部分。</p><p>“反避税”是场每个政府都要面对的长期斗争。无论什么形式的“避税”，本质上都是在利用税法中存在的漏洞。平时我们用的软件有漏洞，发现后，打个补丁就完事了。但是税法打补丁，却没那么容易。那么，为什么政府会允许某些税法漏洞长期存在呢？一般有下面几方面原因。</p><p>首先，有些政府的税收体系，仍然非常不完善，立法和执行都不太行，甚至连第一步，搞清楚国民的收入、财富，都没做到。这种情况下，他们的主要精力，还放在解决非法的“避税”，也就是“逃税”上，对于那些钻法律空子的“合法手段”，暂时有心无力。当然，美国肯定不属于这种情况。前面提到，美国的《税法典》就有2500多页，340多万个英语单词，税务判例更是不计其数。而美国国税局（IRS）的“凶名”，小伙伴们肯定不陌生。什么横扫黑帮，武德丰沛，美国开国元勋的名言——“唯有死亡与税收不可避免”——能传遍互联网，IRS居功至伟。虽然近十年来，IRS预算和员工缩减了五分之一，效率时不时受到政府停摆的影响，但瘦死的骆驼比马大，只要IRS想收的税，基本没有收不上来的。</p><p>第二个原因，是法律总是有一种滞后性，而“避税”就非常地主动、灵活了。只要“税法”不是尽善尽美，就会有人发现空子，再一传十、十传百。但修改税法，不要说立法，哪怕是相对灵活的司法和行政手段，都要经过各种程序和论证，还要有一些典型案例做契机。而且，有些税法漏洞，还具有“跨国”的特性，要打补丁，得几个国家协调才行。那些“避税天堂”，无一不是某些政府有意为之。比如说爱尔兰，故意用低税率，引诱企业注册转移利润，自己也赚得盆满钵满。其他欧盟国家不满意，2016年的时候，借着欧盟委员会的名头，说爱尔兰这是变相给企业发“国家援助”，破坏市场公平，判决爱尔兰从苹果公司补征130亿欧元。结果2020年欧盟普通法院一纸裁定，让欧盟委员会判了个寂寞。</p><p>美国这边，很长时间内，成文法中都没有一般反避税条款。反避税工作，主要由司法机关进行，而且是相对主动的。从1935年的“格雷戈里案”，美国法院逐步通过判例，发展出了“经济实质原则”和“商业目的原则”两大司法原则。简单来讲，就是管你采取什么花里胡哨的避税形式，我法官判案的时候，标准就两个：你这么干是不是就想避税；实际上有没有避到税。这么一来，反避税就能变得非常灵活，具体情况，具体适用。但这也有三个缺点。</p><p>首先，以“原则”定案，会导致法官的自由裁量权太大，不同法官，有不同的判法，全国各地不统一。这也是有损公平的。其次，司法机关采取的“不告不理”原则，而这些案子，之所以能进入司法程序，多半是税务机关干了什么事，纳税人不满意，才提起的诉讼。所以，主动权其实还在税务机关手上。最后，既然是打官司，那肯定是少不了律师啊。那什么样的人，才能拉起一支“律师天团”，和“霸总”IRS打擂台？这也可以解释，为什么IRS对大企业，对“前1%”，总显得比较“软”——要是“硬”一点，就可能是好几年法场缠斗，“霸总”也累啊。所以，美国近年来，也在逐步把司法原则变成成文法。2010年，《医疗保健与教育协调方案》经奥巴马签署生效，当中的第1409条在联邦所得税法（Federal Income Tax Act）中增加了一条，把经济实质原则变成了成文法，也称为“一般反避税条款”。此后，IRS称王称霸，那腰杆子肯定是更硬了。</p><p>第三个原因，国家的税收系统，是一个庞大而复杂的体系。哪怕是一个微小的修改，都会牵一发而动全身。所以，改革税制，是需要成本的。只有当政府觉得收益大于成本的时候，才有动力，去给税法打补丁。早年，西方国家大多喜欢“小政府”，和平年代，政府没多少事干，花钱的地方不多，对避税就比较宽容，甚至认可，宣称避税是纳税人的基本权利。当然，美国不在此列，前面说了，美国很早就开始积极反避税。但是在上世纪70年代，资本主义国家普遍陷入“滞涨”状态，政府为了解决经济危机，开始不断增加财政开支。而收不抵支之后，留下的缺口，要么借债来填，要么只能想办法收更多的税。这时候，政府们就对“避税”不那么友好了。它们或是单独，或是联手，在几十年间完成了大量的反避税立法，甚至开始铆足劲，对付那些“避税天堂”。所以，政府反避税的动力强不强，和政府是不是缺钱，有直接的关系。</p><p>第四个原因，就要涉及利益博弈了。这个比较好理解。一个漏洞，总有从中获益的一方，和受损失的一方。比如说上面提到的，“买－借－死”战术仰仗的“递增基数漏洞”，经过测算，能够受益的范围只有20％的美国人。这20％，差不多就等于收入前20％的人。虽然它对于前1％的影响，要远远大于前20％，但至少，那两成的人，也分到了汤不是？所以，是不是要修改这个漏洞，就是20％与80％的博弈。而博弈的结果么，至少从目前来看，距离堵上这个漏洞，还遥遥无期。</p><p>剩余两个原因，我认为，对一个美国这种拥有成熟税收体系的国家来说，更为重要。美国政府做了近百年的反避税工作，几百万字的税法，能堵上的漏洞，大多都堵上了，剩下的，基本都能称之为“两难漏洞”。也就是说，这些所谓的“漏洞”，其实是税法为了实现别的目的，故意留下的缺口。</p><p>比如说，很多人批评，资本利得税的税率低。但实际上，这个“税率低”，主要是长期持有资本后，出售获利的联邦税率，最高一档是20%。如果是持有时间不到一年的“短线操作”，那么最高一档的联邦税率，是37%，与所得税税率持平。另外，除了联邦税之外，纳税人还要交州税。美国50个州，41个都要交州一级的资本利得税，最高的是加州，税率13.3%。也就是说，加州人卖股票，“短线”最高要交50.3%的税，“长线”的话最高也得交33.3%，跟所得税有差距，但没有我们想象中的那么大。美国两级政府这么设置税率，一是为了鼓励居民投资，特别鼓励长期投资，二是为了区域经济平衡。从全国层面来看，是利大于弊的。</p><p>再说前面提到的那个“递增基数漏洞”，也是税法中故意设置的，主要目的，就是鼓励人们长期持有股票，在股票上涨的时候，不要轻易抛售。炒过股的小伙伴肯定有体会，股票一旦“蹭蹭”往上涨，你就会产生抛掉的冲动。股票涨，抛股套现的就多，然后股票就跌。如此一来，短线干扰长线，对股票市场的健康是不利的。而“递增基数漏洞”的存在，就鼓励投资者，把股票持有到“死”。别忘了，“买-借-死”，“死”才是重点。</p><p>其他的“漏洞”，也很类似。比如著名的避税工具——信托（trust），功能远不止避税，投资、规避财产风险，都用得上。美国政府对自家企业的海外利润征税，过去税率只有国内利润的一半，这是为了鼓励企业到海外投资。如今，拜登政府想让企业回来投资了，就搞了个《美国制造税收计划》，一下子把海外利润的税率给翻了倍。税法的“漏洞”，确实会被有心人用来避税，但是它们带来的好处，却要远比少收税带来的损失大。</p><p><a href="http://user.guancha.cn/main/undefined"></a> 政府不给税法“漏洞”打补丁的最后一个原因，在于这些“漏洞”，其实没那么好用。近年来，联邦政府反避税的重心，主要在国外，对国内的避税行为，不怎么上心。这原因就在于，从一个税法漏洞流掉的税，其实很容易就能从别的地方补回来。就说“买-借-死”，虽然不卖股票，借债消费，是不用交资本利得税的，但消费时的消费税，还得交。从股票这里，获得的股息、分红，也得交税。付给“债主”的利息，债主还得交税。万一资不抵债，债主把股票卖了，资本利得税还是逃不了。债权人死后，股票给子女，当中这笔最高40%的联邦遗产税，也很难避开。哪怕叠加“信托”来避遗产税，受益人从受托财产获得的每一笔好处，都得交税。这就像是把原本要一次性交的税款，来个“分期支付”。所以，有钱人一通骚操作，交的“个税”和“资本利得税”是少了，但实际上交税的总数可能没少多少，减轻的不过是“税痛”罢了。只要税收体系设计得足够精密，国内避税，就更像是一场国内利益的分配，都是自家人，你收、我收，今天收，明天收，区别不大。只要政府存续，这税，终归是国家的。</p><p>特朗普“葬妻避税”，其实已经更接近“逃税”，而不是“避税”。美国的税收体系发展到今天，不用离岸手段就能“避税”的，只是极少数，而且默许他们利用“漏洞”避税的好处，还要比把“漏洞”堵上来得大。这给了我们几个启示。首先，美国的这套税收系统，有很多可以学的地方。不要老是关心美国富人怎么少交税，多研究研究，美国政府是怎么多收税的。其次，全球化时代，离岸避税对一个国家的税基危害之大，甚至更胜于国内的税法漏洞。世界各大制造业强国，都是苦离岸避税久矣。联合起来，全球协调，处理“避税天堂”的问题，堵上国际性的税法漏洞，是必须要做的事情。最后，对我们个人来说，不能把“避税”一杆子打死。交该交的税，是义务，不交不该交的税，是权利。我们要认真对待交税这件事，下载国家税务总局发布的“个人所得税”app，真实、仔细地把表格都给填好了。越是缺钱的政府，就应该越是重视“反避税”这项工作。我们国家也很缺钱，税收体系还不够健全，“反避税”的事业，依然任重而道远。</p><p>节目最后，又到了大家喜闻乐见的吟唱环节了。观察者网是一家独立而负责任的新闻网站，我们秉持全球视野、中国关怀的理念，为大家制作节目。想要支持我们的朋友，可以加入付费会员频道观察员，年费198，使用我的邀请码007可立减十元。现在充值和续费的用户，还有机会领取观网军工组限量版T恤一件，三种款式随机发货，限量600套，大家赶紧行动吧！</p><p>好了，本期《轩讲》就到这儿，节目的文字版，我会放在我的公众号@real谷智轩，欢迎大家关注，我们下期再见！</p>
  
</div>
            