
---
title: '对俄乌局势，美国为啥拿出一份质量这么差的情报？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7247'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 08:03:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7247'
---

<div>   
<p>
【视频/观察者网专栏作者 沈逸】
</p>
<div style="text-align:center;">
<iframe name="videoiframe" src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=466767040&bvid=BV1ZL411K7bA&cid=515266975&page=1" allowfullscreen width="99%" height="498" frameborder="0">
</iframe>

</div>
<p>
【内容提要】
</p>
<p>
欢迎来到本期的《逸语道破》，最近大家都对乌克兰和俄罗斯的关系很感兴趣，大家尤其关注和好奇的是，美国现任总统还有他的国家安全事务顾问多次在俄罗斯跟乌克兰是不是会发生战争，如何发生冲突等等一系列信息上向世界做了一些极其精准的预言。所以我们就透过这个来讲讲美国的情报体系是怎么运作的？
</p>
<p>
我们可以先看一个故事，通俄门。在通俄门调查过程中有一份很重要的报告，某退休特工搜集的情报发现，特朗普身边的某些人员跟俄罗斯的关系甚为密切。
</p>
<p>
当初这事儿闹得很大，但慢慢过去了。其实其中一些内容和细节的披露，从一个侧面可以帮助大家去认识和理解，我们一直认为非常高大上的美国国家情报能力和这些情报机构运作的一些特点。了解了这些特点之后，我们反过来再来看为什么“睡王”在乌克兰局势上拿出了一份质量那么差的情报。
</p>
<p>
通俄门的套娃故事告诉我们，一些危言耸听的信息，经不起推敲但符合某种预设想象的信息，只要在特定的场景下能够满足某些个体既定目标的认知，就能顺利地进入美国的情报机构，被当成来源可靠的信息。
</p>
<p>
对于中国人来说，在这点上，大家肯定记得他们给出的很多扑朔迷离的报告是怎么说中国新疆和西藏人权问题的。有很多邪教编造的故事，被大张旗鼓地被当成一项证据，进入各级的报告和各种所谓主流媒体的视野。
</p>
<p>
今天我们正在目睹一个特殊的阶段，这个特殊的阶段是什么，就是一度笼罩在神秘面纱下的超级大国正在向世界展示它的全貌。
</p>
<p>
它不是全知全能的，它不是无所不能的，也许在某些地方它仍然是非常先进的，也许在情报搜集和各种领域，它仍然有非常过人的经验和一些特殊的能力。但是总体上看，你会发现，精巧的政治计算、愚蠢的官僚主义在特定体制下逐渐呈现。
</p>
<p>
顺带说一句，曾经有人说过一句话，丹琴科是俄罗斯人嘛，他说我不认为丹琴科是克格勃，他太年轻了，但是我认为他可能是FSB，也就是俄罗斯对外安全局。理由是我听说这个小伙子曾经在伊朗那边工作过，我算算年龄，他是FSB的概率更高。
</p>
<p>
统览整个事件经过，说实话大概网文作者也不敢构思这种桥段。通过这一圈东西，我们可以大胆地假设，也许未来有一天，等到我们迎来了相关档案解密的那一天，我们会发现引发全球哗然的美国总统言之凿凿的所谓俄罗斯将于2月16日凌晨3点发动对乌克兰的攻击，这个情报经历了一个同样的流程。
</p>
<p>
一个有特殊政治投机或者是经济投机需求的机构或者是个人拼凑了一些碎片化的信息，形成了一份所谓的情报，而这份情报在形式上通过了美国情报机构的调查，被认为是可信和可靠的。而它又满足美国最高决策层对于指责俄罗斯、转移内部矛盾，获取外交胜利的内生性需求，于是它通过国家总统情报简报的这种途径放到了拜登的桌上。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。</strong> 
</p>
  
</div>
            