
---
title: '对美国来说，台海政策难在哪里？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3627'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 07:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3627'
---

<div>   
<p>
【文/布伦丹·里滕豪斯·格林&凯特琳·塔尔梅奇 译/观察者网 由冠群】
</p>
<p>
在所有可能引发美中热战的棘手问题中，台湾问题是最重要的。而这场战争的潜在地缘政治影响将是深远的。台湾——美国陆军上将道格拉斯·麦克阿瑟曾经形容它是“一艘永不沉没的航空母舰和潜艇母舰”——具有重要却又往往被低估的军事价值，它是通往菲律宾海的门户，是保卫日本、菲律宾和韩国“免受中国大陆威胁或攻击”的重要战区。
</p>
<p>
如果北京控制了台湾并在该岛部署军事设施，其军事态势将获得显著改善。中国大陆可能会极大提升军事实力，尤其是在北京拥有海洋侦察设施和潜艇的情况下。即使没有发生任何重大的技术或军事飞跃，大陆拥有该岛也会提升能力去阻止美国在菲律宾海实施海空行动，从而限制美国保护其亚洲盟友。如果北京将来要发展一支由静音的攻击核潜艇和弹道导弹核潜艇组成的庞大舰队，以台湾为基地将能够威胁东北亚航道，加强其海基核力量。
</p>
<p>
很明显，由于该岛具有的军事价值，要避免大陆实控台湾。然而，这个理由的说服力取决于几个因素，包括外界是否认为大陆在占领台湾后会寻求进一步扩张领土，以及为了充分利用该岛而对该岛进行长期的军事和技术投资。
</p>
<p>
它还取决于更宏观的美国对华政策发展轨迹。华盛顿可以继续遵循目前的策略，即对美国在亚洲的伙伴和盟友做出政治承诺并保持强大的前沿军力，以此遏制中国势力扩张。或者，它可能会采取更灵活的政策，只保留对核心条约盟友的承诺，减少前沿部署的部队。它也可能采取更克制的做法，全面减少此类承诺。然而，无论美国奉行这三种战略中的哪一种，大陆控制了台湾都将限制美军在太平洋的行动能力，并可能威胁到美国在该地区的利益。
</p>
<p>
但现在的问题不仅仅是台湾的重大军事价值会给美国大战略带来何种挑战，而是无论华盛顿做什么——无论它是否试图将台湾从大陆手中夺走——它都将被迫承担与北京对峙的风险和代价。作为美中矛盾的集中爆发地，台湾是全世界最棘手和最危险的地区之一。简言之，华盛顿在那里束手无策，前途未卜。
</p>
<p>
<strong>台湾的军事价值</strong> 
</p>
<p>
中国大陆进攻台湾将有可能使亚洲的军事形势发生变化。如果大陆迅速而轻松地占领该岛，那许多用于台湾战役的军事资产就可能会被释放出来，用于追求其它的军事目标。大陆也可能会吸收台湾的战略资源，如军事装备、人员和半导体产业，把所有这些资源用于增强军事实力。但是，如果中国大陆发现自己陷入冗长的消耗战，迟迟无法占领台湾，那统一的图谋就可能成为严重拖累自身前进的绊脚石。
</p>
<p>
然而，一旦台湾战役取得成功，北京就能够在那里部署重要的军事装备，特别是水下监听设备和潜艇，以及相关的防空和海防装备。在这些装备以及导弹、战机、无人机或其它武器系统部署到台湾地区后，中国向东拓展的势力范围将不仅仅是跨过台湾海峡。水下监听设备和潜艇将提高北京阻止美国在菲律宾海行动的能力。在未来许多可能涉及中国的冲突场景中，菲律宾海至关重要。
</p>
<p>
最有可能出现的情况是，美国在环绕亚洲大陆的所谓第一岛链上保卫盟国。第一岛链始于日本以北，然后向西南延伸，穿过台湾地区和菲律宾后转向越南。例如，美国海军在这些水域的行动，能有效保护日本免受中国在东海和琉球群岛南端的潜在威胁。在最可能出现的保卫菲律宾场景中，以及在任何可能导致美国对中国发动袭击的场景中，比如朝鲜半岛爆发冲突，美国的这种行动都很重要。随着中国日益强大的导弹攻击能力使美国的陆基飞机及其区域基地变得越来越脆弱，这迫使后者更加依赖从船上起降飞机和发射导弹，因此美国海军在菲律宾海的行动能力将变得更加重要。
</p>
<p>
如果今天在太平洋上爆发战争，中国的超视距攻击能力（超视距攻击指的是在目视距离外对美国舰艇进行攻击）将比通常认为的更有限。中国或许能够在战争开始后的第一波次打击中，瞄准前沿部署的美国航空母舰和其它舰艇。可一旦发生冲突，中国最好的侦察装备——能够让中国“看到”地平线之外物体的陆上大型雷达装置——可能很快会被摧毁。靠近美国海军的中国侦察机或侦察船也会落得同样的下场。
</p>
<p>
中国的卫星不太可能弥补这些损失。应用冷战期间磨练出来的技术，美国海军很可能具有控制自己雷达和通信信号的能力，从而避免自己的舰艇被监听电子信号的中国卫星发现。如果没有专门的信号收集装备提供情报，中国的成像卫星将只能靠随机搜索大片海洋来寻找美军。在这种情况下，在菲律宾海作战的美军将面临真实但却可以忍受的远程攻击风险，美国领导人可能不会立即感到压力，通过攻击中国卫星来升级冲突。
</p>
<p>
然而，如果中国大陆控制了台湾，情况则会大不相同。大陆可以在台湾东海岸附近的水域放置名为“水听器”的水下麦克风，该水域比北京目前控制的第一岛链内水域深得多。放置在适当的深度，这些专用传感器可以监听外界，探测数千英里外美国水面舰艇的低频声音，使中国能够通过卫星更精确地定位它们，并用导弹瞄准它们。（美国潜艇太安静了，所以这些水听器还无法探测到美国潜艇。）这种能力可能会迫使美国将其水面舰艇的活动区域限定在水听器监听范围之外的地方，或者冒着升级战争的风险攻击中国的卫星。无论怎么做都不理想。
</p>
<p>
美国很难摧毁台湾附近的大陆水听器。只有高度专业化的潜艇或无人潜航器才能使它们失效，而中国将能够使用包括水雷在内的各种手段来保护它们。即使美国真地设法破坏了水听器电缆，在台湾防空设施的掩护下，大陆的维修船也可以修好它们。
</p>
<p>
想要干扰中国水听器的监听，最可行的办法可能是攻击陆上数据处理站，水听器获取的数据将会通过光纤电缆传输到这些数据处理站。但这些数据处理站可能难以找到。电缆可以埋于地下，也可以埋在海底。处理数据的建筑物与类似的普通军事设施没有区别。美国可能要攻击全台湾数百栋受到严密保护的军事设施。
</p>
<p>
控制台湾地区不仅能增强中国大陆的海洋侦察能力，还能让大陆在潜艇战中获得优势。在台湾对美友好时，美国可以通过在关键位置布设水下传感器来接收潜艇发出的声音，以此防御中国大陆的攻击潜艇。美国可能会在菲律宾海入口处，包括在菲律宾、琉球群岛和台湾之间区域，沿着海底狭窄的咽喉通道布设向上接收信号的水听器，以便能更近距离地监听潜艇。在如此近的距离内，这些仪器甚至可以短暂探测到最安静的潜艇，从而使美国的空中和水面装备能够跟踪它们。在危机期间，这可能会阻止中国潜艇在战争初起时对美国船只进行“自由攻击”，前沿部署的美国海军装备将在此时处于最脆弱的状态。
</p>
<p>
可一旦中国大陆控制了台湾，它将能够在此部署潜艇，并展开空中和海岸防御。大陆潜艇将能够从其位于台湾东部深水港的潜艇地堡出发，不经过遍布美国监听器的咽喉通道，直接溜进菲律宾海。大陆在台湾的防御设施也将阻止美国及其盟友使用他们最好的工具——海上巡逻机和配备直升机的船只——在台湾附近跟踪潜艇，从而使中方在危机爆发时能更轻易地先发制人，并降低战争中的减员率。
</p>
<p>
控制台湾的另一个好处是，将大陆潜艇基地与其巡逻区之间的距离从平均670海里缩短到零，使大陆能够在任一时间使用更多潜艇，对美军发动更多攻击。中国大陆潜艇还可以利用水听器和卫星收集到的更精确的目标数据，大大提高它们打击美国水面舰艇的效率。
</p>

  
</div>
            