
---
title: '工信部要求解除屏蔽网址链接，腾讯、阿里、字节回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8838'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 18:54:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8838'
---

<div>   
<p>
观察者网讯（文/卢思叶 编辑/庄怡）9月13日，国新办就“推进制造强国网络强国建设 助力全面建成小康社会”有关情况举行发布会。工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国在会上表示，屏蔽网址链接是7月启动的互联网行业专项整治行动重点整治问题之一，当前正在按照专项行动的方案安排，指导相关互联网企业开展自查整改。
</p>
<p>
<strong>对此，腾讯、阿里巴巴、字节跳动在当日做出回应。</strong> 
</p>
<p>
腾讯回应表示：我们坚决拥护工信部的决策，在以安全为底线的前提下，分阶段分步骤地实施。
</p>
<p>
阿里巴巴集团回应表示：互联是互联网的初心，开放是数字生态的基础。阿里巴巴将按照工信部相关要求，与其他平台一起面向未来，相向而行。
</p>
<p>
字节跳动回应表示：保障合法的网址链接正常访问，是互联网发展的基本要求，事关用户权益、市场秩序和行业创新发展，字节跳动将认真落实工信部决策。字节跳动还呼吁所有互联网平台行动起来，不找借口，明确时间表，积极落实，给用户提供安全、可靠、便利的网络空间，让用户真正享受到互联互通的便利。
</p>
<p>
国新办发布会上，赵志国表示，工信部于今年7月启动了为期半年的互联网行业专项整治行动，主要聚焦扰乱市场秩序，侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定的四个方面、八类问题进行集中整治。屏蔽网址链接是这次重点整治的问题之一。
</p>
<p>
赵志国称：当前，我们正在按照专项行动的方案安排，指导相关互联网企业开展自查整改。但在自查整改中，我们了解到，部分互联网企业对屏蔽网址链接问题的认识与专项行动要求还有一定的差距。为此，我们采取了行政指导会等多种形式，进一步帮助企业认识到，互联互通是互联网行业高质量发展的必然选择，让用户畅通安全使用互联网也是互联网行业的努力方向。同时，也要求企业能够按照整改要求，务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题，能够分步骤、分阶段得到解决。
</p>
<p>
下一步，工信部将聚焦重点整治问题，一是加强行政指导，对整改不到位的问题继续通过召开行政指导会等多种方式，督促企业抓好整改落实。二是加强监督检查，将各种线索渠道收集到的问题纳入台账，并作为监督检查的重点，通过实地检查、拨测验证、技术检测等多种方式，确保问题能够整改到位。三是强化依法处置，对于整改不彻底的企业也将依法依规采取处置措施，整改一批典型违规行为，查处一批典型违规企业，推动形成互通开放、规范有序、保障安全的互联网发展良好环境。
</p>
<p>
此前，据21世纪经济报道 ，9月9日下午，工信部有关业务部门召开了“屏蔽网址链接问题行政指导会”。会上，工信部提出有关即时通信软件的合规标准，要求限期内各平台必须按标准解除屏蔽，否则将依法采取处置措施。当天参会的企业包括阿里巴巴、腾讯、字节跳动、百度、华为、小米、陌陌、360、网易等。
</p>
  
</div>
            