
---
title: '市值蒸发千亿，万科事业合伙人增持_救市_却越救越跌？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2683'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 15:38:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2683'
---

<div>   
<p>
（文/解红娟 编辑/马媛媛）万科事业合伙人一面增持提振市场信心，一面质押股份，万科股价却持续下滑，久久不能从业绩会“阴影”中走出来。
</p>
<p>
受一季度业绩消息影响，万科企业A+H在不到2个月的时间里，共蒸发超千亿市值。为了提振股民信心，4月29日晚间，万科发布公告称，万科事业合伙人德宇众以自有资金通过深圳证券交易所集中竞价交易方式买入万科A股80.48万股，占万科已发行股份的0.01%。
</p>
<p>
前面增持股份，转头就质押。5月6日，万科发布公告称，万科事业合伙人盈嘉众将持有万科A股2.39亿股无限售流通股质押给招商财富。虽然公告发布在五一节后，但盈嘉众所持万科股份的100%股权质押期限自2021年4月30日起至2022年9月8日止。
</p>
<p>
换句话说，在“盟友”增持万科股份的第二天，一致行动人盈嘉众就计划质押万科股票。质押当天，万科A的股价在27.93元至28.17元之间，略高于前一天的购入价格。
</p>
<p>
“低买高卖”之间，盈嘉众及其一致行动人手中的万科股份刚好多了一点，股价也上升了一点。
</p>
<p>
“倒腾就是为了合规去杠杆，实际增持的量比较小。”资深业内人士向观察者网表示，此次增值本质上还是万科企业合伙人持股结构的内部调整。因为本次员工持股增持比例并不高，但是公司员工持股结构得到一定的优化，消减原有的杠杆结构，这也是资管新规政策落地前必须完成的工作。
</p>
<p>
<strong>踩点增持、质押过半</strong> 
</p>
<p>
“一直不太在意股民的感受”，是业内对万科的共识。
</p>
<p>
事实上，此次万科事业合伙人增持“救市”事件走向越发迷离，股价越救越跌、股民怨声载道。有投资者表示，“准备清仓了，别以为跌了很多了，切换到月线看看，你会发现高处不胜寒”。
</p>
<p>
数据显示，5月13日，万科A股价持续下探，最低报26.69元，触及半年低点。2020年10月29日，该股最低成交价为26.62元。
</p>
<p>
左手增持、右手质押是一方面的原因，质押比例或许更能说明问题。资料显示，4月29日，万科事业合伙人透过德宇众集中成交80.48万股，按单价27.74元/股计，参考成交额2232.28万元。
</p>
<p>
德宇众是盈安的全资子公司，与盈安合伙、盈嘉众与国信金鹏1号构成一致行动人。了解“宝万之争”的吃瓜群众应该知道，盈安公司是万科事业合伙人集体委托管理经济利润奖金集体账户的第三方，也就是万科事业合伙人。
</p>
<p>
增持之前，盈安合伙与其他份额持有人协商后，将“国信金鹏1号”和“国信金鹏2号”股票，通过大宗交易方式转让给合伙企业盈嘉众合伙，总计66.67亿元。
</p>
<p>
“其实万科经济利润奖规模并不大，总池子资金量不到百亿。”有接近万科的资深业内人士向观察者网表示，万科事业合伙人持股大概花了约70亿。
</p>
<p>
值得注意的是，德宇众增持股份仅占万科已发行股份的0.01%。正是这万分之一的股份，让股份倒手后的盈安系合计拥有表决权的万科股份5.81亿股，占万科总股本的5.00%。不多不少，刚好触及举牌。
</p>
<p>
触及举牌，万科就必须向股民官宣增持消息、广而告之，而此前，盈安系所持股份一直徘徊在5.00%以下，有意降低存在感。
</p>
<p>
“盈安系本身和万科就有着千丝万缕的联系，早些时间为万科应对“宝能系”也起到一定作用。”58安居客房产研究院分院院长张波表示，本质上，万科增持并质押，也显示出万科强化高管层对于企业的控制权，稳定其股价的表现。
</p>
<p>
万科方也表示，本次增持是出于对上市公司未来持续稳定发展抱有信心和对上市公司价值的认可，在未来12个月内不排除择机进一步增持公司股份。
</p>
<p>
从技术层来看，4月底几天的确是股价有支撑力度的时期，并且4月末各市场销售数据也陆续亮相，短期至少不会利空房地产。上海中原地产首席分析师卢文曦认为，万科介入时间点的确相当“紧俏”。
</p>
<p>
声称要稳定万科股价的事业合伙人，似乎带来了更大的波动。4月30日，万科事业合伙人将持有的万科A股 2.39亿股进行质押，占其所持有股份的100%，占公司总股本比例2.05%。
</p>
<p>
截至2021年5月6日，万科事业合伙人质押股份过半，占其所持股份比例55.29%，占公司总股本比例2.76%。
</p>
<p>
受此消息影响，5月6日，万科A收盘报27.92元，跌幅0.89%。随后，万科股价不断下探。截至发稿，万科A报26.88元，跌幅0.55%。
</p>
<p>
<strong>事业合伙人借钱炒股？</strong> 
</p>
<p>
“本次质押将主要用于偿还债务”的公告，解答了万科事业合伙人为何质押股份的问题，也石锤了其“借钱炒股”的行为。
</p>
<p>
业内人士也向观察者网表示，买进股票后快速质押，说明本身资金也有一定压力，不排除想通过一些行为能影响资本市场。
</p>
<p>
这个故事情节像极了那些借钱也要炒股的股民。而深究万科事业合伙人借钱护盘的出发点，或许和企业基本面有关。
</p>
<p>
亿翰智库研究总监于小雨表示，万科的股价波动大，很正常，因为万科业绩平平，尤其是年报出来后股价就往下了。
</p>
<p>
观察者网了解到，2020年业绩报告发布后，万科A股、H股连跌两天。截至3月31日收盘，万科A股跌幅达4.37%，H股跌幅达5.29%；截至4月1日收盘，万科A股跌幅再度扩大0.57% ，H股跌幅再度扩大4.27%。
</p>
<p>
于小雨认为，股价波动的核心原因主要还是地产2020年业绩难看、增收不增利、政策调控多、没有放松预期、集中供地的高热度进一步证实未来毛利润率下降的悲观预期。
</p>
<p>
万科发布2021年一季度报告显示佐证了这一点。据悉，万科第一季度房地产开发及相关资产经营业务收入的毛利率（已扣除税金及附加）为 16.1%，较2020年末22.6%再度下降6.5个百分点。继2019年毛利率下降2.5个百分点、2020年毛利率下降4.6个百分点后，再次降低。
</p>
<p>
诸葛找房数据研究中心分析师陈霄表示，从万科今年一季度的利润来看，利润率较低，一定程度上影响了万科股价，增持会短期的影响股价，但是长期来看是不能从根本上解决问题的。
</p>
<p>
同策研究院研究总监宋红卫表示，增持在短期内有利于稳定股价，但是该举措不可持续，如果调控政策继续加码，对于整个房地产板块都是利空，恐怕小比例的增持也难以扭转这一局面。
</p>
<p>
业绩情况不理想，万科在集中供地上的表现平平。在2020年业绩会上，万科董事会主席郁亮针对“万科净负债率仅18.1%，处在行业过低水平”这一问题回应道，万科并不追求过低的净负债率，有时为了等待机会，如果资金方面没有弹性，面对集中供应土地将面临很大压力，所以18%的净负债率有可能是等待市场变化的机会。
</p>
<p>
换句话说，万科手中现金流充裕，意欲在集中供地上大展身手。但理想和现实之间是有差距的，截至5月11日，万科在广州、无锡、杭州等7城集中供地的土拍上，仅拿下7宗地块，排名第八位，拿地金额116.21亿元，远远落后于同为top5房企的融创中国、保利发展。
</p>
<p>
也难怪有业内人士调侃道，“有钱却不积极拿地的万科，是打算当养猪大王吗？”
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            