
---
title: '应对风险挑战的根本政治保证（人民观点）'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4495'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 15:12:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4495'
---

<div>   
<p>
本报评论部                        《          人民日报          》（          2022年05月24日           第 05          版）
</p>
<p>
当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，百年变局和世纪疫情相互交织，经济全球化遭遇逆流，世界进入新的动荡变革期，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，经济发展环境的复杂性、严峻性、不确定性上升。怎样保持战略定力？如何抓住战略机遇？今年全国两会上，习近平总书记精辟概括我国发展仍具有的“五个战略性有利条件”，为我们做好各项工作提供了重要遵循，进一步增强了我们奋进新征程、建功新时代的信心和力量。即日起，本版特推出系列评论文章，与读者一起探讨“五个战略性有利条件”的深刻内涵和现实意义。
</p>
<p>
——编  者
</p>
<p>
以习近平同志为核心的党中央高水平驾驭复杂局面，沉着应对重大风险挑战，展现出伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当
</p>
<p>
上海多个区实现社会面清零，吉林持续巩固抗疫成果，河南、江苏等地疫情渐趋平稳……今年3月以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下勠力同心、并肩作战，我们经受住了武汉保卫战以来最为严峻的防控考验，取得了阶段性成效。实践证明，我们的防控方针是由党的性质和宗旨决定的，我们的防控政策是经得起历史检验的，我们的防控措施是科学有效的。
</p>
<p>
中国共产党是领导我们事业的核心力量。今年全国两会期间，习近平总书记站在统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局的高度，从五个方面精辟概括了“我国发展仍具有诸多战略性的有利条件”，其中排在首位的就是“有中国共产党的坚强领导，总揽全局、协调各方，为沉着应对各种重大风险挑战提供根本政治保证”。这一重要论断，充分展现了党中央从容应对前进道路上风险挑战的娴熟能力，深刻阐明了做好党和国家各项工作的根本政治保证，具有重大理论意义和现实指导意义，激发出广大干部群众攻坚克难、砥砺前行的信心和勇气。
</p>
<p>
党的十八大以来的这些年在党和国家事业发展进程中极不寻常、极不平凡。党面临形势环境的复杂性和严峻性、肩负任务的繁重性和艰巨性世所罕见、史所罕见。面对“三期叠加”的经济形势，作出必须“适应新常态、把握新常态、引领新常态”的战略判断，指引中国经济履险如夷、企稳向好；面对突如其来的疫情，领导疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，最大程度保护了人民生命安全和身体健康；面对世界经济深度衰退、经济全球化遭遇逆流等不利局面，作出构建新发展格局的战略决策，这是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋，明确了我国经济现代化的路径选择……以习近平同志为核心的党中央高水平驾驭复杂局面，沉着应对重大风险挑战，展现出伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当。
</p>
<p>
惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。在统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展的实践中，我们更加深刻地认识到，风雨来袭之时，中国共产党是中国人民最可靠的主心骨；披荆斩棘之路，中国共产党是中华民族复兴征程上最坚强的领导核心。党的十八大以来，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，最根本的原因在于有习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心掌舵领航，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导，是推动新时代中国特色社会主义不断发展前进的根本政治保证。要深刻领会“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，确保全党全国拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，在新征程上汇聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量。
</p>
<p>
今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。同时也清醒认识到，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，前进道路上仍然存在可以预料和难以预料的各种风险挑战。越是面对困难，越要坚定信心；越是面临挑战，越要激扬斗志。新征程上，我们要把握“五个战略性有利条件”，首要的就是发挥党的领导这个最大优势。没有中国共产党就没有新中国，就没有中国人民的幸福生活，就没有中华民族的伟大复兴。只要我们坚持党的全面领导不动摇，坚决维护党的核心和党中央权威，充分发挥党的领导政治优势，把党的领导落实到党和国家事业各领域各方面各环节，就一定能凝聚起战胜各种风险挑战的强大力量，中国号巨轮就一定能劈波斩浪、行稳致远。
</p>
<p>
“安危不贰其志，险易不革其心。”时与势在我们一边，我们要锚定奋斗目标，把握有利条件，激发为实现中华民族伟大复兴而奋斗的信心和动力，奋力夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利！
</p>
  
</div>
            