
---
title: '张文宏：上海也一直在讨论，到底要做多大范围的核酸筛查'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1914'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 09:27:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1914'
---

<div>   
<p>
2021年12月4-5日，在华夏肝脏病学联盟、上海市感染病临床质量控制中心主办的第八届华夏上海肝病论坛上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，就本次上海战疫经验体会及对奥密克戎变异株的应对发表演讲。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702292938387994/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
张文宏表示，抗疫发展至今，看起来还会拖很长时间，日子怎么过，未来仍然会有挑战。有些地方防控做得很好，但是也不能避免，说到底还是要靠及时发现、快速处置、精准管控，也就是从早、从快、精准。
</p>
<p>
<strong>上海也一直在讨论，到底要做多大范围的核酸筛查，筛查范围越大，自然风险就会越低。但是，筛查范围越广，对人们生活的影响也就会越大，必须在二者之间做出一个平衡，而这一平衡，是极为艰难的。</strong>所以，抗疫是在考验城市管理者的智慧。
</p>
<p>
张文宏表示，对于学者而言，说到底是做研究，涉及病毒以及疫苗的研究等，包括现在对变异株Omicron（奥密克戎）的研究。前两天香港团队分离出奥密克戎的病毒株，也与内地团队分享。关键点在哪里，从病毒学来讲，接下来两周，更多的数据和实验室数据会相继公布，到时才能有精准判断，比如如果没有任何外力干预，是不是比别的病毒更强。
</p>
<p>
拿到病毒株后，还要做病毒中和实验，就是检测中和效价，已有疫苗对病毒的抗体维持在什么水平等。也就是说，病毒出来后，疫苗的评价也会马上出来。
</p>
<p>
这也是为什么此前几个疫苗接种水平很高的国家相继封闭的原因，大家都在等数据。疫苗接种水平很高的国家，会不会被奥密克戎突破免疫屏障，这将是一个非常重要的数据。这些数据都出来之后，接下来的抗疫就会很主动。
</p>
<p>
张文宏认为，学者、医生是做研究的，但是对于管理者，是要做决策的，比如决定做多大范围的筛检，这一点学者无法做到。因为这些决策寄托了人民的期望，对病毒控制在什么程度的期望，对生活和经济影响的期望，对国际交往的期望，当所有期望凝聚到一起的时候，决策就需要智慧了。学者提供的是科学依据，并不代表就能做决策，因为决策包容了各方面的意见。
</p>
<p>
张文宏指出，我们未来防疫的方向仍是精准防控，而精准防控的核心就是跑在病毒前面。发现早，防控计划也会提早部署，如果发现病例时，疫情已经大面积蔓延，还怎么跑到前面，自然就会很被动。
</p>
<p>
另外一个就是跑得快。比如，整个城市对于病毒的快速发现，假如市民对病毒引起的相关症状很敏感，一旦出游或者有过接触，立刻检测，就是跑得早。跑得快方面，上海各方面能力并不能说比兄弟省份就强，而且上海人喜欢日子过得舒服，但是，有疫情是跑起来不要命的。一旦有疫情，就马上跑，检测。在一线，有很多年轻人做流调，我对上海的防疫，尤其是年轻人，有非常强的信心，虽然平时看起来很小资，遇到疫情，跑起来很快。如果跑得早，也跑得快，还是精准的，就能最大程度让老百姓过上正常的日子。
</p>
<p>
最后，张文宏表示自己对奥密克戎的防控很有信心，当然，最终信心来源于疫苗和药物。
</p>
  
</div>
            