
---
title: '强化_两稳一新_，坚持_四轮驱动_，龙光集团高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:32:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
---

<div>   
<p>
8月26日，龙光集团（3380.HK）公布2021年中期业绩报告。上半年，全球新冠疫情蔓延，中国经济运行持续稳定恢复，龙光顺应房地产行业发展趋势与政策要求，积极主动应对，强化“两稳一新”经营导向，推动“四轮驱动”战略落地实施，以“精准投资、精细管理、精制产品、精心服务、精干团队、精诚责任”为抓手，实现了业绩有质量增长，开拓发展新格局。
</p>
<p>
<strong>财务稳健</strong>
</p>
<p>
<strong>保持绿档评级上调 负债率融资成本双降</strong>
</p>
<p>
龙光坚持长期可持续发展战略，恪守稳健的财务策略，持续巩固稳定的现金流和良好的资本结构。截至2021年6月30日，龙光净负债率下降至60.8%，剔除预收款后的资产负债率下降至69%，现金短债比升至1.85倍，“三道红线”指标进一步优化，全部保持绿档。
</p>
<p>
公司国际信用评级再获调升。惠誉确认评级为BB，展望调升至“正面”，穆迪上调评级至Ba2，标普维持评级BB级，联合国际和中诚信亚给予BBB-投资级评级。同时，国内信用评级保持AAA最高评级水平，彰显出资本市场对公司发展成果的高度认可。
</p>
<p>
上半年，龙光多元化融资渠道保持通畅，新增融资成本下降15%至4.6%，期末加权平均融资成本5.4%，债务结构不断优化，融资成本持续降低，流动性合理充裕，进一步巩固公司长期发展竞争力。
</p>
<p>
<strong>经营稳固</strong>
</p>
<p>
<strong>营收利润增长平稳 盈利能力持续稳定</strong>
</p>
<p>
基于精制产品、精心服务、充裕的可售资源及强大的战略执行力，龙光保持经营稳固。上半年，公司实现权益合约销售额约人民币736.4亿元，同比增长59%，已完成年度销售目标51%。营业收入约351.7亿元，同比增长13.3%。归母核心利润约55.8亿元，同比增长4.6%，在较高基数上保持平稳增长。
</p>
<p>
上半年，龙光强化精细管理，开发管控效率持续提升，新项目平均开盘时长缩短至6.6月。通过精干团队，公司人均效能持续提升，期内人均贡献权益合约销售额同比增长60%至2546万元，人均贡献核心利润约193万元。
</p>
<p>
在行业利润率普遍下滑背景下，上半年公司毛利率27%，较2020年微降3个百分点，明显低于行业平均降幅。公司归母利润率17.6%，核心利润率16.7%，盈利能力保持稳定，竞争优势持续稳固。
</p>
<p>
<strong>培育新增长</strong>
</p>
<p>
<strong>四轮驱动轻重并举 拓展产业链专业化服务</strong>
</p>
<p>
面对行业发展新趋势，龙光围绕“城市综合服务商”定位，持续实施住宅开发、城市更新、资产经营、产业链服务四轮驱动，轻重并举，提升协同发展能力和综合竞争力。同时，公司沿着房地产开发产业链不断拓展新业务，提升专业化服务水平，旗下设计、建筑、园林、装饰四大业务板块，组织架构和人才队伍完备，业务发展成熟，盈利模式清晰。
</p>
<p>
目前，龙光产业链专业服务能力已经获得行业广泛认可。其中，设计业务拥有甲级设计院资质，建筑业务拥有房屋建筑工程施工总承包一级、市政公用工程总承包二级资质。上半年，园林业务、设计业务客户满意度分别达93%和88%，处于行业标杆水平。
</p>
<p>
按照规划，龙光未来将进一步发挥专业化优势，通过产业链细分和专业赋能，不断提升市场化业务占比，做大做强业务规模和价值。
</p>
<p>
<strong>精准投资</strong>
</p>
<p>
<strong>土储充裕结构合理 城市更新长期可持续</strong>
</p>
<p>
龙光聚焦高能级都市圈，坚持区域深耕，实施精准投资。上半年，公司通过招拍挂方式新增土地储备权益建面363万平方米，地价款与同期销售额之比小于40%。公司异地拓展高质高效，长三角市场表现突出，已累计布局7个城市、27个优质项目，土储货值约500亿元。
</p>
<p>
城市更新业务占用资金少、价值潜力大，是龙光差异化核心竞争力的重要来源，优势持续巩固。截至2021年6月30日，龙光共计在11个城市拓展了125个城市更新项目，潜在可转化面积4626万平方米，其中93%位于粤港澳大湾区7个核心城市。
</p>
<p>
龙光土储资源充裕优质，为业绩长期持续增长夯实基础。截至2021年6月30日，公司总土储面积8556万平方米。公司布局城市能级较高，一、二线城市货值占比达94%。土储结构合理，近期土储面积3930万平方米，占比46%，货值5320亿元，保障三年开发所需。城市更新土储面积占比54%，价值潜力大，转化可持续，保障长期盈利能力。
</p>
<p>
<strong>精诚责任</strong>
</p>
<p>
<strong>助力共同富裕 积极参与公益慈善 持续回馈社会</strong>
</p>
<p>
在稳步发展的进程中，龙光切实履行企业公民责任，积极参与公益慈善，持续回馈社会。今年7月，河南发生严重水灾，龙光快速响应紧急驰援，联合龙光慈善基金会捐赠1000万元，支援防汛救灾。
</p>
<p>
26年社责公益之路，龙光公益足迹遍布全国9省、38县区，开展公益项目560余个，联合龙光慈善基金会在捐资助学、乡村振兴、抗疫救灾、产业扶贫、环境保护、社区服务等领域已累计捐赠10亿元，获中华慈善突出贡献奖，居2021年中国慈善企业榜第9位、福布斯中国慈善榜第11位。
</p>
<p>
龙光在产品质量、企业管治、绿色发展、公益投资、员工关怀等多维度全面发力，不断提升可持续发展水平，获MSCI给予BB级ESG评级，纳入恒生ESG50 指数成份股，荣膺中国房企ESG发展优秀企业。2021年，龙光成功发行境外绿色债券，ESG发展战略迈入新里程。
</p>
  
</div>
            