
---
title: '恒大一宗宅地被债权人接管，涉5.2亿美元融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1033'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 09:30:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1033'
---

<div>   
<p>
（文/张志峰 编辑/马友友）除夕前夜，债务重组中的恒大又遇波折。
</p>
<p>
1月30日晚间，中国恒大在港交所公告称，若干附属公司的资产被委任资产接管人。
</p>
<p>
据悉，该资产是位于香港元朗的一块拟用于住宅的未开发土地，为公司若干附属公司于2021年1月签署的一项本金约5.2亿美元融资交易的担保。
</p>
<p>
资料显示，该项目为恒大集团在2019年以47.5亿港元从恒基地产手中购入，在补完地价之后，恒大集团在该项目的总成本超过89亿港元。
</p>
<p>
有媒体报道称，2021年8月份，恒大曾在市场上为该项目寻找买家，当时的意向价约80亿港元，目前已被橡树资本接管。
</p>
<p>
恒大方面称，公司正在寻求法律意见，以维护公司的合法权益。附属公司被委任资产接管人及可能出售相关担保资产将不会对集团的营运或财务状况产生重大影响，也不应影响集团正在进行的债务重组工作。
</p>
<p>
恒大强调，企业正与贷款人就该事项的解决方案进行积极讨论，以期达成和解，从而使本集团的回报最大化。相关担保责任处理完毕后，如该等资产有剩余价值，将优先用于境外运营。
</p>
<p>
<strong>6个月内发布重组方案</strong> 
</p>
<p>
据观察者网了解，就在几天前，在生死线上苦苦挣扎了7个月的恒大正式宣布重组，并争取在6个内拿出初步重组方案。
</p>
<p>
1月26日晚间，恒大公告称，由于对公司内部情况进行了评估分析，最终决定要将公司进行重组，从而保证消费者和投资方的权益。
</p>
<p>
重组分为两种，一种是债务重组，另一种是破产重组。
</p>
<p>
业内普遍认为，恒大情况虽然不乐观，却还没到破产的地步，从此前恒大不断拿土地和楼盘抵债的情况来看，大概率将为债务重组。
</p>
<p>
所谓的债务重组，指的就是债务人出现了资不抵债的情况，与债权人之间商量出一个重组方案。这之中就包括了资产偿还、债务转变为股权等。一般来说，重组后的债权人需要作出一定让步，比如降低清偿率、免息等等。
</p>
<p>
值得注意的是，从股权来看，目前许家印和妻子丁玉梅在恒大的累计持股约为50%，按照债务重组的规定来看，公司负责人，同时也是最高持股人的股份都要全部被拿来抵债。
</p>
<p>
也就是说一旦债务重组完成之后，许家印很可能将会彻底失去对恒大的控制权。
</p>
<p>
不过，许家印的个人资产将不受影响，包括存款、豪宅、私人飞机等固定资产。
</p>
<p>
<strong>汽车量产或影响重组方案</strong> 
</p>
<p>
有知情人士向观察者网透露，根据广东省政府拟定的初步重组方案，恒大集团将出售除上市子公司恒大物业和恒大汽车之外的几乎所有资产。
</p>
<p>
这意味着，恒大物业和恒大汽车两个上市平台将被视作“优质资产”继续独立运营。
</p>
<p>
财务数据显示，恒大物业2021年上半年营收78.73亿元，同比增长约68.3%，净利润19.34亿元，同比增长约68.6%，业绩相当亮眼。
</p>
<p>
不过，受到集团暴雷影响，企业市值不足同规模物企的一半。而根据此前报道，合生创展欲购买恒大物业控股权，交易对价高达400亿元。
</p>
<p>
至于恒大汽车，在集团暴雷后，更被业内视作许家印翻身的底牌。
</p>
<p>
在积极处理债务的同时，许家印也一直在加快推动恒大汽车的首款汽车落地。就在不久前，恒大首款车恒驰5LX于1月4日正式下线，预计今年年中可实现量产。
</p>
<p>
有分析人士向观察者网指出，如今的新能源汽车市场前景非常好，且用户的接受度越来越高。而恒大汽车的量产时间恰恰与恒大制定重组计划的截止日期相近，恐会在一定程度上影响集团重组方案。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong>
</p>
  
</div>
            