
---
title: '我们小区党员到居委会报备了，很久也没有被安排做任何事，原因主要有两点'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9425'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 16:22:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9425'
---

<div>   
<p>【本文来自<a target="_blank" href="https://user.guancha.cn/main/content?id=733800">《疑似有人伪装成志愿者，挑拨上海人和外地人矛盾？》</a>评论区，标题为小编添加】</p><ul class="topost-parent-comment" style="background:#f2f2f2;border:1px solid #989898;border-radius:4px;padding:6px 12px;font-size:14px;"><li style="color:#d1504d;">悠闲一天</li><li>我有一个很大的疑惑，上海这个样子看起来是很缺基层工作者的，也有消息指出社区常备人员从数量到质量都堪忧。<br>
那么有没有征召党员参与社区服务？有没有成立临时党支部？武汉经验表明，单靠常备人员是肯定不能满足作战标准的防疫要求的。在最初的混乱过去后，临时党支部动员社区党员双报道，参加社区执勤和服务工作，对于稳定局面改善服务起到了不可忽视的作用，</li></ul><p>我跟你说一个你提的这建议实际在我们小区遇到的情况，不代表普遍现象，只是自己切身遇到的而已。</p><p>由于小区基层普遍人不够，单位征召通知到了我们家的党员，让去居委会报备，随时准备协助（注意，这里是党员的单位发出的征召，让去的是党员居住小区的居委会报备，发出征召和实际使用人力的是两个单位）。</p><p>然后，报备了很久居委会也没有安排做任何事情，原因主要有两点，</p><p>一是居委会不缺可调派的底层人力（保安，楼组长，保洁，再加上平时跟居委会比较熟的居民，各楼楼组长也会组织自己认识的邻居)，</p><p>二是居委会其实在整个小区是负责对上承接指令对下传达安排，以及接收处理群众意见的核心管理团队，就那么几个居委会自己的工作人员，这个关键群体平时人手够用，但战时没有扩充（可能是怕别人参与管理反而出乱子，毕竟业务不熟，忙起来也没有时间培训）。</p><p>而且小区所有的事情都要汇聚到居委会去安排，这就导致最忙不过来的反而是居委会管理团队，且管理团队临时难以扩充。</p><p>你去他们那边报道，反而给他们管理团队额外添加了一件需要处理的工作，他们不缺下面做事的人手，也没有时间培训你协助他们管理，更担心你做不熟反而误事，就倾向于暂时不处理你的报备。</p><p>这是我们小区的情况，不知道其他小区怎样。另一方面说基层乱或者存在问题，其实也不能简单一概而论，每个小区情况不一样，居民素质差点的小区会额外多出很多事情，而且往往具有正能量敢于挺身而出的居民相对就少（包括党员也相对少），这种小区就比较难管理。</p><p>基层能力参差不齐管理方式各有不同，有的小区是业主委员会平常管理比较多，有的小区居委会的应急能力强点或者弱一点，人员数量多少，都会产生完全不同的结果。也有很多小区管理得不错，但是这些小区正因为管理得不错，反而默默无闻，流量时代，广为人知的都是出事故的小区，但从比例上来说，肯定还是管理得相对不错的占大多数。</p><p>最后要说一点观察到的现象，我们小区有那种事儿妈型的居民，不知道别的小区也有的比例是多少。</p><p>这种人在小区微信群里面一天到晚追着居委会书记提意见挑刺儿，什么对面阳性小区的大白怎么跑到我们小区来啦这多危险啊，我们小区某某楼昨天是不是有人核酸异常啦为什么到现在还没拉走啦这是置群众安危于何地啦，小区封门为什么封北边而不是封南边啦，没有得到及时回复就破口大骂或者引用新闻里各级领导的大段语录给居委会书记上纲上线。个人觉得这种人其实也挺耽误防疫工作的。</p>
  
</div>
            