
---
title: '房地产调控政策井喷：北京堵假离婚漏洞，杭州限购升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7141'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 16:15:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7141'
---

<div>   
<p>
（文/解红娟 编辑/马媛媛）热点城市房地产调控政策持续加码，“打补丁”“堵漏洞”成主要模式。
</p>
<p>
8月5日，为落实“房住不炒”定位，完善房地产市场调控长效机制，北京市住建委印发《关于进一步完善商品住房限购政策的公告》。
</p>
<p>
《公告》规定，自8月5日起，夫妻离异的，原家庭在离异前拥有住房套数不符合本市商品住房限购政策规定的，自离异之日起3年内，任何一方均不得在本市购买商品住房。
</p>
<p>
中原地产首席分析师张大伟分析认为，北京作为全国房地产调控最严格的城市，限制假离婚政策也最为严格，再次加码调控代表了全国房地产调控的政策取向从严。
</p>
<p>
事实上，早在2017年3月，北京就提出对离婚一年以内的房贷申请人实施差别化住房信贷政策，商贷和公积金贷款均按二套房信贷政策执行，加强住房信贷业务风险管理。
</p>
<p>
张大伟认为，此次通过“打补丁”“堵漏洞”方式进一步对离婚购房资格加以限定，将明显抑制市场投资投机，对多套房投资者的影响将非常大。
</p>
<p>
<strong>调控政策“查漏补缺”</strong> 
</p>
<p>
无独有偶，杭州于同日发布楼市新政“杭三条”，主要从加强住房限购、完善新建商品住房销售管理、规范市场秩序等三方面进一步加强楼市调控。
</p>
<p>
具体来看，购房资格上，落户未满5年的户籍家庭，须连续缴纳2年的社保；非本市户籍家庭购房，须连续缴纳4年的社保。购房摇号上，按社保排序、流摇项目需摇号选房、违规造假3年内不能网签及“禁摇”。
</p>
<p>
中指研究院浙江分院常务副总高院生表示，杭州此举通过提高购房门槛，加强限购，打击投机炒房行为，进一步缓解楼市供需矛盾；有关摇号的相关规定能提高优质楼盘的中签率，确保刚需购房者能买到热门楼盘，维护了长期为杭州发展作出贡献的刚需及改善家庭。
</p>
<p>
事实上，上海、广州、浙江金华、东莞等热点城市也在近期出台调控政策，分别从房地产金融、人才住房、住宅限售、公租房等角度查漏补缺。
</p>
<p>
不难发现，此前这些城市大多因为房价上涨过快被约谈。据国家统计局发布2021年5月份商品住宅销售价格变动情况统计数据显示，62个城市房价环比上涨，5个城市房价环比下跌，3个城市房价环比持平。其中，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.7%、同比上涨6.0%。
</p>
<p>
也就是说，在执行了3年多的一城一策后，各地房价依然上涨明显。在此基础之上，2021年中央部委开始加强市场管控，仅2021年上半年就已经有13个城市被住建部不同程度约谈督导。
</p>
<p>
“银川、徐州、金华、泉州、惠州5个城市在最近房价明显上涨，成为了7月约谈对象。”张大伟认为，这也代表了房地产调控政策在下半年继续从严的取向。
</p>
<p>
<strong>前七月调控352次 </strong> 
</p>
<p>
中原地产研究中心统计数据显示，2021年7月房地产调控政策井喷，从中央到部委到地方，密集调控政策高达66次，刷新年内最高纪录。
</p>
<p>
据不完全统计，2021年1月至7月房地产合计调控高达352次，平均每月超过50次。其中，中央各部门的调控政策高达47次，而2020年同期约为30次，同比上涨超50%。
</p>
<p>
与此同时，调控方式、力度及细致度均出现了显著升级。张大伟表示，中央房地产调控方案密集出台，调控“工具箱”不断丰富，加强房地产金融审慎管理、建立多主体供给的住房制度、热点城市集中供地机制、建立“人、房、地、钱”的联动机制。
</p>
<p>
具体来看，在房价全面上涨的影响下，全国房地产调控收紧，住建部约谈、整顿中介、限制二手房定价、经营贷、土地供应、鼓励租赁、打击炒作学区房等举措相继落地。
</p>
<p>
从内容看，重点整治房地产开发、房屋买卖、住房租赁、物业服务等领域人民群众反映强烈、社会关注度高的突出问题；从房地产开发质量问题，二手房虚假广告问题、信贷挪用问题、租房租赁、物业服务等多方面规范整治过去多年存在的房地产问题。
</p>
<p>
以租赁住房举例。2021年4月，上海放宽了公租房申请门槛，取消连续缴纳社保规定年限，准入条件修改为“具有本市常住户口，或持有《上海市居住证》；已与本市就业单位签订一定年限的劳动或工作合同，并依法缴纳各项社会保险金”。
</p>
<p>
信贷方面，从7月24日开始，上海首套房贷利率将从现在的4.65%调整至5%，增加了35基点，二套房贷利率从5.25%上调至5.7%，增加了45基点。
</p>
<p>
张大伟表示，中央部委在2021年开启了密集调控潮，相比往年政策力度和密度都在明显增加，出台政策约占房地产调控15%为历史高点，体现了后续房地产调控政策方向将会有所变化。此外，2021年央行和住建部密集联动，房地产贷款供应量逐渐减少，在房贷收紧的情况下，房地产市场将有序退烧。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            