
---
title: '投融资周报 _ 字节参投迪拜电商物流企业 威马汽车获1.52亿美元融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4055'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 13:36:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4055'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
过去一周，互联网大厂中，B站投资游戏研发公司，小米参投手机芯片企业，字节跳动参投迪拜电商物流企业iMile。此外，威马汽车再获1.52亿元D2轮融资。
</p>
<p>
餐饮、护肤、宠物则是消费领域中被资本青睐的对象，多家半导体企业也在上周迎来新的资本入场......
</p>
<p>
<strong>大厂投融资</strong> 
</p>
<p>
<strong>BiliBili投资心光流美，后者为游戏研发公司</strong> 
</p>
<p>
杭州心光流美网络科技有限公司近日发生工商变更，新增B站关联公司上海幻电信息科技有限公司等为股东，同时公司注册资本由244.9万元人民币增加至306.125万元人民币。
</p>
<p>
据公开资料显示，心光流美成立于2016年6月，是一家从事游戏自主研发的公司，致力于打造精品PC端及移动端游戏软件的自主研发、运营及优秀影视IP联动发行及服务业务。
</p>
<p>
<strong>小米投资瓴盛科技，后者主打SoC手机芯片</strong> 
</p>
<p>
近日，瓴盛科技有限公司发生工商变更，新增小米关联公司湖北小米长江产业基金合伙企业(有限合伙)为股东。天眼查信息显示，瓴盛科技聚焦消费类手机市场，主打SoC手机芯片，其公司成立于2018年，法定代表人为李滨，注册资本29.85亿元人民币，经营范围包含：与芯片解决方案有关的设计、包装、测试、客户支持及销售等。（投中网）
</p>
<p>
<strong>爱奇艺投资麦创文化，后者经营范围含电视剧发行等</strong> 
</p>
<p>
11月30日，海口麦创文化传媒有限公司发生工商变更，新增股东北京爱奇艺科技有限公司，同时公司注册资本由10万元人民币增加至11.11万元人民币，增幅为11.11%。
</p>
<p>
信息显示，该公司成立于2021年5月，法定代表人为刘佳丽，经营范围包含：演出经纪；营业性演出；电影发行；电视剧制作；电视剧发行等。
</p>
<p>
<strong>字节跳动参投迪拜电商物流创企iMile，公司估值3.5亿美元</strong> 
</p>
<p>
彭博11月30日消息，知情人士称，字节跳动已投资总部位于迪拜的物流公司iMile，这是该公司的首次重大融资。
</p>
<p>
一份声明显示，iMile的A轮融资是中东地区迄今为止由女性创始人进行的最大融资之一，筹集4000万美元，公司估值为3.5亿美元。据透露，字节跳动在这轮融资中以较低估值投入约1000万美元。
</p>
<p>
据公司官网介绍，iMile是一家专注于一带一路市场的电商物流公司，2017年成立，总部位于迪拜， 目前在杭州和深圳建有研发中心，运营覆盖阿联酋，沙特和埃及等市场。截止2020年10月，其中东和中国共有超过500名员工，共有超过25处仓库。服务于包括Shein、Fordeal、亚马逊和中东最大电商noon等战略客户。（界面新闻）
</p>
<p>
<strong>汽车领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>威马汽车获1.52亿美元D2轮融资，雅乐居领投1.4亿美元</strong> 
</p>
<p>
12月1日，威马汽车控股有限公司宣布，公司D2轮融资已获得1.52亿美元，雅居乐集团领投1.4亿美元。锦沄商汇等以财务顾问身份参与了本轮融资。此外，威马汽车与雅居乐签署战略合作协议，在品牌、销售与服务网络、充电设施布局、汽车金融、供应链金融、售后服务等方面进行深度合作。威马汽车表示，截至目前，本轮总融资额已达到4.57亿美元。公司预计还会有知名投资者陆续加入投资阵营，本轮融资总金额有望超过5亿美元。
</p>
<p>
<strong>消费领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>陈香贵再获新一轮融资，传金额2亿，华兴入局、宋欢平加码</strong> 
</p>
<p>
据投中网，上海陈香贵餐饮管理有限公司近日发生工商变更，新增了三名股东分别为厦门铧展祺舸创业投资合伙企业（有限合伙）、厦门欢乐虎青春股权投资合伙企业（有限合伙）和上海巧厨商贸有限公司，持股比例分别为4.97%、0.56%和0.99%。经查，前者为华兴新经济基金旗下主体；第二者是水滴资产的投资机构经营主体，陈香贵的天使轮投资人宋欢平为该有限合伙大股东。业内信源证实，“本轮融资金额在2亿元左右”。
</p>
<p>
<strong>护肤品牌UNISKIN优时颜完成过亿元B轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月1日消息，新锐护肤品牌UNISKIN优时颜已完成规模为过亿元人民币的B轮融资，本轮融资由和玉资本（MSA Capital）、鼎珮集团（VMS Group）跟投。
</p>
<p>
<strong>宠物食品品牌凯锐思获数亿元A轮融资 </strong> 
</p>
<p>
11月30日，宠物食品品牌凯锐思完成A轮数亿元融资。本轮融资由栈道资本领投，千帆明月担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于研发投入、全渠道铺设，保证产品品质与创新，继续深挖渠道护城河。
</p>
<p>
资料显示，凯锐思成立于2017年8月，主要从事猫狗的主粮、零食、保健品、用品等宠物系列产品的研发、生产及销售。
</p>
<p>
<strong>婴童食品品牌窝小芽完成亿元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
婴童食品品牌窝小芽近日已完成亿元人民币A轮融资，领投方为元璟资本，老股东不二资本、璀璨资本全部跟投并争取追加，新跟投方还包括三角资本。窝小芽今年5月曾完成天使轮、天使+轮各数千万融资。
</p>
<p>
<strong>科技领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>碳化硅模块生产商利普思半导体完成近亿元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，碳化硅（SiC）模块初创公司利普思半导体完成了近亿元的A轮融资，本轮融资由德联资本领投，沃衍资本、飞图创投跟投。利普思半导体表示，该轮融资将主要用于研发，包括研发设备购买、研发投入、管理运营和市场推广。
</p>
<p>
<strong>浙江来未来完成A轮2亿元融资</strong> 
</p>
<p>
近日，来未来科技完成由元璟资本领投、红杉中国、同创伟业跟投的A轮2亿元融资。其中，元璟、红杉均为老股东，同创伟业为新进股东。
</p>
<p>
据悉，来未来科技（浙江）有限公司专注于构建企业智能中台，数字化企业生产经营要素、智能化企业市场洞察能力，帮助企业进行数字化转型，推动产业的数字化转型和发展。（投中网）
</p>
<p>
<strong>无人驾驶机器视觉传感产品供应商“殷创科技”完成过亿元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
11月30日，无人驾驶机器视觉传感产品供应商“殷创科技”近日完成过亿元A轮融资，由盈科投资和元创资本领投，安信证券战略投资。本轮融资资金将用于加强殷创在视觉传感领域已有的各类产品线，增强欧美市场技术支持与商务推广，完善车载产品生产体系与能力。
</p>
<p>
<strong>印芯半导体完成A+轮融资，云启资本领投</strong> 
</p>
<p>
据投资界报道，广州印芯半导体技术有限公司(简称：印芯半导体)完成由云启资本领投的A+轮融资，截止该轮融资，印芯半导体已累计完成数亿元融资，预计近期将再完成新一轮数亿元融资。据悉，此次印芯半导体A+轮融资由云启资本领投，老股东越秀产投、复朴投资、吉富资本、先风资本跟投。
</p>
<p>
据公开资料显示，印芯半导体是以提供CMOS图像传感器(CIS)芯片设计服务的公司。自2019年成立起，印芯半导体相继获得越秀产投、深创投、开发区基金、复朴投资、吉富资本、先风资本等知名机构的投资。
</p>
<p>
<strong>逸动科技完成数亿元B+轮融资，光速中国领投</strong> 
</p>
<p>
11月30日，电动舷外机制造商逸动科技(ePropulsion)宣布完成B+轮数亿元人民币融资。本轮融资由光速中国领投，老股东跟投，穆棉资本担任本轮独家财务顾问。今年3月，逸动科技完成了亿元级B轮融资。
</p>
<p>
逸动科技目前核心产品主要包括F系列、Navy系列、Spirit系列电动船外机，以及电动吊舱推进器等，设备功率范围覆盖1至25千瓦，等效燃油船外机推力3至40马力。
</p>
<p>
目前，逸动的销售网络已覆盖欧洲、北美、澳洲及东南亚等超过60个国家和地区，已经成为电动船外机全球出货量第二大品牌。公开资料来看，目前国内专注于研发电动船外机产品的企业较少，大量企业在电动、燃油船外机上均有涉足。（界面新闻)
</p>
<p>
<strong>医药领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>“润迈德医疗”获近亿美元D轮融资</strong> 
</p>
<p>
“润迈德医疗”已完成近亿美元D轮融资，由中国平安集团核心私募股权平台平安资本领投，国际资本Seresia Asset Management、Lighthouse Canton等跟投。本轮融资将用于加速公司冠脉血流储备分数测量系统（caFFR）及冠脉微循环病变诊疗系统（caIMR）的临床研究及商业化落地，逐步推出血管介入手术机器人，助力后续多条产品管线的研发。（36氪）
</p>
<p>
<strong>艾博兹医药完成7500万美元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，上海艾博兹医药宣布完成7,500万美元的A轮融资。本轮融资由维梧资本和尚珹资本共同领投，南丰生命科学、鼎丰生科资本等机构参与了本轮投资。
</p>
<p>
据悉，上海艾博兹医药专注于针对肿瘤靶点的创新靶向放射性治疗药物（TRT）的开发和商业化的临床阶段制药，本轮融资将用于建立用于治疗实体肿瘤的先进 TRT产品的领先管线、搭建领导团队，建立放射性药物基础设施并引入进一步的战略合作。（美通社）
</p>
  
</div>
            