
---
title: '投融资周报 _ 思灵机器人完成2.2亿美元C轮融资 腾讯领投卓正医疗'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5031'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 13:47:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5031'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
过去一周，新消费投融资关注不少新锐品牌，金额均过亿，科技领域投融资中，人工智能和AR（增强现实）均有大额融资，此外，虚拟歌姬、虚拟手办等也备受投资者青睐......
</p>
<p>
<strong>科技领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>思灵机器人完成2.2亿美元C轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，人工智能机器人领域企业思灵机器人（AGILE ROBOTS）宣布完成2.2亿美金C轮融资，软银愿景基金2期领投，跟投的财务投资人包括阿布扎比皇室集团（Chimera）、高瓴创投、红杉中国、线性资本等（按照字母顺序），产业投资人包括小米集团、工业富联、满得投资等。本轮资金将主要用于公司产品研发、规模化量产和全球销售业务拓展。
</p>
<p>
思灵机器人成立于2018年，是2020年全球智能机器人领域融资总额最高的公司，在德国慕尼黑、中国北京设立双总部，公司创始团队大多来自德国宇航中心机器人研究所及哈尔滨工业大学等国内外知名院所。团队拥有世界顶尖的力控技术和机器人控制技术，以及机器视觉、人工智能&自主规划、机器人大脑及操作系统等核心技术，并在多地建立生产基地。本轮融资后，思灵机器人估值已突破10亿美金，跻身独角兽行列。
</p>
<p>
<strong>AR公司“亮风台”宣布完成C+轮2.7亿元融资</strong> 
</p>
<p>
AR公司“亮风台”宣布完成C+轮2.7亿元融资，此轮融资由CPE源峰领投，晶凯资本、源慧资本等跟投，源星资本、信熹资本、活水资本、MYEG等老股东追加投资。亮风台联合创始人、董事长兼CEO廖春元表示，本轮融资后公司将继续依托空间计算、AR云、自然交互和AR智能硬件等AR/AI核心技术，强化升级AR平台HiAR Space，加速产品和服务在垂直行业落地。
</p>
<p>
<strong>“匠人科技”完成近亿人民币B2轮融资</strong> 
</p>
<p>
9月7日消息，商业地产数字化服务商“匠人科技”近期完成近亿元人民币B2轮融资，本轮由挚信资本领投，义柏资本担任独家财务顾问。资金将主要用于研发和业务扩张。匠人科技成立于 2015 年，一直聚焦于地产科技赛道。
</p>
<p>
<strong>新消费领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>情趣品牌“大人糖”完成2.5亿A轮融资，达晨财智和IDG资本共同领投</strong> 
</p>
<p>
9月8日消息，近日，原创女性情趣品牌“大人糖”完成 2.5 亿元人民币 A 轮融资，由达晨财智和 IDG 资本共同领投，启晨资本担任独家财务顾问，这也是该品牌首次公开融资。本轮资金将主要用于技术研发、品牌建设、团队组建等。
</p>
<p>
<strong>收藏玩具品牌“52TOYS”完成4亿元C轮融资</strong> 
</p>
<p>
收藏玩具品牌“52TOYS”已于近日完成4亿元C轮融资，由前海母基金和国中资本联合领投，中金资本旗下基金、新瞳资本、兼固资本跟投，泰合资本担任独家财务顾问。本轮融资将用于产品研发、本土设计师的孵化与投资以及品牌升级等。据官方介绍，52TOYS创立于2015年，定位于收藏玩具品牌，其业务范围覆盖了设计、生产、销售全环节的完整产业链。
</p>
<p>
<strong>设计师品牌bosie宣布完成数亿元新一轮融资</strong> 
</p>
<p>
9月9日，设计师品牌bosie宣布完成数亿元新一轮融资，投资方为B站和五源资本，老股东金沙江创投跟投。本轮融资将用于产品研发和供应链升级。
</p>
<p>
官网资料显示，bosie 是一家主打无性别主义的快时尚设计师品牌，创立于2018年。产品来自于中央圣马丁艺术与设计学院、纽约时装学院、帕森斯设计学院和马兰欧尼时装学院的新锐设计师的灵感碰撞。
</p>
<p>
<strong>电子烟品牌“COEE可逸”完成数千万元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，新锐电子烟品牌“COEE可逸”宣布已完成A轮数千万元融资，由启赋资本领投，产业战略资本跟投。可逸联席总裁高铜良表示，此轮融资主要用于加大在产品研发、市场渠道布局与用户发展等方面的投入力度，保持产品竞争力与市场拓展优势。
</p>
<p>
<strong>中粮工程科技股份有限公司获IPO上市3.62亿人民币融资</strong> 
</p>
<p>
9月9日，中粮工程科技股份有限公司获得了IPO上市3.62亿人民币融资，公开发行。中粮工程科技股份有限公司是为小麦、稻米、油脂、玉米及饲料加工行业、粮食物流行业、农产品储藏行业、冷链仓储物流等行业的工程建设项目提供多样化服务的综合性设计咨询单位和工程承包商，也是粮油设备制造行业领先的制造商，为客户提供工程前期咨询、规划、设计、工程承包、系统交付、设备制造等专业化高质量的全程服务。
</p>
<p>
<strong>大健康领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>浙江数问生物完成近亿元B轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，浙江数问生物宣布完成近亿元B轮融资。本轮融资由国联投资领投，顺澄资本、安元基金和开创基金跟投。数问生物是一家专注医学诊断的公司，业务范围涵盖了以专利保护的独家诊断标志物为核心的创新型诊断试剂的开发与生产、以高端特检为主的第三方医学检验服务、医药研发检测外包服务(CRO)、以及大众健康保健检测。（网易新闻）
</p>
<p>
<strong>腾讯领投卓正医疗，排他协议拒绝阿里、字节</strong> 
</p>
<p>
据9月8日媒体报道，腾讯领投连锁医疗服务机构卓正医疗。此轮融资为卓正医疗的E轮战略融资，融资总额为6000万美元，投后估值约40亿人民币。卓正医疗是一家同时提供线上、线下医疗服务的机构。线下，卓正医疗在北京、上海等国内一二线城市开设30家诊所、拥有近300名全职医生；线上，主要提供线上问诊、视频急诊、健康管理等服务。服务对象主要是国内中产以上的家庭。
</p>
<p>
该报道称，融资过程中，阿里巴巴、字节跳动也尝试进入卓正医疗 E 轮融资。而腾讯与卓正医疗接触两三个月后确认投资，击败阿里巴巴、字节跳动。一位接近交易人士说，字节和阿里还想在此轮跟投，但未成功。某互联网公司投资部负责人称，此次跟投未成功，主要是因为腾讯投资时有排他性协议。他认为腾讯这种排他性协议实际圈定了“势力范围”，限制了中小创业公司对投资方的选择。（证券时报）
</p>
<p>
<strong>新一代干细胞治疗创新企业“士泽生物”完成近亿元Pre-A轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，新一代干细胞治疗创新企业“士泽生物”正式宣布完成近亿元Pre-A轮融资，本轮融资由启明创投和礼来亚洲基金（Lilly Asia Ventures）共同领投，道远资本、嘉程资本跟投，士泽生物天使轮股东峰瑞资本、元生创投、泰达科投全部追投。本轮融资主要用于士泽生物核心产品管线的研发和生产车间的建设。
</p>
<p>
<strong>出行与汽车</strong> 
</p>
<p>
<strong>吉利汽车：5000万美元领投亿咖通科技B轮融资</strong> 
</p>
<p>
9月7日，吉利汽车发布公告称，与亿咖通科技正式签署战略投资协议，领投亿咖通科技B轮432.15万股股份，投资金额约5000万美元，相当于亿咖通科技总股份约1.51%。
</p>
<p>
<strong>曹操出行宣布完成B轮融资</strong> 
</p>
<p>
9月6日，曹操出行宣布完成B轮融资，金额达38亿元。此轮融资不仅是今年以来网约车企业获得的首笔国内股权投资，也是自2020年以来网约车出行企业获得的国内最大额度单笔融资。曹操出行CEO龚昕表示，B轮融资将帮助企业在技术研发、业务扩展、服务品质提升、司机群体保障等工作上加大力度。
</p>
<p>
<strong>文娱领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>虚拟手办公司“次元潮玩”完成数百万元天使轮融资</strong> 
</p>
<p>
9月7日消息，虚拟手办公司“次元潮玩”已完成数百万元天使轮融资，投资方为南京元宇宙创业投资合伙企业（有限合伙）。据介绍，“次元潮玩”是创幻科技在2021年年初内部孵化的公司，目前团队约有30人；创幻科技则是一家成立于2015年，从VR/AR解决方案起家，在2017年转向虚拟直播的公司。
</p>
<p>
<strong>ACE 虚拟歌姬完成数百万美元 Pre-A 轮融资，知春资本领投</strong> 
</p>
<p>
ACE 虚拟歌姬近日宣布完成数百万美元 Pre-A 轮融资，知春资本领投，老股东五源资本继续跟投。
</p>
<p>
ACE 虚拟歌姬是一款结合了 AI 歌声合成技术的音乐创作 App。其主体公司北京时域科技致力于用全新的音乐引擎赋能用户进行音乐 UGC 创作和分发，并通过打通创作端、消费端的结构化数据，形成新的音乐供给的同时，使未来革新音乐媒体形态及消费体验成为可能。
</p>
  
</div>
            