
---
title: '投融资周报 _ 百度领投创新药研发企业捷思英达 速食品牌莫小仙融资过亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6802'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 12:44:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6802'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
过去一周，互联网大厂资本投向机器人、人工智能和大健康赛道，硬件科技仍是热点聚焦的领域。此外，消费方面的餐饮企业、大健康领域的新药研发，也是资本关注的热点赛道......
</p>
<p>
<strong>大厂投融资</strong> 
</p>
<p>
<strong>腾讯入股机器人研发公司蓝芯科技</strong> 
</p>
<p>
近日，杭州蓝芯科技有限公司发生工商变更，股东新增广西腾讯创业投资有限公司等；注册资本由约3745万增至约4577万。官网信息显示，蓝芯科技是一家移动机器人领域MRDVS自研企业，主要研发移动机器人深度视觉感知技术和商业化产品。 
</p>
<p>
<strong></strong><strong>小米投资坦途智能，后者专注于智能滑板车和电踏车研究等</strong> 
</p>
<p>
11月11日，苏州坦途智能科技有限公司发生工商变更，新增小米关联公司瀚星创业投资有限公司为股东，同时公司注册资本由100万元人民币增加至125万元人民币，增幅为25%。
</p>
<p>
信息显示，该公司成立于2020年，法定代表人为陆健，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；摩托车及零部件研发；家用电器研发；汽车零部件研发等。据其官网，坦途智能专注于智能滑板车和电踏车的研究、开发、生产以及销售。
</p>
<p>
<strong>小米间接入股深纳普思 面向AI+医疗健康领域</strong> 
</p>
<p>
近日，北京深纳普思人工智能技术有限公司（下称“深纳普思”）发生工商变更，新增股东为小米关联公司瀚星创业投资有限公司，同时注册资本由约117.65万元增至约142.76万元。
</p>
<p>
深纳普思成立于2019年10月，法定代表人王智华，经营范围包括医学研究与试验发展，生产医疗器械III类，销售医疗器械I类、II类、III类等。公司官网介绍，深纳普思面向AI+医疗健康领域，致力于研发、制造人工智能赋能（AI-powered）医疗级智能可穿戴设备。（中国证券网）
</p>
<p>
<strong>百度领投创新药研发企业“捷思英达”</strong> 
</p>
<p>
11月15日，“捷思英达”宣布完成B轮融资。本轮融资由泰格医药、百度风投共同领投，前海贝增、久友资本跟投，老股东聚明创投和倚锋资本在本轮持续加码，BFC担任本轮融资独家财务顾问。据官方介绍，捷思英达是一家处于临床阶段的创新型药物研发企业，专注于RAS/MAPK信号通路创新型药物研发，本轮融资将主要用于全力推进两个核心产品的临床1/2期研究。
</p>
<p>
<strong>消费领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>港式米线餐饮品牌肥汁米蘭宣布完成过亿元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
港式米线餐饮品牌肥汁米蘭22日宣布完成过亿元A轮融资，本轮融资由不二资本领投，三角资本跟投，老股东红点创投追加投资，光源资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于肥汁米蘭全国门店拓展，及品牌、供应链和团队建设等。
</p>
<p>
据了解，肥汁米蘭本轮投后估值约为10亿元。而据创始人关辰的说法，2021年，肥汁米蘭的销售额预计在1.2亿元-1.3亿元之间。（36氪）
</p>
<p>
<strong>速食品牌莫小仙完成过亿元B轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，潮流速食品牌莫小仙完成B轮融资，金额过亿元，由亚洲食品基金独家投资，青桐资本担任独家财务顾问。本轮融资将主要用于供应链升级、品牌打造以及人才引进等方面。
</p>
<p>
莫小仙品牌成立于2017年，目前已推出热米饭、自热火锅、速食粉丝、速食面条等主要产品。
</p>
<p>
<strong>科技硬件领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>“韬润半导体”完成新一轮数亿元融资</strong> 
</p>
<p>
11月19日，“韬润半导体”宣布于2021年10月完成新一轮数亿元融资，本轮融资由高瓴创投和深创投联合领投，同时引入国内通信厂家战略投资，老股东同创伟业和正轩投资持续跟投。韬润半导体CEO管逸表示，本轮融资的所有资金将用于工艺项目的研发以及团队的扩充。据官方介绍，韬润半导体是一家专注于模拟、数模混合芯片设计的高科技企业。
</p>
<p>
<strong>智驾科技MAXIEYE完成3亿元B轮融资</strong> 
</p>
<p>
11月18日，中国智能驾驶和智慧出行核心技术服务商智驾科技MAXIEYE宣布，公司已于近日完成3亿元B轮融资，本轮融资由德赛西威领投，人民网旗下基金、上海自贸区基金、涌铧投资跟投，星宇车灯作为老股东增持。本轮资金将主要用于补充乘用车和商用车智能驾驶产品的规模化量产落地投入，以及高阶自动驾驶技术的进一步研发储备。（投中网）
</p>
<p>
<strong>AR眼镜公司光粒科技完成超1亿元人民币A+轮融资</strong> 
</p>
<p>
11月18日，AR眼镜公司杭州光粒科技有限公司，宣布获得超1亿元人民币A+轮融资，共包括A+1和A+2两个阶段。其中，A+2轮为风和资本领投，松阳产业基金与原有股东常春藤资本跟投。老股东线性资本、祥峰投资继续大力支持，在不同阶段持续超额加码。
</p>
<p>
新资金将用于探索消费级AR眼镜，提高量产能力，加快新品上市。据消息，光粒科技将在2022年初发布双目衍射光波导AR眼镜，定位消费级，特点是轻量化、高透高清。(VRPinea)
</p>
<p>
<strong>3D视觉技术公司螳螂慧视获1.38亿元A轮融资，商汤国香领投</strong> 
</p>
<p>
近日，螳螂慧视科技有限公司（简称：螳螂慧视）宣布完成1.38亿元人民币A轮融资，由商汤国香资本（人工智能产业基金）领投，文兴盛世与普陀科投跟投，原股东MantisVision参与本轮投资。 
</p>
<p>
<strong>家庭服务机器人企业甲壳虫智能获过亿元融资</strong> 
</p>
<p>
11月19日消息，家庭服务机器人公司甲壳虫智能先后完成两轮融资，整体融资为过亿元人民币，第一轮由凯辉资本和万物资本联合领投，第二轮由渶策资本和麦星投资联合领投、凯辉资本和万物资本跟投。 
</p>
<p>
<strong>“螳螂慧视”宣布完成1.38亿元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，“螳螂慧视”宣布完成1.38亿元人民币A轮融资，由商汤国香资本领投，文兴盛世与普陀科投跟投，原股东Mantis Vision继续跟投。本轮融资资金将主要用于3D技术软硬件研发，3D影棚落地和元宇宙内容制作。据介绍，螳螂慧视致力于3D视觉的底层研发及应用拓展。
</p>
<p>
<strong>大健康领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>手术机器人公司康诺思腾完成5亿元B轮融资，美团龙珠领投</strong> 
</p>
<p>
近日，创新型手术机器人技术领导者康诺思腾（Cornerstone Robotics）宣布完成B轮融资，本轮融资金额5亿元，引入了多家业内知名的投资机构，包括美团龙珠、礼来亚洲基金和新世界发展集团，老股东启明创投、清松资本、高榕资本和险峰K2VC继续追加投资。
</p>
<p>
本轮融资主要用于手术机器人的产品研发、临床试验、上市推广、新产品布局和行业前沿技术平台的搭建，使中国及全球范围内的患者可以更快地享受到高端医疗服务。
</p>
<p>
<strong>“金仕生物”获超3亿元C轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，金仕生物科技（常熟）有限公司（以下简称金仕生物宣布完成超3亿元人民币C轮融资。本轮融资由红杉中国领投，光大金控、广发乾和跟投，老股东磐霖投资追加投资。 
</p>
<p>
据悉，本轮融资将助力金仕生物加速介入二尖瓣、三尖瓣创新产品的研发和落地，并推进三代TAVR产品注册和外科生物瓣等产品的大规模量产等工作落地。
</p>
<p>
<strong>iPSC疗法平台企业“艾尔普”获数亿元C轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，iPSC疗法平台企业“艾尔普再生医学”已完成C轮数亿元融资，由聚明创投领投，分享投资、贝森医疗基金、金雨茂物跟投，老股东紫牛基金加持，浩悦资本担任本轮融资的独家财务顾问。本次融资将用于公司开展并完成全自主知识产权研发管线——iPSC心脏细胞注射液的临床试验，并将于未来1年内启动基于iPSC技术的免疫细胞治疗临床研究。
</p>
  
</div>
            