
---
title: '挑衅！美议员怂恿拜登下周窜访台湾'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1696'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 14 May 2022 20:08:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1696'
---

<div>   
<p>
（观察者网讯）美国总统拜登下周将开启他上任后的首次“亚洲行”，于5月20日至24日访问韩国和日本，分别与韩国新任总统尹锡悦、日本首相岸田文雄举行双边会议；访日期间，拜登还会与澳大利亚、印度与日本领导人召开四方安全对话（QUAD）。
</p>
<p>
就在白宫正确认拜登访问亚洲的行程之际，台媒“中央社”14日爆料称，9名共和党籍众议员12日联名致函，呼吁拜登考虑下周加访台湾。
</p>
<p>
台媒晒出的信函副本显示，联名的议员包括帝汤姆·蒂凡尼（Tom Tiffany）、科特·佩里（Scott Perry）、南希·梅斯（Nancy Mace）、路易·戈默特（Louie Gohmert）、丽莎·麦克莱恩（Lisa McClain）、皮特·史陶柏尔（Pete Stauber）、朴银珠（Michelle Steel）、鲍伯·古德（Bob Good）与罗尼·杰克逊（Ronny Jackson）。
</p>
<p>
信函内容渲染“中国威胁论”，称大陆方面“威胁区域和平与稳定”、“具有胁迫性”等等。他们认为，若要展现美国对台承诺确实是“坚若磐石”，建议拜登亲自访台，并与台湾地区领导人蔡英文当面谈论如何深化美台安全与经济伙伴关系。
</p>
<p>
目前，拜登“亚洲行”的行程还未确定。在这之前，美国众议院议长佩洛西4月宣称，有计划访问台湾，但在启程之前新冠检测呈阳性，最终未能成行。
</p>
<p>
对此，中国外交部长王毅称，美国国会众院议长作为一国政要，如明知故犯窜访台湾，将是对中国主权的恶意挑衅，对中国内政的粗暴干涉，将对外发出极其危险的政治信号。如果美方一意孤行，中方必将作出坚决反应，一切后果由美方承担。
</p>
<p>
美国近期频频在台湾议题上做文章，拜登5月13日签署法案，要求国务卿协助台湾重获世界卫生组织（WHO）观察员身份，以参加世界卫生大会（WHA）。
</p>
<p>
台媒称，美国联邦众议院4月27日通过这项法案，拜登在美国立法程序的最后一天签署成案。
</p>
<p>
最新生效的法案要求国务卿拟定战略，协助台湾重获在WHA的观察员身份，以及在台湾未能取得观察员身份的每届WHA后，向国会说明美国在协助台湾的计划上，所作出的改变与作为。
</p>
<p>
除此之外，岛内一些势力近期也持续鼓噪希望国际社会挺台参与世界卫生大会。
</p>
<p>
对此，国台办发言人朱凤莲表示，世界卫生组织是仅限主权国家加入的联合国专门机构，台湾地区作为中国的一部分无权加入。
</p>
<p>
关于台湾地区参与世界卫生组织活动问题，我们的立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理。2009年至2016年，在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商，台湾地区以“中华台北”名义、观察员身份连续8年参与世界卫生大会。这是在坚持一个中国原则前提下，在当时两岸关系和平发展的大背景下，作出的特殊安排。
</p>
<p>
民进党当局自2016年5月执政以来，顽固坚持“台独”分裂立场，歪曲否定体现一个中国原则的“九二共识”，破坏了两岸协商的政治基础，导致台湾地区参与世界卫生大会的政治基础不复存在。这个局面完全是民进党当局造成的。任何炒作世卫大会涉台问题，企图在国际上坑蒙拐骗、造势挑衅，都是徒劳的。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            