
---
title: '携程二季度营收增长86%，梁建章：继续兼顾全球和国内布局'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4238'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 13:54:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4238'
---

<div>   
<p>
观察者网讯（文/卢思叶 编辑/庄怡）9月24日，携程公布截至2021年第二季度及上半年未经审计的财务业绩。
</p>
<p>
二季度，携程净营收58.92亿元，同比增长86%；净亏损6.47亿元，较去年同期净亏损4.76亿元同比扩大；经调整EBITDA（息税折旧及摊销前利润）为9.16亿元，同比增长639%。
</p>
<p>
<strong></strong><strong>四大主营业务随国内旅游市场复苏</strong> 
</p>
<p>
携程在财报中指出，公司2021年第二季度的整体业绩受到新冠疫情和后续新冠病毒新变种的不利影响。不过，得益于中国对新冠疫情的总体控制，公司的国内业务持续展现了强劲的复苏，为公司贡献了绝大部分的营业收入。
</p>
<p>
从财报数据来看，受益于国内旅游市场稳步复苏，携程四大主营业务稳健增长。
</p>
<p>
各项业务上，二季度，住宿预订收入24.55亿元，同比增长96%；交通票务收入20.66亿元，同比增长80%；旅游度假收入为3.67亿元，同比增长182%；商旅管理收入为3.90亿元，同比增长141%。
</p>
<p>
在核心的机酒板块，今年二季度，国内酒店和机票的交易额同比增长约150%，预订量比2019年同期实现双位数增长。酒店布局进一步向低线城市下沉，二季度，携程平台的低线酒店预订量较2019年增长超过50%。
</p>
<p>
本地游继续成为国内复苏的主要推动力，与2019年相比，本地酒店预订量增长近80%，交通到酒店的交叉销售率提高超20%。
</p>
<p>
与此同时，港澳地区和境外游也有所增长。携程数据显示，2021上半年，携程平台上目的地为澳门的订单总量同比增长244%，“机票+酒店”同步下单的用户数同比增幅达到445%。
</p>
<p>
截至2021年8月，通过Trip.com预订新加坡本地旅游的订单较上年增长434%，同一时间维度下，新加坡本地旅游市场的交易额增长270%。Trip.com新增新加坡籍用户数增长超10倍。
</p>
<p>
携程集团联合创始人、董事局主席梁建章在财报发布后的高管电话会上表示：“随着全球疫苗接种率的攀升以及更有利的旅行政策出台，国际旅行市场的复苏迸发出巨大的势能。过去两年中，我们继续在欧洲市场加强产品竞争力。凭借在亚太和欧洲的战略布局，我们发现了全球机票预订市场的巨大潜力。当前，国内已有超过10亿中国公民完成疫苗接种，整体旅游市场也继续保持增长势头。未来，我们会继续兼顾全球布局和国内发展，面对疫情挑战，携程集团将更有韧性。”
</p>
<p>
<strong>“乡村旅游振兴”战略取得突破</strong> 
</p>
<p>
今年3月，携程将构建“旅游营销枢纽”提升至战略高度，“星球号”作为重要营销渠道推出。二季度，携程平台发布的内容数量环比一季度增长近一倍，携程签约旅行家数量环比一季度增长50%。
</p>
<p>
今年6月携程平台活跃主播数量环比上月增长76%，直播间成交订单量环比上月增长149%。截至6月底，星球号旗舰店粉丝规模环比上月增长36%，商家粉丝购买旗舰店内自营旅行产品的订单量环比增长75%。
</p>
<p>
携程集团首席执行官孙洁表示，在疫情防控常态化背景下，携程将继续聚焦国内市场，为业务发展提供新的驱动力。“随着内容到交易的转化持续攀升，我们将继续强化基础设施，在增加公司总体价值的同时，积极践行企业社会责任。”
</p>
<p>
今年二季度，携程“乡村旅游振兴”战略也取得关键突破。首个公益性质的携程度假农庄于今年二季度末建设完工。目前农庄绝大多数的员工来自本地，且工资高于当地平均水平。今年8月，携程度假农庄（安徽金寨大湾店）总收入环比提升约62%。
</p>
<p>
据了解，携程将在乡村旅游、人才培养、产业帮扶等方面投入数以亿计的资金和资源。梁建章表示，相信携程度假农庄将成为未来乡村旅游建设的示范和样板，同时吸引年轻人回到家乡，为家乡创造更多价值。同时，携程也将投入更多的资源回馈社会，响应政府共同富裕的号召。
</p>
<p>
成本方面，财报数据显示，携程二季度产品研发费用22.26亿元，同比增加24%；销售及营销费用14.02亿元，同比增加112%；一般及行政费用7.13亿元，同比增加39%。
</p>
<p>
其中，针对二季度一般及行政费用的大幅增长，携程表示，主要原因是2020年第二季度对公司的旅行供应商的预期信贷亏损拨备进行了一次冲回，以反映旅行行业的恢复所导致的信用风险的变化。若不计预期信贷亏损拨备的影响，一般及行政费用同比持平。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong>
</p>
  
</div>
            