
---
title: '新华社聚焦疫情下_震惊体_网文：骇人标题引发老年人恐慌'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5375'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 08:06:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5375'
---

<div>   
<p>
“震惊！”“速看！”“万分危急！”当你点开一篇“震惊体”网文时，也许有人正在收割利益。记者近日跟踪一起制作“标题党”虚假推文的网络黑产案件，揭秘流量变现背后的“生意经”。
</p>
<p>
<strong>疫情期间造谣“封城”，骇人标题引发老年人抢购物资</strong> 
</p>
<p>
《万分紧急！广州明日一个不留！》《广州危急！明日戒严封城》……今年6月，广州疫情形势吃紧，一些标题惊悚的信息在部分老年人群体中快速扩散，广州增城区的不少超市、肉菜市场突然迎来了大量抢购物资的老年人。
</p>
<p>
这一异常情况引起警方重视。经查，这些推文来自当地一家“信息技术”公司，该公司在疫情期间炮制大量带有“封城”“戒严”噱头标题的推文。
</p>
<p>
“这是一个制作‘标题党’虚假推文引流变现的网络黑产团伙。”增城公安分局网警大队副大队长石明锐说，该团伙发布与疫情形势完全不同的推文，引发部分区域社会恐慌。7月14日，警方对该公司进行查封。据查证，该团伙自3月份以来，在微信公众号上推送发布“标题党”推文1300余篇，其中谣言文章600多篇，涉及国家政策、疫情防控工作，浏览量超500万，获利约30万元。
</p>
<p>
“标题党”引流变现的乱象并不鲜见。广州警方打击的另一个网络水军团伙同样在微信公众号上炮制网络“爆文”，发布大量涉疫谣言。参与现场办案的广州市公安局民警古悦雄说，收网时窝点随处可见“粉丝为王、买车买房”“成功只有不停地加粉、加粉、加粉，才有钱，才有真爱”的条幅。
</p>
<p>
“这些公司通过‘养号’、炮制网络‘爆文’，赚取流量、收取广告费，用户每点击一次，公司就能赚取几毛钱。但他们发布的内容多数都是不实的虚假信息。”古悦雄说。
</p>
<p>
<strong>流量变现“秘笈”：抓眼球、善伪装、设暗门</strong> 
</p>
<p>
挂着“信息科技”的招牌，却干着虚假流量的生意。门道在哪里？
</p>
<p>
其一，抓眼球——抓时事热点，寻找非官方渠道发布的“网文”，复制后加上夸张的字眼，配以标题和图片，甚至“造谣不怕事大”。有时甚至只制作一个耸人听闻的标题，内文就是一张写满“中国人看完都转发”等口号性标语的图片。“广州疫情形势明显好转后，该团伙仍在散布‘形势危急’谣言。”石明锐说。
</p>
<p>
其二，善伪装——记者注意到，为增强迷惑性，这些推文善于假冒权威来源，比如标题图画面等常盗用、剪辑权威媒体的素材。
</p>
<p>
除此之外，为链接广告引流盈利，公司专门研究老年人的阅读偏好，经常推送股票、健康养生类、心灵鸡汤类内容以增强阅读粘性，吸引老年人点击转发。
</p>
<p>
其三，设暗门——“返回”变“跳转”，广告页面难以关掉。石明锐说，这些推文不仅自动植入广告，还暗藏机关，“页面右上角‘多措并举加强治理，呵护清朗网络环境
</p>
<p>
据微信团队介绍，近年来微信上的谣言以食品安全、医疗健康、社会热点等为主。防疫阶段，围绕疫情相关谣言与诈骗行为增多。
</p>
<p>
“在互联网平台个人或官方账号发布广告是许可的，但如散布谣言就会违法。一些‘标题党’以夸张的标题吸引流量变现，很多人对此法律意识淡薄，需要加强普法宣传。”石明锐说。
</p>
<p>
中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，网络上大量“标题党”致力于打造“爆文”，不惜编造虚假信息甚至谣言，是一种典型的网络空间失序乱象。
</p>
<p>
当前，国家加大了对虚假流量等网络空间失序乱象的治理力度。国家网信办今年1月发布新修订的《互联网用户公众账号信息服务管理规定》，重点强调打击虚假信息、虚假流量等违法违规行为。
</p>
<p>
受访专家建议，一方面公安机关要坚决对编造虚假信息、非法引流推广等网络违法犯罪活动依法严厉惩治；另一方面，要加强行业共同治理。此前，工信部已要求对移动App端开屏弹窗、电脑PC端弹窗中广告“关不掉”“乱跳转”进行整治，专家建议继续关注次级网页“关闭难”的现象，为用户提供清晰、有效、显著的信息关闭选项，不得采用虚假或过小关闭按钮误导用户。
</p>
<p>
此外，受访人士呼吁“重视老年人用网安全”。数据显示，截至2021年6月，我国60岁以上网民约1.2亿人，占比12.2％，“银发低头族”比例不断上升。
</p>
<p>
在子女多陪伴、引导的同时，朱巍建议手机操作系统、社交和资讯App等可研发适合老年人的“干净模式”，通过技术模型自动过滤不实信息，不断挤压“标题党”虚假流量空间。
</p>
<p>
（记者车晓蕙、毛鑫）
</p>
  
</div>
            