
---
title: '新华社：台湾的前途在于国家统一'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8280'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 20:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8280'
---

<div>   
<p>
近日，一场名为“国家统一与民族复兴”的研讨会引发热议。微博热搜榜上，10余万网友为词条“统一后台湾财政尽可用于改善民生”点赞，生动体现大陆民众对宝岛回归的热切期盼和由衷善意。在岛内，这场研讨会也广受关注，“台湾究竟要走向何方”成为人们探讨的焦点。
</p>
<p>
此次热搜词条来自国台办副主任刘军川在研讨会上的发言。“祖国统一、民族复兴既是大义，更具大利。”他说，统一后，台湾的和平安宁将充分保障，经济发展将得到充分增进，民生福祉将得到充分提升，台湾同胞特别是广大青年来大陆发展的天地更加广阔，文化创造将得到充分发扬，对外交往将得到充分拓展，在国际上腰杆会更硬、底气会更足，更加安全，更有尊严。
</p>
<p>
诚如斯言。<strong>以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益。台湾的前途在于国家统一，台湾同胞的福祉系于民族复兴</strong>。这是我们始终不变的政策宣示，更是包括两岸同胞在内的全体中华儿女的共同责任。
</p>
<p>
对台湾同胞而言，在解决前途命运的问题上，意见和建议是否得到充分吸收，利益和感情是否得到充分照顾，社会制度和生活方式是否得到充分尊重，私人财产、宗教信仰、合法权益是否得到充分保障，都是至关重要的。对此，我们完全理解。台湾同胞因自己的历史遭遇和社会环境，有着特定心态。熨平心里创伤需要亲情，解决现实问题需要真情，我们有耐心更有信心。
</p>
<p>
我们尊重台湾同胞自己选择的社会制度和生活方式，也愿意首先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。所有拥<strong>护祖国统一、民族复兴的台湾同胞将真正当家作主，参与台湾治理和祖国建设，尽享发展福祉与复兴荣耀。</strong> 
</p>
<p>
<strong>制度不同，不是统一的障碍。相反，制度的安排可以形成互利共赢局面，人心的契合将使统一基础更加牢不可破。</strong>两岸同胞命运与共，彼此没有解不开的心结。面对两岸历史和现实原因造成的差异，只要两岸同胞以同理心看待，多沟通交流，增进相互理解，必能心手相连，不断创造有利条件，为最终解决台湾问题、实现祖国完全统一找到正确路径。
</p>
<p>
反之，如果放任民进党当局悖逆历史潮流，推动“去中国化”，迎合外部势力出卖民族利益，不择手段煽动“反中”“仇中”，将2300万台湾同胞一起绑上战车，那么，台湾的和平安宁何以维持？投资和经济环境何以存续？台湾同胞的民生福祉何以保障？负隅顽抗搞“台独”，只会铸成历史性大错和灾难性后果。
</p>
<p>
在美西方反华势力的政治战略里，台湾不过是一颗棋子。美国最看重的永远是自身利益，棋子终究随时可弃。而在中华民族大家庭里，台湾同胞是我们的骨肉天亲，血浓于水，台湾同胞的利益福祉始终系在中央政府和大陆民众的心上。如何看待“台独”势力的谋算和操弄，如何选择台湾的前途和命运，相信台湾同胞会作出正确判断。
</p>
<p>
历史不能选择，现在可以把握，未来可以开创。“国家统一与民族复兴”研讨会在海峡两岸引发的舆论热度，再次证明两岸走近、同胞团圆是两岸同胞共同心愿。两岸虽然尚未统一，但我们同属一个中国、同属一个民族从来没有改变，也不可能改变。深盼广大台湾同胞坚定站在历史正确的一边，与大陆同胞携手同心，共同创造祖国完全统一、民族伟大复兴的光荣伟业。
</p>
  
</div>
            