
---
title: '日本_赤军_失败史：左翼如何混成恐怖组织？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6758'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 11 Jun 2022 02:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6758'
---

<div>   
<p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702301899762661/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p>大家好，我是在观网陪你看日本的谷智轩。上月底，日本新左翼活动家、“日本赤军”前领袖重信房子，在蹲了20年大牢后，刑满出狱。上世纪六十年代，日本左翼社会运动陷入低潮后，出现过许多主张“武装斗争”的激进组织，“日本赤军”就曾经是其中一个分支。他们自诩为“新左翼”，曾把日本社会搅得天翻地覆，后来又突然消失得无影无踪。他们是如何产生的？后来又为何失败？本期《轩讲》我们继续“左翼系列”，来聊一聊，坚持武装斗争的日本“新左翼”为何失败？ </p><p>1945年日本战败，美军占领日本，麦克阿瑟成了实际的日本最高统治者。“麦天皇”来到日本后，开始大刀阔斧地改造政坛，将大量战犯、法西斯分子和军国主义者关进了监狱，同时解散财阀、在农村进行土地改革，还释放了大批战前被关押的政治犯。这些政治犯中，就有不少像宫本显治、德田球一这样，因反战而被法西斯政权拘禁的日本共产党干部。 </p><p>战后，日本出现了空前的粮食危机，百姓生活困苦，工人的劳动条件也十分恶劣，社会渴望变革。大量日共党员被释放后，迅速受到了群众的拥护。日本共产党、日本社会党等进步政党，组织工人们进行罢工，要求改善劳动条件，在议会选举中高歌猛进，大有夺取政权、让日本从此姓“社”的趋势。然而1950年，中国军队跨过鸭绿江对美作战，世界逐渐形成“两极格局”，促使美国改变了此前的对日方针。麦克阿瑟发布一系列命令，剥夺政府里共产党员的公职，开除企业中的共产党员，准备将日本建设成反共的“防波堤”。 </p><p>在美国的高压反共下，日共的工作，变得越来越困难。面对新形势，日共内部分裂成了“激进派”与“温和派”，爆发了激烈的“路线之争”。激进派认为，应该暴力革命夺取政权；而温和派则认为，应该走议会路线选举。激进派与温和派，都各自进行了实践。激进派在城市和农村成立“中核自卫队”和“山村工作队”，袭击派出所、投掷燃烧瓶，试图武装夺权。然而，此时日本已经在麦克阿瑟的指导下，完成了土地改革，每个农户，都分到了至少15亩地，成了自给自足的小农，不愿再跟着“闹革命”。而日共在城市开展的暴力斗争，也遭到了美军与日本政府的强力镇压，不仅无法取得进展，还失去了工会和一些群众的支持。激进派的“武装斗争”碰壁后，1955年，日共召开“六中全会”，宣布放弃暴力革命，转而通过温和的议会路线，争取民众支持，结束了过去半合法、半地下的状态，拥有了合法的正式身份。 </p><p>日共宣布放弃武装路线后，遭到了一些左翼大学生的不满。这些学生认为，日共背叛了革命，于是在1958年，另外成立了“日本共产主义者同盟”，继续进行武装斗争，并且宣布与日本共产党、日本社会党这些传统左翼政党“割席”，以“新左翼”自居，这就是极端组织——“日本赤军”的前身。 </p><p>1960年，日本首相岸信介操纵国会，以非法手段强行修订《日美安保条约》，导致在几乎所有的日本城市，都爆发了规模巨大的抗议。学生罢课、工人罢工，超过2000万人次参与了抗议活动。激进派学生与强力部门进行了多次攻防战，甚至还一度闯进了国会。虽然《日美安保条约》最终还是通过了，但大规模的抗议活动，也使得岸信介不得不下台，从此淡出日本政坛。 </p><p>“日本共产主义者同盟”领导了1960年的“安保斗争”，因此名声大噪。岸信介下台后，财政官僚池田勇人接替了他的位置，成为日本首相。为了平息社会不满，池田勇人提出“收入倍增计划”，宣布要在十年内，使得国民收入翻倍，借此转移日本人的注意力。池田勇人的计划十分成功，只花了六年，就提前实现了国民收入翻倍的计划，这段期间日本经济飞速发展，左翼社会运动逐渐退潮，工人和企业员工忙着赚钱，不再参加街头抗争。慢慢地，热心于参与社会运动的，只剩下一群少不经事的大学生了。 </p><p>1969年，京都大学文学部学生盐见孝也，大阪市立大学经济学部学生田宫高麿（mó ）、文学部学生森恒夫，明治大学文学部学生重信房子等，共三十名学生，在神奈川县的城之岛，宣布成立“共产主义者同盟赤军派”，简称“赤军派”，盐见孝也担任议长，田宫高麿担任中央军事委员长，森恒夫担任中央委员长，重信房子等二十四人则是中央委员。“赤军派”主张要把日本建设成“世界革命的根据地”，与“美帝国主义”进行环太平洋总决战。 </p><p>刚成立不久，“赤军派”就宣布要“搞个大的”，策划赤军版“二二六事件”，袭击并占领日本首相官邸。为了实现这个计划，五十多名学生，在山梨县甲州市的“大菩萨岭”，进行秘密军事训练，并且提前放出消息，要在十一月进行“武装斗争”，还让《读卖新闻》的记者在附近投宿，以便第一时间“跟踪报导”。结果这些学生保密工作没做好，警方一早就知道他们要“搞事”，11月5日，警视厅联合山梨县共250名警察，包围了他们的“秘密基地”，53人被当场抓获，七名“中央委员”中的四名被逮捕。“赤军派”刚成立不久，就遭遇了重大打击。 </p><p>“大菩萨岭事件”后，剩下的赤军派高层认为，日本国土狭小，警察的情报网遍布全国，斗争形势十分严峻，有必要在海外建立“国际根据地”，于是打算劫持一架客机，跑到一个比较友好的社会主义国家去。1970年3月，赤军派的“灵魂人物”盐见孝也，在东京丰岛区和同学们商量“劫机事宜”。讨论结束后，盐见孝也和其中一个同学搭出租车去地铁站，结果在途中被警察拦下来问话。盐见孝也一见到警察，怕了，推开车门撒腿就往外跑。警察看见他跑，就在后面追，高喊“站住不许动！”当时路边还有六七个中小学生，听见警察大喊，以为是在追什么小偷，于是也跟着警察一起追。就这样，一个警察带着六七个小朋友，把盐见孝也逼入了绝境。盐见孝也走投无路，悲愤地说：“我做这些是为了人民，可如今连小屁孩都要追我！”说完就被警察带走了，后来被判了20年，在监狱里写了不少回忆录。 </p><p>盐见孝也被捕后，警察在他的身上，搜出了一张写着“H·J”的便条。“H·J”是啥意思呢？其实就是英文的“Hijack”，“劫持”的意思。但起初警察们都以为，这个“H·J”，应该是两个什么词的缩写，想了半天，也没琢磨出是哪两个。所以盐见孝也虽然被捕了，但警方一开始，并不知道赤军派有劫机的计划。“灵魂人物”被抓后，赤军派的其他成员们商量了一下，认为箭在弦上，不得不发，劫机计划不能中止，还是决定按原计划行事。3月31号，赤军派“军事委员长”田宫高麿带领九名同学，带着仿制的日本刀和匕首，劫持了日航351号航班，闯进驾驶室，命令机长调转方向，越过三八线，降落到了平壤，从此再也没有回国。 </p><p>劫机事件惊动了全日本，警方根据被捕成员供出的情报，开展了“公寓地毯式搜查”，在学生公寓中，逮捕了两百多名赤军派的激进成员。经过一系列事件，赤军派核心成员被捕的被捕，流亡的流亡，规模大不如前。剩下的学生们经过研判，认为城市内的帝国主义势力过于强大，不能继续在城市里潜伏了，有必要转移到山区里打“游击战”，建立根据地。说干就干，1971年11月下旬，赤军派“中央委员长”森恒夫，带领9名成员，联合了被日本共产党开除以及退党的19名激进派“前党员”，外加一名“外部人士”，一共29人，组成了“联合赤军”，打出“反米爱国”的旗号，跑到了群马县的秋名山，在村民用来伐木的临时小屋里，建立了“作战本部”，每天练习格斗和射击，偶尔袭击附近的派出所和枪支商店。 </p><p>“联合赤军”的想法很好，但学生们平时在城里住惯了，冬季的严寒、秋名山恶劣的环境，以及食物的匮乏，很快就让一些人受不了了。再加上所谓“根据地”，说到底就是个简陋的小木屋，到了晚上，年轻的男男女女挤在一起睡觉，难免会有些肢体接触，于是就不可避免地出现了“痴汉行为”。领导赤军派的森恒夫，看见有同学信念出现了动摇、纪律涣散，还有人打情骂俏、卿卿我我，感到非常气愤，于是就教训大家说：咱们可是革命战士，是来战斗的，不是来郊游的，你们要有钢铁的意志、“玉碎”的觉悟！这么没有精神，到时候怎么跟“美帝国主义”进行总对决呢？ </p><p>于是，森恒夫组建了“裁判大会”，开始对同学们的思想进行“提纯”。如果有人看上去意志不够坚定，或是对森恒夫表达出不满，就会被说成是“反革命”，被要求进行“总结反思”，遭到“肃清”而被“裁判大会”判处死刑。在森恒夫的“肃清”下，团队内的气氛变得越来越紧张。最终，29名成员中有12名“同志”，因为信念不够坚定，而遭到自己人折磨杀害，被抛尸在山林里，“联合赤军”只剩下了17个人。 </p><p>由于害怕遭到“肃清”，中途又有4个人，趁着其他人不注意，逃了出来，“联合赤军”只剩下了13个人。警察在进山搜查的过程中，沿途不断发现有死者的遗体和衣物，意识到事情可能比想象的还严重，于是加大了搜山的力度。剩下的13个人，为了躲避警察的追捕，一路跋涉20多公里，从秋名山转移到了妙义山。在妙义山，森恒夫等4人被警察逮捕。剩下的9个人继续逃跑，从妙义山跑到了轻井泽。 </p><p>轻井泽是日本著名的旅游胜地，附近有不少商场。9个人到了以后，决定买点衣服和吃的，结果在车站买东西的时候，又有4个人被警察抓了。剩下5人发觉不妙，继续逃跑，逃到了一个叫“浅间山庄”的屋子里，把山庄管理员的妻子扣为人质，用家具构筑栅栏，与前来追捕的警察对峙了九天九夜。 </p><p>这场对峙，由于被NHK全程直播，在日本全国上下引起了极大的震撼。NHK的电视直播，收视率将近90%，创下的收视纪录，到现在也没被打破。冬季的长野高原十分寒冷，食堂给警察们送来的盒饭，都凉得不能吃了，警局因此给警员们配发了当时极为先进的泡面，拿开水泡一下就能趁热吃。警察吃泡面的画面，经过电视直播，一下让泡面成了火遍全日本的国民方便食品。 </p><p>1972年，在国际上闹得最大的事情是越南战争，日本由于一味追随美国，在国内引发了巨大的反战热潮，有很多人同情这5名“联合赤军”的学生。在现场，都有不少左翼团体来凑热闹，跑到警局去，要求警察停止围攻“联合赤军”。当时负责指挥营救人质的警察厅长官，担心当着全国媒体的直播击毙这些人，会让他们变成“殉道者”，出现更多人效仿，于是就下令“打枪的不要，必须捉活的”。 </p><p>起初，警察们还想采取“心理战”，根据在附近发现的指纹，确认了其中两人的身份，联系到了两名学生的母亲，让她们坐在警车里，拿着麦克风喊话，劝里面的人投降。可警察们没想到，里面的学生毫无顾忌，直接朝着自己的亲妈开枪。子弹射偏了，打中了警车，警车里的母亲受到了惊吓，大喊“你打你妈呢？”话音未落，里面的人又开了一枪。这一幕经电视直播，又在全日本造成了极大的震撼。最终，参与营救的两名警察与一名上前劝降的平民牺牲、27名警察负伤，警方靠着催泪弹、烟雾弹、高压水枪和橡皮子弹，将人质成功救了出来，5名“联合赤军”成员全部被捕。 </p><p>成功营救出人质后，警察将媒体带到之前已经被确认过的“案发现场”，当着全国电视媒体的直播，将12具被私刑杀害的学生的遗体挖出。此后，“新左翼”运动在日本彻底退潮，日本再也没爆发过大规模的学生运动，校园里不再以热衷于谈论国事为荣，也不再有人相信，可以通过暴力手段解决问题，实现自己的政治诉求。日本的激进学生运动，从过热到过冷，只经历了一场连续十天的电视直播。 </p><p>“浅间山庄”事件后，赤军派只剩最后几名骨干成员。为首的人，就是本期开头新闻的主角——重信房子。重信房子颜值挺高，大学时被人称作“京都第一美人”。她爸叫重信末夫，是日本极右翼暗杀组织“血盟团”的成员。爸爸是极右，女儿是极左，一家子性格都比较极端。重信房子从小就受到父亲影响，对政治非常热心，是“赤军派”创始人中地位最高的女性成员。 </p><p>赤军派“灵魂人物”盐见孝也被捕后，重信房子与森恒夫爆发了激烈的争论。重信房子既不认同田宫高麿跑到朝鲜去的行为，也不支持森恒夫跑到秋名山里打游击的想法，而是觉得应该跑到巴勒斯坦去，在那儿建立“根据地”，直接对“美帝的爪牙”给予沉痛打击。正当森恒夫还带着同学在秋名山“打游击”的时候，重信房子偷偷跑到了神户市，和一个叫奥平刚士的激进学生假结婚，改了个名字叫“奥平房子”，躲过日本警察的眼线，跟几个同学用假身份去了巴勒斯坦。重信房子刚下飞机，就在新闻上，看到了国内刚刚发生的“浅间山庄事件”，觉得这事儿离了大谱，大家居然在秋名山里头自相残杀，被杀的人里面居然还有她的好朋友，感到非常痛心。于是，重信房子发布了一份声明，与国内的赤军派决裂，加入了巴解组织，后来又成立了名为“日本赤军”的新组织，以独立身份开展运动，不断在世界各地发动袭击。 </p><p>1972年5月，奥平刚士、冈本公三和安田安之三人，在以色列的特拉维夫罗德国际机场，用自动步枪无差别扫射，造成24名旅客当场死亡，76人受伤，奥平刚士和安田安之也自杀身亡。1973年7月，“日本赤军”劫持了一架从阿姆斯特丹飞往东京的飞机，要求日本政府支付赎金，释放在国内被捕的赤军成员。1974年1月，“日本赤军”袭击了一家新加坡的炼油厂，并且劫持了一艘油轮，把所有船员扣为人质，原因是这家炼油厂在越战期间为美军提供过石油。同年9月，“日本赤军”又袭击了法国驻荷兰海牙的大使馆，将法国大使扣为人质，要求法国政府释放关押的日本赤军成员。1975年，又袭击了吉隆坡的美国驻马来西亚大使馆和同一层的瑞典大使馆，将美国领事和瑞典代理大使扣为人质，要求释放在日本被拘留的赤军派成员。1977年又在印度劫持了一家从巴黎飞往东京的飞机，要求日本政府支付赎金并释放被捕的赤军成员。“日本赤军”一系列行动屡屡得手，制造了远超其规模的影响力，在国际社会造成了不小的轰动，也让日本政府脸上无光。 </p><p>曾经，有人问过重信房子她爸，说你女儿是极左，而你自己却是个极右，你会不会对你的女儿感到耻辱呢？然而，重信末夫却说，极左和极右，其实是一样的东西。女儿年轻时高度欣赏北一辉的理论，渴望革新国家，如果是生在战前，一定会被人们说成是右翼，可如今人们却认为她是左翼。重信末夫坚持认为女儿不是左翼，而是右翼，因为自己和女儿没啥不一样的，不一样的只是人们看事情的尺度。 </p><p>“日本赤军”在多次袭击中屡屡得手，但他们在战略上，却是失败的。因为不管“日本赤军”有什么“宏大理想”，他们实现这些目标的手段，都只有绑架、无差别袭击和暗杀，他们做的越多，只会让日本国内的民众越感到恐惧，而离他们自己的目标也只会越来越远。虽然“日本赤军”只是日本激进学生组织中的一个规模极小的分支，但他们所实施的一系列恐怖袭击，却让日本国内的民众对全国的左翼政党和社会组织，都产生了十分恶劣的印象。70年代以后，日本社会再也没有大规模的左翼学生运动。1991年苏联解体，两极格局瓦解。中东阿拉伯国家们，也纷纷改变了过去的对外政策，开始注重改善与美国的关系，不再欢迎像“日本赤军”这样的极端组织，“日本赤军”的活动范围被大幅压缩。 </p><p>2000年，重信房子决定将根据地转移回日本，偷偷回国考察新据点，结果在大阪府的高槻（guī ）市被捕，被判处20年有期徒刑，在狱中宣布了“日本赤军”的解散。赤军，就这样以一个恐怖组织的形象，消失在了历史的长河中。 </p><p>节目最后，又到了大家喜闻乐见的吟唱环节了。感谢各位观众对我们一如既往地疼爱，观察者网是一家独立而负责任的新闻网站，我们秉持全球视野、中国关怀的理念，为大家制作节目。想要支持我们的朋友，可以加入付费会员频道观察员，年费198，使用我的邀请码007可立减十元。现在充值，还有机会领取观网限量版徽章一套，一套五枚，大家赶紧行动吧！ </p><p>好了，以上就是本期《轩讲》的全部内容，节目的文字版，我会放在我的公众号@real谷智轩，欢迎大家关注，我们下期再见！ </p>
  
</div>
            