
---
title: '普京与德总理通话，为和平开出新条件'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6159'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 10:29:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6159'
---

<div>   
<p style="text-align:center;">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702297050353778/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" frameborder="0" scrolling="no" width="99%" height="389px" allowfullscreen style="max-width:693px;">
</iframe>
</p>
<p>
当地时间4日，克里姆林宫发表公告，表示当天俄罗斯总统普京应邀与德国总理朔尔茨通电话。
</p>
<p>
普京向朔尔茨介绍了俄罗斯在“保护顿巴斯地区居民的特别军事行动”中的原则性做法，详细解释了其目标和任务，并重申，这次特别军事行动的“所有目标和任务都会得到执行”。
</p>
<p>
<strong>普京：西方长期无视顿巴斯地区平民伤亡</strong> 
</p>
<p>
朔尔茨对军事行动以及双方平民伤亡、军事损失表示关切。普京就此指出，八年来，西方国家对乌克兰政府针对顿巴斯地区居民的“种族灭绝”视而不见。八年来，当地约1.4万人死亡，包括成千上万的儿童。
</p>
<p>
<strong>普京：俄军采取一切可能措施保护平民生命</strong> 
</p>
<p>
普京说，在特别军事行动过程中，俄军正在采取一切可能措施保护平民的生命，有关所谓“炮击基辅和乌克兰其他主要城市”的新闻报道纯属虚假宣传。
</p>
<p>
<strong>普京：新纳粹分子是危险之源</strong> 
</p>
<p>
普京指出，“新纳粹分子是危险之源”，他们利用恐怖手段犯下无数战争罪行，在居民区部署攻击性武器，并躲在平民身后。而与此同时，乌克兰政府也没有履行承诺，制止这种野蛮行为。近些天这种罪行不断增加。此外，俄方还发现，来自阿尔巴尼亚和克罗地亚等第三国的雇佣兵不断出现在乌克兰，还有来自科索沃的武装分子，甚至还包括拥有在叙利亚作战经验的“圣战”分子。
</p>
<p>
<strong>普京：愿意对话 但须满足俄所有要求</strong> 
</p>
<p>
普京重申，俄罗斯对“与乌克兰以及所有希望在乌克兰实现和平的有关方面进行对话”持开放态度，但条件是必须满足俄罗斯的所有要求。
</p>
<p>
普京强调，乌克兰应去军事化，保持中立和无核地位，并去纳粹化，承认克里米亚属于俄罗斯，<strong>承认“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”的主权范围为顿涅茨克州和卢甘斯克州的行政边界。</strong>
</p>
<p>
普京同时表示，希望乌克兰政府的代表在计划举行的俄乌第三轮谈判中秉持合理和建设性的立场。
</p>
  
</div>
            