
---
title: '朱婷主动要求回河南备战全运会，根据伤势诊断决定何时上场'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 19:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9776'
---

<div>   
<p>
“朱婷从日本回来以后，根据防疫要求在国家体育总局训练局公寓进行隔离。目前隔离已经结束，朱婷已经跟国家队一起开始慢慢进行恢复性训练了。”8月28日，河南省球类运动管理中心书记谢国臣告诉记者，“不过由于手腕伤势，目前主要是身体体能和小力量训练，为了尽量避免给手腕增加负担，先不触球。”
</p>
<p>
在刚刚结束的奥运会上，中国女排遗憾地止步小组赛，朱婷手腕的伤势牵动着万千国人的心。中国女排主教练郎平在接受新华社记者专访时表示，在去年的奥运备战集训中，朱婷手腕伤情出现反复，队里综合医生的意见做出了保守治疗的决定。“我们当时算时间，医生说来不及，只能保守治疗。而且手腕这个地方对于排球运动员来说非常重要，对手术和术后康复的要求非常高，所以我们权衡再三，为了奥运会，还是保守治疗。”郎平告诉新华社记者。
</p>
<p>
由于延期举办的奥运会和全运会“碰”到了同一年，奥运会结束之后，第十四届全运会就将于9月15日在陕西开幕。今年4月，朱婷在全会资格赛中带领河南女排一路闯关夺隘，时隔12年后重返全运会决赛圈，让无数家乡球迷欢欣鼓舞。根据赛程，全运会排球女子成年组的比赛将从9月16日开始。全运会决赛圈的赛场上，还能看到朱婷么？
</p>
<p>
记者了解到，朱婷回国后，第一时间就通过电话和省球类中心沟通，表示要跟河南女排一起正常备战全运会。全运会开赛在即，中国女排的姑娘们将“各回各队”，朱婷也将于近日回归河南女排。不过，由于手腕的伤势，省球类中心在与朱婷充分沟通之后，决定朱婷正常进行准备并随队奔赴全运会赛区，到时候根据手腕的伤病情况，经过医生团队的诊断，再决定上场与否、何时上场。
</p>
<p>
“朱婷回到咱们河南母队，我们也会非常慎重，根据咱们医生的诊断、治疗、综合评判，让她备战全运会决赛。”谢国臣说。
</p>
<p>
据了解，目前河南女排训练备战正常进行。在主攻位置上还进行了人员的主要培养，对于可能出现的困难情况，球队也做了相应的安排。
</p>
<p>
从2008年进入省队训练开始算起，朱婷已经在排球场上摸爬滚打了13年，闪亮赛场的同时，她也和众多为梦想拼搏的运动员一样，要面对伤病的困扰。而屡屡出现反复的腕伤，不仅让她在奥运赛场裹上了厚厚的护腕，也严重影响了她的发挥。
</p>
<p>
朱婷的伤势，也是河南省体育局、河南省球类中心的牵挂。2020年9月，全国女子排球锦标赛在广东江门举行，为了控制朱婷的腕伤，包括省体育局、省球类中心以及朱婷本人在内的各方经过充分协商后决定，朱婷不参加本次全锦赛。今年4月，朱婷短暂回归河南女排参加全运会预赛。谢国臣介绍，此次备战也充分考虑到了对朱婷的保护，朱婷的身体和力量训练都由专门的康复师单独安排，而在技术训练方面，则由主教练焦帅具体沟通后安排适合的训练内容。
</p>
<p>
伤病困扰中的朱婷，表现出来的坚韧、乐观和担当，给谢国臣留下了深刻印象：“训练非常积极，非常投入也非常融入，她会主动地和队友们开会、聊天，能把大家的思想、心态都统一到一块，调整到最佳，上场之后也能给大家鼓励。一句话，这就是处处体现女排精神的朱婷。”
</p>
<p>
2013年，朱婷进入郎平执教的中国女排。2015年到2019年，中国女排两夺世界杯冠军，问鼎奥运会、亚运会冠军，获得世锦赛季军。一次奥运之旅的不尽人意，又怎么能让这一切“归零”？相信稍有理性的人，都不会如此盲目地以成败论英雄，否定这支女排的成长和可期的未来。
</p>
<p>
更为重要的是，中国女排之所以能够在数十载风雨沉浮中，持续地受到所有中国人甚至众多海外拥趸的关注和喜爱，绝不仅仅是因为姑娘们拿了多少冠军，而是因为中国女排在征战赛场、拼搏不息中所展现出来的祖国至上、团结协作、顽强拼搏、永不言败的精神，而这种精神，永远是我们时代、民族最宝贵的财富。
</p>
  
</div>
            