
---
title: '李克强考察民政部和人社部：尽快把失业率降下来、控制住'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6024'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 20:20:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6024'
---

<div>   
<p>
27日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强到民政部、人力资源社会保障部考察，并主持召开座谈会。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院部署，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，推动经济加快恢复发展，保市场主体，稳住就业基本盘，切实保障民生。
</p>
<p>
李克强来到人力资源社会保障部中国就业培训技术指导中心，负责人介绍通过开展“产生你的企业想法”“创办你的企业”等培训，培育不少初创企业，带动大量就业。李克强说，普通人有上上智，要鼓励更多人有敢闯敢创办企业的勇气，深入推进双创，国家一视同仁支持包括民营企业、个体工商户在内的各类所有制市场主体发展。职业培训要适应市场需求，把我国人力资源丰富的优势发挥出来。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702302605025108/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
李克强听取了就业形势和工作汇报。他说，民生在勤，勤就得能就业，依靠劳动创造财富。就业稳是经济运行在合理区间的重要标志。当前稳经济一揽子政策措施正加快落地见效，经济总体有所恢复，但基础还不稳固，稳就业任务依然繁重。发展是解决我国一切问题的基础和关键。稳经济大盘政策很重要的是以保市场主体来稳就业。要继续落实各项政策，推动经济运行尽快回归正常轨道，以发展促就业、以就业保民生，<strong>尽快把失业率降下来、控制住。</strong>用改革的办法拓展市场化社会化就业渠道、增加就业岗位，实现可持续。
</p>
<p>
李克强来到民政部社会救助司，了解救助政策实施情况。他说，社会救助是民生兜底保障，能够促公平保安宁，也是一个缓冲带，可让一时遇困人员渡难关后再就业创业。要把救助、社保政策与就业政策衔接起来，鼓励有能力的靠就业争取更好生活。
</p>
<p>
座谈会上，民政部作了汇报。李克强说，发展是为了让人民过上好日子，越是有困难越要做好民生各领域工作。受疫情、灾情等影响，困难群众增多。要加强动态监测，及时发现失业人员和需纳入低保的对象、临时遇困人员等，该扩围的扩围，应保尽保、应兜尽兜，防止发生冲击道德底线的事。确保不发生规模性返贫。这些年全国财政支出70%以上用于民生，各级政府都要坚持过紧日子，负起责任保住基本民生。要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，落实党中央、国务院部署，推动经济社会持续健康发展。
</p>
<p>
王勇参加。
</p>
  
</div>
            