
---
title: '江苏宜兴发现一例无症状感染者，市内各类公共交通暂停'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3938'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 07:31:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3938'
---

<div>   
<p>
央视新闻客户端12月12日消息，12月11日下午，江苏宜兴市在对集中隔离的外省来宜人员例行核酸检测中，发现一例结果阳性，经无锡市专家组诊断为新冠肺炎无症状感染者，即转运至无锡市定点医院隔离治疗。
</p>
<p>
经排查，该无症状感染者12月6日10时乘坐G590列车由绍兴东来宜兴，在宜兴高铁站进行例行核酸检测，结果为阴性；12月6日至9日在万石海滨建设集团工地等区域活动；12月9日社区获知其在外省居住地有阳性病例，即转运至隔离酒店隔离观察。
</p>
<p>
截至12月11日21时40分，共排查该无症状感染者在本市密切接触者63人、次密切接触者560人，已全部集中隔离并规范开展核酸检测，已出结果均为阴性。已采集环境样本395份，其中8份阳性，为该无症状感染者住所环境样本，其余结果均为阴性。全市完成其他风险人员核酸检测采样43850人，已出结果均为阴性，其余结果待出。
</p>
<p>
<strong>江苏省宜兴市疫情防控应急指挥部12月12日发布关于加强新冠肺炎疫情防控工作的通告：</strong> 
</p>
<p>
12月11日，宜兴市在对集中隔离的外省来宜人员例行核酸检测中，发现一例结果阳性。经无锡市专家组诊断为新冠肺炎无症状感染者，即转运至无锡市定点医院隔离治疗。
</p>
<p>
为了广大市民的安全健康和全省全市疫情防控大局，宜兴市第一时间启动应急响应，严格离宜人员管理，坚决构筑既防输入又防输出的安全屏障。为快速阻断疫情传播链条，有效阻止疫情扩散，保障广大市民健康安全，现就强化当前疫情防控工作通告如下：
</p>
<p>
<strong>一、严格落实涉疫重点区域管控要求。</strong>根据疫情防控需要，将万石镇海滨建设工地及宿舍、威尼斯汀酒店划为封控区，将万石镇划为管控区，将宜兴市其余区域划为防范区。加强网格化管理，落实疫情防控措施，强化主体责任。非必要不离宜，确需离宜的，需持有24小时内核酸检测阴性证明。
</p>
<p>
<strong>二、严格落实交通出行疫情防控措施。公路、铁路、港口码头等交通站场要加强客流引导，避免人员集聚，认真查验旅客信息，落实戴口罩、检测体温、验码等要求。暂停市内各类公共交通、出租车、网约车运行。</strong>
</p>
<p>
<strong>三、严格落实隔离管控措施。</strong>封控区内的人员足不出户，管控区内的人员不出小区，人员不得集聚。要严格遵守各项管控要求，积极配合健康监测、核酸检测等工作，不得擅自外出，如违反相关规定引发疫情传播风险的，将依法追究法律责任。
</p>
<p>
<strong>四、积极主动配合核酸检测。</strong>根据疫情防控形势发展，宜兴市将适时调整核酸检测范围，请广大市民按照疫情防控工作的要求，积极主动配合，确保应检尽检、不漏一人，遵守检测点的现场秩序，落实戴口罩、保持一米以上距离等防控措施。
</p>
<p>
<strong>五、严格信息报告。</strong>近14天有中高风险地区及与确诊病例或无症状感染者有轨迹交叉的人员，应第一时间向所属社区（村）报告，提供活动轨迹和个人健康信息，并配合做好核酸检测、健康监测等工作，所提供的信息要真实可信，瞒报、谎报需承担相应法律责任。
</p>
<p>
<strong>六、严格控制各类聚集性活动。</strong>演唱会、音乐会、体育赛事、庙会等公众聚集性活动一律暂停举办或取消。暂停举办线下会议、庆典、展会、讲座、培训、招聘等人群聚集性活动，提倡采取视频等线上形式举行。积极倡导喜事缓办、丧事简办，并向社区（村）报备。
</p>
<p>
<strong>七、严格落实公共场所防控措施。</strong>商场超市、农贸市场、酒店宾馆、餐饮场所、交通场站等公共场所要严格落实佩戴口罩、测体温、査验健康码和行程卡等防控措施。学校、养老院、精神病院、福利院、护理院等重点场所实行封闭管理。暂停景点景区、电影院、博物馆、图书馆、麻将馆、棋牌室、美容院、足浴店、浴室、保健按摩店、歌舞厅、健身房、室内游泳馆、酒吧、网吧、游戏游艺娱乐厅、室内密闭宗教场所等公共场所运营；暂停校外教育培训机构（含托管班、兴趣班）线下服务。
</p>
<p>
<strong>八、严格落实单位疫情防控主体责任。</strong>机关企事业单位、个体工商户要落实主体责任，严格落实体温检测、查验健康码（行程卡）和外来人员实名登记等防控措施，督促进出人员佩戴口罩，做好环境消杀工作。特别是保洁、保安及餐饮、快递、物流等行业部门要严格按照要求落实各项防疫措施。
</p>
<p>
<strong>九、严格社区（村）管理。</strong>全面启动社区（村）疫情防控工作，压实属地、部门、单位、个人“四方责任”，落实乡镇（街道）干部、网格员、基层医务工作者、民警、志愿者“五包一”社区防控责任制。严格非封控区和非管控区的其他小区（村）出入管理，落实进出人员和车辆登记、体温检测、查验健康码和行程卡等措施。在小区出入口、人员进出通道开展常态疫情防控宣传，严格规范涉疫废弃物（垃圾）处置工作。
</p>
<p>
<strong>十、严格医疗机构管理。</strong>严格医疗机构预检分诊和发热患者接诊收治管理，未设置发热门诊或发热诊室的医疗机构（含门诊部、诊所、村卫生室等）一律不得接诊、收治具有发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等疑似新冠肺炎相关症状的患者。除急诊、发热门诊外，二级以上医院全面推行预约挂号，严格限制探视、陪护。全市零售药店暂停向市民销售（含网络销售）退热、止咳、抗病毒和抗生素等“四类药品”。
</p>
<p>
<strong>十一、严格落实个人防护。</strong>市民坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯，咳嗽、打喷嚏时注意遮挡，室内常通风，不组织、不参加非必要的聚集性活动，自觉做到少出门、不串门、不扎堆、不聚集，保持一米以上社交距离。每位市民每天进行自我健康监测，出现发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等十大不适症状时，立即前往就近的具有发热门诊（诊室）的医疗机构就诊，如实告知14天活动轨迹及接触史，就诊过程中要做好佩戴口罩等个人防护措施，不得乘坐公共交通工具。符合条件且未接种新冠病毒疫苗的市民，应积极主动尽早接种。
</p>
<p>
以上防控措施，从本通告发布之日起实施。市疫情防控指挥部将依据疫情风险评估结果动态调整。广大市民要遵守相关法律法规，不信谣、不传谣，弘扬正能量。如有违反上述规定的，依法依规从严处理。
</p>
  
</div>
            