
---
title: '河北廊坊：立即对霸州大规模乱收费乱罚款乱摊派问题启动问责'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 19:49:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
---

<div>   
<p>
没有任何理由和手续就伸手向企业收费、对企业集中开展逐利式乱检查乱罚款……12月17日，国办督查室曝光了河北省霸州市出现的大面积大规模乱收费乱罚款乱摊派问题。
</p>
<p>
霸州是廊坊代管的县级市。澎湃新闻注意到，廊坊市委常委会已连夜传达学习了国办督查室上述通报。会议指出，国办督查室通报一针见血，充分暴露出霸州市存在严重的理解认识不到位、执行上级政策跑偏走样、依法行政意识淡薄、工作方式方法简单粗暴等问题。会议还强调，近期要在霸州召开暖企助企大会、要坚决杜绝类似问题再次发生，另外，立即启动问责程序，坚决做到不回避、不包庇，依法依规依纪处置到位。
</p>
<p>
国办督查室17日通报介绍，根据群众在国务院“互联网+督查”平台反映的问题线索，国办督查室近日派员赴河北省霸州市进行了明察暗访。督查发现，霸州市严重违反党中央、国务院决策部署和政策要求，违规出台非税收入考核办法，向下辖乡镇（街道、开发区）下达非税收入任务，组织开展运动式执法，出现大面积大规模乱收费、乱罚款、乱摊派问题，引起企业和群众强烈不满。
</p>
<p>
经查，2021年9月份，霸州市政府办公室印发《霸州市非税收入征管工作考核奖惩办法》，违规提出将非税收入与征收单位支出挂钩，并将非税收入完成情况纳入乡科级领导班子和领导干部绩效考核。
</p>
<p>
10月份，为弥补财力紧张及不合理支出等产生的缺口，霸州市在6月份已经完成非税收入预算7亿元的情况下，向下辖15个乡镇（街道、开发区）分解下达了3.04亿元的非税收入任务。
</p>
<p>
11月份，为进一步促进乡镇（街道、开发区）加大非税收入征收力度，霸州市委办公室、市政府办公室印发《全市经济运行工作考核细则》，违规设立一般公共预算收入完成情况考核，明确税收收入得分权重为20%，非税收入得分权重为80%。在霸州市采取多种督导措施的推动下，各乡镇（街道、开发区）、村街以安全生产执法检查等多种名义，对中小微企业和个体工商户进行集中罚款、摊派、收费。
</p>
<p>
通报称，据不完全统计，10月1日—12月6日，霸州市15个乡镇（街道、开发区）入库和未入库罚没收入6718.37万元，是1—9月罚没收入（596.59万元）的11倍，涉及企业和个体工商户2547家，平均每家罚款、收费2.64万元。<strong>11月份，13个乡镇（街道、开发区）出现明显的运动式执法，当月入库罚没收入4729.57万元，是1—9月月均罚没收入的80倍。从督查情况看，霸州市此次出现的乱收费、乱罚款、乱摊派手法五花八门，逐利特征明显。</strong> 
</p>
<p>
国办督查室直指，霸州市出现的大面积大规模乱收费、乱罚款、乱摊派，严重侵害了广大中小微企业的切身利益，严重破坏了当地营商环境，直接抵消了助企纾困、减税降费政策红利，严重损害了党和政府的公信力，严重影响了党和政府的形象，性质十分恶劣，教训十分深刻。这些问题的发生，暴露出有些地方对贯彻落实党中央、国务院决策部署认识不到位、态度不坚决，没有完整、准确、全面贯彻新发展理念，政绩观出现严重偏差，<strong>面对新的经济下行压力、财政处于紧平衡状态的情况，没有真正树立过紧日子的理念，依靠非税收入特别是罚没收入来弥补财政缺口的冲动仍然强烈。</strong> 
</p>
<p>
截至12月16日15时，霸州市已经向2200家企业和个体工商户退款5472.82万元。国办督查室表示将持续跟踪督办，确保问题彻底整改到位。
</p>
<p>
据微信公号“廊坊日报”12月18日消息，12月17日晚，七届市委常委会召开2021年第15次会议，连夜传达学习国办督查室《关于河北省霸州市出现大面积大规模乱收费乱罚款乱摊派问题的督查情况通报》，认真反思警醒，坚决彻查彻改，同时举一反三，全面开展排查整治，不折不扣推动中央重大决策和省部署要求落地落实。廊坊市委书记杨晓和主持会议并讲话。
</p>
<p>
会议指出，国办督查室《通报》指出的问题，一针见血、切中要害，充分暴露出霸州市在贯彻落实中央和省决策部署、政策要求上，存在严重的理解认识不到位、执行上级政策跑偏走样、依法行政意识淡薄、工作方式方法简单粗暴等问题。全市各地各有关部门要坚决以此次事件为反面教材，引以为戒、举一反三，全面落实中央、省经济工作会议精神和省领导批示要求，持续做好“六稳”“六保”工作，严格规范财政收支预算管理和执法行为，确保中央重大决策和省部署要求落到实处、取得实效。
</p>
<p>
会议强调，要全面开展暖企行动。用足用好国家和省各项惠企政策，深入开展“三包四帮六保五到位”活动，帮助企业解决实际问题。<strong>近期要在霸州召开暖企助企大会，开展“入千企、进万家、解难题、促发展”大走访活动，推出一系列助企帮扶、优化营商环境的实际举措，提振企业发展信心。</strong>要深入开展排查整治。坚持举一反三、建章立制，集中2个月时间，在全市范围内大力实施“三乱”整治专项行动，明确责任分工、时限要求、整治范围，做到不留盲区、不留死角，边查边改、即知即改。同时，建立健全长效常态管理机制，坚决杜绝类似问题再次发生。<strong>要立即启动问责程序。责成市纪委监委在查清事实、厘清责任基础上，对相关责任单位和责任人按照规定启动问责程序，坚决做到不回避、不包庇，依法依规依纪处置到位。</strong> 
</p>
<p>
（澎湃新闻记者 钟煜豪）
</p>
  
</div>
            