
---
title: '浦东：勇当新时代改革开放开路先锋'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2077'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 20:33:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2077'
---

<div>   
<p>
央视网消息（新闻联播）：习近平总书记在浦东开发开放30周年庆祝大会上指出，支持浦东在全面建设社会主义现代化国家新征程中锐意进取，推进更深层次改革、更高水平开放，为实现全面建设社会主义现代化国家的奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925922624942166/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="90%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
不久前，《中共中央国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》出台，浦东新区被赋予了新的重大历史使命。如今的浦东，正以舍我其谁的担当和敢为先锋的昂扬斗志，努力成为更高水平改革开放的开路先锋、全面建设社会主义现代化国家的排头兵。
</p>
<p>
“十四五”开局之年，浦东新区再次创下多项全国“第一”：全国第一个原油期权推出；全国第一个智能治理平台开始打造；全国第一家金融数据港开建。
</p>
<p>
一个个第一的背后，是不断探索前行的浦东。
</p>
<p>
党的十八大以来，习近平总书记多次鼓励浦东 “要大胆闯、大胆试、自主改”。在他的亲自推动下，我国首个自由贸易试验区在浦东落地生根。如今，“良种”撒播各地，300多项制度创新成果从浦东复制推广至全国。进入新的发展阶段，以习近平同志为核心的党中央赋予浦东打造社会主义现代化建设引领区的重大历史使命。希望浦东在推动形成高质量发展的动力源，实现高水平自立自强和经济循环畅通，提供高水平制度供给，增强全球资源配置能力，践行以人民为中心的发展思想等方面起到引领作用。
</p>
<p>
从成立之初的追赶者到先行者，再到引领者，浦东再次接过历史的接力棒。“更高水平改革开放的开路先锋”是中央赋予浦东的首个使命，如今，围绕着改革系统集成、制度型开放，浦东改革探索全面提速，100条450项改革开放任务正在加紧实施。
</p>
<p>
“一业一证”改革是浦东新区改革系统集成的重点之一。作为浦东首创的改革举措，今年6月底，再次实现突破，25项国家级事权、29项市级事权授权给浦东，改革试点扩展到31个行业，一个跨国家、市、区三级的行业综合许可制度在浦东新区全面建立。
</p>
<p>
改革的突破激发了企业创业的热情和活力。今年上半年，浦东新增各类企业1.8万家。在一家新开业的科技孵化器里，记者看到17家新入驻的生物医药研发企业，已经展开了试验。
</p>
<p>
如今，一系列纵横连贯的改革举措正在浦东不断推出，探索试点商事登记确认制和市场准营承诺即入制，制定浦东放宽市场准入特别措施清单，深化行政体制改革，按程序赋予浦东在统筹使用各类编制资源方面更大自主权。
</p>
<p>
对内加快改革系统集成，对外推进高水平制度型开放。浦东正加快从要素开放向制度型开放全面拓展，在贸易和投资自由化便利化、知识产权保护、公平竞争、商事争端解决等领域，率先建立与国际通行规则相互衔接的开放型经济新体制，在浦东全域打造特殊经济功能区，加大开放型经济的风险压力测试。推进中国（上海）自由贸易试验区及临港新片区先行先试，构建与上海国际金融中心相匹配的离岸金融体系，共建辐射全球的航运枢纽，建立全球高端人才引进“直通车”制度。一系列关键领域的开放举措，正吸引越来越多的外资企业纷至沓来。
</p>
<p>
上半年，浦东新区吸引实到外资超过50亿美元，新增14家跨国公司地区总部、15家持牌类金融机构。
</p>
  
</div>
            