
---
title: '消化一下：_中国共产党万岁_，在这里第一次喊出'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4375'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 01:10:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4375'
---

<div>   
<p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925920147479662/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p style="text-align:left;">大家好，我是在观网陪您看中国的谷智轩。明天，我们就要迎来党的100岁生日。《消化一下》今天推出这期特别节目，带屏幕前的你，重温中国共产党的辉煌百年中，一个重要的历史节点。跟我走吧！</p>​<p style="text-align:left;">这里是今成都北路7弄30号，100年前，这里是原公共租界南成都路辅德里625号，中国共产党召开第二次全国代表大会的地方。</p><p style="text-align:left;">这一幢联排式石库门旧式里弄建筑，始建于1915年，全部建筑一组四排，包括沿原南成都路店铺共76个单元，而位处深巷内的李达寓所，是由公共租界巡捕刘少归买下后租给使用的。</p><p style="text-align:left;">李达是中共一大代表，一大后被选为中央局宣传主任。</p><p style="text-align:left;">从1921年李达、王会悟夫妇新婚后开始，两人便租住于此，从事革命工作，他们在这里创建第一个出版机构人民出版社；主办上海平民女校，培养出了丁玲、钱希均、王剑虹等优秀学员；还鼓励工人运动，在中国共产党的创建史上留下了浓墨重彩的一笔。</p><p style="text-align:left;">大家知道，一大是在李汉俊哥哥李书城家里召开的，那二大为什么选在李达的家里召开呢？</p><p style="text-align:left;">其实在开会地点选择上，中央局颇费心思，最开始考虑去广州召开，但鉴于当时广州的政情复杂，在那里召开势必遇到诸多问题；上海的李汉俊/陈独秀寓所相继遭到租界巡捕房的搜查；而中国劳动组合书记部也受到租界当局的严密监控，显然都不安全。</p><p style="text-align:left;">相对而言，比较安全的是中央局成员李达的寓所，当时处于公共租界和法租界的交界处，同时也是党在上海尚未暴露的联络部，而且整栋楼只有李达一家居住，前后门通行，便于疏散。</p><p style="text-align:left;">另外作为中央局宣传处的通讯处，这里会收到各地寄送的组织文件，各地同志接洽也先到这里。</p><p style="text-align:left;">最终，二大的第一次全体会议在上海公共租界辅德里625号李达的寓所内举行。</p><p style="text-align:left;">二大纪念馆由“序厅、‘二大’资料展厅、‘二大’会议旧址、党章历程展厅、平民女校旧址”五个展区组成。</p><p style="text-align:left;">我们在谈论中共党史时，往往用开天辟地来形容党的一大，而作为承前启后的二大，也诞生了好几个第一：第一次公开发表《中国共产党宣言》，制定了第一个党章，第一次提出彻底反帝反封建的民主革命纲领，第一次提出了统一战线——民主联合战线的思想，第一次较完整地对工人运动、妇女运动和青少年运动提出了要求，也第一次喊出了“中国共产党万岁”的口号。</p><p style="text-align:left;">据工作人员介绍，今年对二大纪念馆进行修缮，第一处便是在序厅增设了宣誓墙，正面是一面党旗，和一大会址类似。而在斜对面有党徽角，方便没有携带党徽的同志在宣誓时佩戴党徽，不过用完后要归还。</p><p style="text-align:left;">这里是二大资料展厅，主要介绍了二大前的一些国际国内背景、二大代表、会议主要成果及意义。</p><p style="text-align:left;">二大召开时，全国党员已由一大时的50多名，增加到了195名。而出席二大代表的人数和一大差不多，12人，包括3名一大选举产生的中央局成员，书记陈独秀、组织主任张国焘、宣传主任李达，以及来自上海（杨明斋）、北京（罗章龙）、山东（王尽美）、湖北（许白昊）、湖南（蔡和森）、广州（谭平山），还有劳动组合书记部（李震瀛）和社会主义青年团（施存统）的代表，以及出席远东民族大会的代表。遗憾的是，还有一位代表的姓名至今不详。</p><p style="text-align:left;">会上具体讨论了什么内容呢？国内外形势、建立联合战线、加入共产国际、工会运动、青年运动等一系列重大问题。</p><p style="text-align:left;">经过7天的会议，二大讨论通过了11个文件，其中包括《关于“民主的联合战线”的议决案》。这一决策，也改变了党的一大文件中，关于不同其他党派建立任何联系的规定，是中共最早提出的关于统战的思想和主张。它对推动中国革命的发展有着重大的意义。</p><p style="text-align:left;">不过当时在会上，还有一些争论。有代表提出：资产阶级是无产阶级革命的对象，现在却要帮助资产阶级实行民主主义革命，使自己的敌人资产阶级掌握政权，反过来压迫无产阶级，这是一个很大的矛盾。</p><p style="text-align:left;">但多数代表不同意这种看法，认为实行民主革命和将来的社会主义革命，不仅不是矛盾的，而且有它的一致性。因为进行民主革命不是放弃社会主义，联合资产阶级也不是投降资产阶级。民主革命的胜利，固然使资产阶级获得利益，工人和农民同样也可以得到一些权利和自由，进一步增强自己阶级的力量。从现实的阶级力量对比来看，工人阶级不可能单独完成民主革命的任务，必须联合资产阶级和广大的小资产阶级。所以，当前援助资产阶级的民主革命，正是无产阶级长远利益所必需的。最后，二大讨论通过了《关于“民主的联合战线”的议决案》。</p><p style="text-align:left;">在这里有个转动按钮，不仅可以看到文件的内容，还可以看到文件的概述。</p><p style="text-align:left;">议决案指出“无产阶级加入民主革命的运动，并不是投降于代表资产阶级的民主派来做他们的附属品，也不是妄想民主派胜利可以完全解放无产阶级；乃因为在事实上必须暂时联合民主派才能够打倒公共的敌人——本国的封建军阀及国际帝国主义——之压迫，不如此无产阶级便无法得着为自己阶级开始团结所必需的初步自由”。</p><p style="text-align:left;">为了贯彻二大这一决策，在二大结束后的第二个月，中央执行委员会就在杭州西湖召开了特别会议，史称“西湖会议”，会议决定共产党员以个人名义加入国民党，实现国共合作，从而为一年后在广州召开的三大制定国共合作统一战线的策略方针，从思想上、政治上、组织上做了必要的准备。这幅油画就生动还原了西湖会议的情景。</p><p style="text-align:left;">接下来就让我们一起走过阳光长廊穿越历史，走进99年前二大会议召开的原址。会议旧址底层是客堂、楼梯间和灶间，二楼为李达的书房、卧室、亭子间。据纪念馆工作人员介绍，这都是按照解放后李达夫妇的回忆布置的。客厅并不宽敞，中间放置一张八仙桌和几张方凳，东西两侧靠墙各摆放一只茶几和两把靠背椅，还原了当时开会的场景。据李达夫人王会悟老人曾回忆，当时没有正式布置会场，比较朴素简陋，“他们持续不断地开，下楼吃饭的时候，也在饭桌上讨论会务。”</p><p style="text-align:left;">99年前12名代表就是在这间不大的会客室里召开了中共二大。这次会议吸取了一大开会时被巡捕房闯入的经验，只召开了三次全体会议，其他以小型分组会议分别放在党员家中秘密召开，召开全体会议时，则每次都变换地点，以免引起租借巡捕房和反动当局的注意。第一次全体会议就是在这座“李公馆”中秘密召开的。</p><p style="text-align:left;">出于对建筑的保护，二楼目前未对游客开放。不过在此次展陈提升中，纪念馆首次将原本在二楼的人民出版社旧址通过液晶屏360度VR全景展示，可以通过面板操作，任意展示出二楼的房间全景或局部细节。另外，李达的寓所也是党的第一个出版社——人民出版社的所在地。1921年9月1日，人民出版社在此成立，由李达负责具体工作，出版了《共产党宣言》、《工钱劳动与资本》、《共产党礼拜六》、《资本论入门》、《国家与革命》以及《劳动运动史》、《两个工人谈话》、《李卜克内西纪念》等书籍。1923年，人民出版社与新青年社合并。李达虽然早期脱党，但他一直关心中国革命发展，从事马克思主义的研究。1947年冬至1948年春初，毛主席曾三次电示中共华南局护送李达去解放区，并通过党的“地下交通”带信给李达。信上说：“吾兄系本公司发起人之一，现公司生意兴隆，望速前来参与经营。”为纪念中共二大上第一部党章的诞生，二大纪念馆还设置了一个专题展厅党章厅。</p><p style="text-align:left;">进门右手边就是中共第一部党章，字数不多但意义深远，抬头还能看到几个数字，这是第一部党章诞生到今天的时间，它会根据北京时间每24小时自动更新一次。</p><p style="text-align:left;">党章历程厅集中中国共产党的一大党纲、二大到十九大的党章，从一个独特的角度，再现了中国共产党从幼年走向成熟的过程，通过党章发展反映中国共产党与时俱进、开拓创新的精神。</p><p style="text-align:left;">最后一个展厅是“平民女校”旧址。1921年中国共产党成立后，就开始了妇女解放运动实践的尝试，尝试的第一步就是创办平民女校。何谓平民女校？当时女校教员沈泽民说：平民是有别于贵族的意思。1、这里是平民求学的地方；2、这是有平民精神的女子养成所。我们是平民，我们是女子，但我们也要读书，我们就把这所学校称为平民女校。1921年12月，1922年2月，平民女校先后以“上海中华女界联合会”的名义在《民国日报》上刊登招生广告。招收学员30余名。平民女校实行半工半读，学生一边学习文化知识，一边通过劳动来贴补日常习费用。</p><p style="text-align:left;">教员包括陈独秀、邵力子、沈雁冰（矛盾）、沈泽民等等，这些授课老师都是义务兼课。为拓宽学生视野，学校经常请教师轮流做讲演，内容大多是妇女运动问题，张太雷刘少奇从苏联回国后也曾到校做过演讲，激励学生追求整理，投射革命的热情。</p><p style="text-align:left;">这里是辅德里，而“一大”召开的地方叫树德里，这两次会议共同完成了党的创建任务，在中共百年诞辰来临之际，我们回望先贤，他们筚路蓝缕，他们救国救民，而第二个百年征程已经开启，时代的接力棒交到我们手上，我们唯有前进、唯有奋斗。奋斗吧，中华儿女！</p>
  
</div>
            