
---
title: '深圳口岸检测出10名跨境货车司机核酸阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4100'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 18:53:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4100'
---

<div>   
<p>
微信公众号“深圳口岸发布”2月18日消息：深圳口岸当天检测出10名跨境货车司机核酸检测阳性。该10名患者为2月4日以来，深圳口岸检出的第67名至第76名跨境司机阳性病例。
</p>
<p>
<strong>情况如下：</strong> 
</p>
<p>
<strong>患者67：</strong> 
</p>
<p>
陈某，男，从事跨境运输行业，2月17日12:08自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者68：</strong> 
</p>
<p>
冯某，男，从事跨境运输行业，2月17日11:44自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者69：</strong> 
</p>
<p>
谢某，男，从事跨境运输行业，2月17日17:55自皇岗口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者70：</strong> 
</p>
<p>
张某，男，从事跨境运输行业，2月17日19:50自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者71：</strong> 
</p>
<p>
陈某，男，从事跨境运输行业，2月17日21:09自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者72：</strong> 
</p>
<p>
严某，男，从事跨境运输行业，2月18日06:55自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者73：</strong> 
</p>
<p>
何某，男，从事跨境运输行业，2月18日07:39自文锦渡口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者74：</strong> 
</p>
<p>
刘某，男，从事跨境运输行业，2月18日10:48自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者75：</strong> 
</p>
<p>
萧某，男，从事跨境运输行业，2月18日10:04自沙头角口岸入境闭环经莲塘口岸返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
<p>
<strong>患者76：</strong> 
</p>
<p>
刘某，男，从事跨境运输行业，2月18日09:19自福田口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。
</p>
  
</div>
            