
---
title: '湖南株洲母子2人阳性，曾与成都确诊病例同游'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7583'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 07:39:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7583'
---

<div>   
<p>
据《株洲日报》客户端“掌上株洲”消息，7月29日，湖南株洲云龙示范区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组通报，29日，云龙示范区新增报告2例新冠病毒核酸阳性检测者，初步判断为四川省确诊病例的关联者。疫情发生后，云龙示范区立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。
</p>
<p>
7月29日12：40分，接常德市协查函，<strong>云龙示范区有9名人员与四川省成都市7月27日公布的3名确诊病例和常德市7月28日公布的1例无症状感染者在常德市大小河街同乘穿紫河三号船游河。</strong>云龙示范区立即追踪该9人到医疗机构开展核酸检测。
</p>
<p>
至21时，其中2名密切接触者核酸检测结果阳性。阳性检测者1：沈某，女，39岁；阳性检测者2：杨某，男，11岁，为阳性检测者1的儿子，与阳性检测者1活动轨迹相同。目前，2人已送定点医院接受治疗。其他7名人员已及时落实集中隔离，核酸检测结果待出。
</p>
<p>
云龙示范区已于第一时间启动流调溯源、密接人员追踪排查管控、社区管控和核酸检测等工作，并对沈某母子居住及其他涉及的活动场所开展环境监测和消杀。下一步，云龙示范区将根据流调情况继续做好重点人员和区域管控，动态发布疫情调查及处置情况。
</p>
<p>
云龙示范区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组呼吁广大居民，在7月25日至7月29日期间与沈某母子二人有过接触史或活动轨迹有交集的人员，请在做好个人防护的情况下，立即向社区或区疾控中心报告（云龙示范区疾控值班电话：17707338003），并配合做好相关疫情管控措施。同时请广大居民关注官方权威发布，进一步提高防范意识，戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集、保持社交距离，不信谣、不传谣、不造谣，积极配合政府落实各项防疫措施。
</p>
<p>
<strong>株洲疾控公布2名无症状感染者活动轨迹</strong> 
</p>
<p>
7月29日，湖南株洲市云龙示范区发现2例新冠肺炎病毒核酸阳性检测者，初步判断为四川省确诊病例的关联者，<strong>曾于7月24日与四川省成都市7月27日公布的3名确诊病例和常德市7月28日公布的1例无症状感染者在常德市大小河街同船游河</strong>。25日回到株洲，住云龙示范区学府华庭小区。
</p>
<p>
无症状感染者沈某活动轨迹：7月25日沈某从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回云龙区学府华庭居住；26日、27日上午未外出， 27日下午、28日上午坐私家车前往东部美的城某诊所就诊后回家未外出，29日上午坐私家车前往学林社区开展核酸检测，回家后由市二医院专车接至二医院诊治。
</p>
<p>
无症状感染者杨某活动轨迹：7月25日杨某从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回云龙区学府华庭居住；26日和27日上午8时至10时由家人送至田心贝特上课、晚上18时至20时由家人送至南车长房瑞府打篮球，
</p>
<p>
29日上午由家人陪同前往学林社区开展核酸检测后回家，11时由家人陪同前往省直中医医院核酸检测。
</p>
<p>
株洲市疾控中心紧急提醒市民，请与上述两例无症状感染者有交集的人员主动报备，及时到定点医疗机构开展核酸检测。
</p>
  
</div>
            