
---
title: '满帮牵头制定首个公路货运车货匹配领域碳减排团体标准'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9010'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 11:01:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9010'
---

<div>   
<p>
近日，满帮集团牵头编制的《公路货运智能匹配系统的温室气体减排量评估技术规范》正式通过评审和发布，这标志着我国公路货运车货匹配领域首个碳减排团体标准正式出台，填补了公路货运行业碳减排核算体系的空白。
</p>
<p>
这一团体标准是在国家“双碳”目标下应运而生。2021年，“双碳”目标相继被写入政府工作报告和“十四五”规划，中国开启“双碳”元年，2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，将是近段历史时期内全国上下共同的目标和使命。
</p>
<p>
数据显示，加速交通运输行业的绿色低碳转型将在实现“双碳”目标的过程中起到不可替代的作用。据测算，交通运输行业年温室气体量占我国年温室气体排放总量的12%，其中公路运输碳排放占交通运输行业排放总量的80%以上，而公路货运又是公路运输中碳排放的重点领域，占比超过60%，这意味着公路货运是交通领域碳减排的核心战场。
</p>
<p>
对公路货运碳减排而言，短途轻型卡车可以通过清洁能源替代实现碳减排，但对长途中重型卡车来说，清洁能源解决方案尚不成熟，运输效率提升成为短期内碳减排的重要战略方向。
</p>
<p>
长期以来，我国公路货运市场一直存在个体经营者居多、资源难以整合；线路供需不平衡，车货匹配效率低下等问题。其中，作为公路货运主力的中重型卡车，社会零散运力所占比重很高，导致对其油耗和碳排放量的有效测算难度较高，而直接在卡车上安装监测装置的成本巨大也难以做到油耗的实时统计。因此如何实现公路货运规模化的提质增效、减少碳排放，以及如何对零散、移动运力的碳排放进行有效测算，成为亟需攻克的两大难点。
</p>
<p>
为解决这一难题，满帮集团联合中国船级社，开创性地使用数据技术，结合产业现实，探寻与论证了车辆排放因子与实载率的关系，针对公路货运智能匹配系统提出了一套具有创新性和可行性的碳排放测算方法。
</p>
<p>
中国技术经济学会专家组对该团体标准进行了评审，来自清华大学、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心、生态环境部、交通运输部规划研究院、中国物流与采购联合会绿色物流分会、北京绿色交易所、中国标准化研究院资环分院等多家机构的权威专家经评定后认为，该标准规定了公路货运智能匹配系统的温室气体减排量评估技术规范，可为政府和企业科学核算公路货运领域温室气体减排量提供有力支撑，填补了减排量核算体系的空白，具有前瞻性、先进性、可操作性。
</p>
<p>
作为领先的数字货运平台，满帮通过技术和模式创新，运用大数据算法技术实现了车货的智能匹配，将线下分散、低效的货运供需信息数字化、标准化、透明化、智能化，有效解决了车辆配载效率低、行驶路线缺乏规划等问题，实现了车货匹配效率和运单综合实载率的规模化提升，显著降低了公路货运空驶、空置、空载的“三空”现象。由于实载率的提升，货车运输过程中的燃料浪费得到有效控制，对交通运输领域的节能减排做出了实质性的贡献。
</p>
<p>
简单来说，满帮这样的线上货运平台，通过数字平台巨大的网络效应和规模效应，以及数字化运营和规划，帮助千万货运司机和货车减少了路上空驶和找货卸货间的车辆空置，提升了车辆运力利用效率和满载率，进而减少了碳排放量。按照团标测算，2021年千万司机在满帮平台上高效完成了大量的运输里程，平均每吨公里的运输就能为国家创造0.014千克的碳减排。
</p>
<p>
此次团体标准的制定和发布，是满帮在公路货运领域提质增效、节能减排的又一次深入探索。基于这个团体标准的方法学可以帮助公路运输行业实现温室气体排放可计量、可计算，为货运物流企业提供了核算碳减排量的可行路径，起到了产业引领和示范作用。
</p>
<p>
未来，满帮集团还将通过建立碳排放管理平台，建立碳减排测算-碳资产开发-赋能用户的闭环体系，探索用市场的战略举措赋能公路货运行业的路径。此外，满帮平台还将进一步改进提高车货匹配效率的算法，深挖降低“三空”的潜力、探索多式联运数字化场景、推广新能源汽车等措施，推进公路货运行业的“碳达峰、碳中和”目标落地，义不容辞地承担起助力“双碳”的企业社会责任。
</p>
  
</div>
            