
---
title: '激发汽车市场活力和内生动力，二手车是关键一环'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9967'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 11:49:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9967'
---

<div>   
<p>
（观察者网讯）9月26日，商务部召开“保障节日市场供应 促进消费潜力释放”新闻发布会。商务部消费促进司副司长王斌介绍说，下一步，将深化汽车流通领域放管服务改革，推动出台相关举措，激发汽车市场活力和内生动力。王斌特别提到，要推动取消二手车交易的不合理限制，进一步便利二手车异地交易，促进二手车行业规范化、品牌化、规模化发展，繁荣二手车市场，带动新车市场的发展。
</p>
<p>
我国的汽车市场经过连续多年的快速增长，受环保、交通、安全、收入等因素的影响，逐步进入到了一个平稳发展期。自2018年以来，我国新车销量已经连续三年下滑。
</p>
<p>
在业内人士看来，激发汽车市场活力和内生动力，二手车是关键一环。二手车市场流通顺畅，能够加速油车、新能源车置换，带动新车消费持续增长。但近年来，二手车交易量增速也在放缓，这很大程度上源于目前国内二手车流通环节的不畅通。
</p>
<p>
为此，今年以来，我国推动二手车限迁政策全面取消、异地交易登记“跨省通办”、档案转递“电子化”等政策落地，推动了二手车实现全国性流通。
</p>
<p>
以成都为例，该市从6月1日开始试点二手车交易登记“跨省通办”。有成都市民通过瓜子二手车购车，车源地是杭州，上牌地是苏州，平台可以通过物流将车辆直接从车源地杭州运输至成都。车辆抵达后，平台工作人员代用户在迁入地成都车管所直接办理交易登记手续，无需两地往返，省去了材料寄递和繁琐的手续，大约7个工作日就可完成车辆交付。而在以前，车辆需要先从杭州运往苏州办理车辆迁出手续，再从苏州运往成都，车辆交付过程大约需要13个工作日。
</p>
<p>
中华全国工商业联合会汽车经销商商会数据显示，一系列政策推行后，盘活了二手车存量市场，今年1至8月，二手车交易量1139.15万辆，同比增长40.38%。可见，畅通二手车流通渠道，推动二手车实现全国性流通意义重大。在这背后，电商平台是汽车大流通的产业基础设施，没有电商将无法真正实现二手车全国流通。
</p>
<p>
近日，瓜子二手车在业内率先切换至新电商模式，与平台上近5000家优质车商共同实现二手车非标品的线上售卖，用户可足不出户完成购车，实现二手车在全国范围的流通。瓜子二手车构建电商平台，搭建了产业基础设施，打通流通链条，这些将成为国内二手车全国大流通的产业基础。
</p>
<p>
此前二手车流通受阻，大部分车源只能在一定区域内流通，这使得车源更具本地属性，本地化的线下门店也就成为了用户体验的重要组成部分。以瓜子二手车为代表的行业头部平台，在全国范围开设了线下门店，为消费者提供更多车辆选择，提升匹配效率，是在当时流通环境下的最优解。
</p>
<p>
随着限迁政策全面取消，流通便利化新政的陆续出台，创造了二手车全国流通环境，基于下线门店的交易就无法满足全国流通的需要，这就为二手车行业切换至电商模式提供了机遇期。另一方面，随着在互联网环境下成长起来的Z世代逐渐成为汽车消费主力群体，线上购车将为主流购车选择，为电商模式提供了广泛的消费人群。
</p>
<p>
瓜子二手车切换至新电商模式后，平台可以给用户提供“线上下单、线下交付”的一站式电商购车服务。用户看车、咨询、下单、金融、保险等均可线上完成。而此前全国的城市门店调整为城市仓，线下销售服务人员全部转至线上，城市仓提供线下交付履约服务。这样一来，还可以将关闭线下门店节省的运营成本让利给用户，为用户提供更优质的车辆整备及满意再过户不满意退全款的售后保障服务。这样，就实现了二手车在全国范围的更高效率的匹配与流转，用户体验也得到了极大提升，买家用户NPS达到43分。
</p>
<p>
事实上，欧美等发达二手车市场已经完成电商化改造，电商购车体验受到用户广泛认可。分析机构预测，欧美二手车市场在15年内欧美约30%的二手车将通过电商模式完成交易。二手车行业是国内最后完成电商化改造的万亿级赛道，完成从分散低效的线下交易升级至规模化高效的线上交易，无疑将推动二手车销量的持续稳定增长。
</p>
<p>
当然也期待，依托电商模式，以瓜子二手车为代表的头部平台，推出“试7天不满意退全款”的高标准保障服务，探讨为用户提供“试驾期”与“冷静期”，将不满意退全款的高标准保障推广至全行业，打消用户的后顾之忧，让用户可以放心在线上购车。
</p>
  
</div>
            