
---
title: '火箭军某部二级军士长侯长岭—— 用热血青春筑梦神剑腾飞（奋斗者正青春）'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 10:29:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2510'
---

<div>   
<p>
高原戈壁，火箭军某部二级军士长侯长岭站在发射车前准备就绪。“点火！”随着一声洪亮的口令，导弹按时发射升空。
</p>
<p>
得知导弹成功命中目标，侯长岭悬着的心终于落了地。虽然类似的场景早已历经无数次，但每次都能让侯长岭心潮澎湃。
</p>
<p>
入伍20年来，侯长岭被中央军委表彰为“全军军事训练先进个人”，被共青团中央和中央军委政治工作部评为“全国军地青年典型”，被火箭军评为“十大砺剑尖兵”，荣立个人二等功2次、三等功4次，所带班荣立集体三等功6次……这一切，都源于他对军营、对导弹事业的热爱。
</p>
<p>
“穿上军装，就要在自己的战位上战斗下去”
</p>
<p>
2002年，侯长岭应征入伍，成为一名光荣的人民子弟兵。
</p>
<p>
起初，侯长岭是一名警卫战士，参加演训时，他的任务是警戒站岗。“我要亲手把导弹送上蓝天！”看着竖立在发射架上的导弹，侯长岭下定决心。
</p>
<p>
经过不懈努力，侯长岭考进了原第二炮兵青州士官学校。然而，面对晦涩难懂的专业术语和技术参数，侯长岭一度感到了压力。“再难也要翻越眼前这座高山！”憋着一股劲，侯长岭迎难而上，埋头苦学。
</p>
<p>
2006年，作为优秀学员的侯长岭积极向党组织靠拢，加入中国共产党。毕业时，他取得了每门课90分以上、专业总评第一名的好成绩。那一年，他荣立了军旅生涯第一个三等功。
</p>
<p>
从课堂走向战位，侯长岭成为火箭军某部一名导弹操作号手。经过不懈努力，他熟练操作两型导弹发射车全部号位，多次在比武考核中夺魁，成长为一名导弹精兵。
</p>
<p>
2018年，服役满16年的侯长岭，面临一次人生抉择。一边是去重金揽才的地方单位，一边是留下来迎接新的挑战，他义无反顾地选择了后者。“发射架就是我放飞梦想的地方。穿上军装，就要在自己的战位上战斗下去。”侯长岭说。
</p>
<p>
“有他在，大家心里更有底”
</p>
<p>
某次任务中，侯长岭所在部队首次在高原高寒条件下执行实弹发射。恶劣条件下，装备发生故障的可能性增加。侯长岭作为发射专业的把关员，不畏严寒、疲劳和高原反应，将一个个故障隐患全部排除，最终导弹成功发射。
</p>
<p>
能够准确高效排除故障，得益于侯长岭多年如一日的努力学习和训练。“当兵就当能打胜仗的兵！”侯长岭常常把自己关在连队的库房里埋头苦学，对专业原理图做到熟记于心，撰写一本本学习笔记……
</p>
<p>
“他好像永远不知疲倦，总是冲在最前头。”侯长岭所在部队分队长程亮平说，“有他在，大家心里更有底。”
</p>
<p>
近年来，侯长岭所在部队迎来了装备换型的关键阶段。侯长岭和战友们赴厂跟学新装备的操作使用。那段时间，侯长岭一边学习装备操作使用，一边琢磨制作模拟训练器材，力争做到“没有装备能训好，有了装备能打仗”。
</p>
<p>
在侯长岭的感染下，战友们鼓足干劲、争分夺秒，学理论、练操作。在学习发射车驾驶过程中，侯长岭帮助大家上车学驾驶、下车学理论，一遍又一遍练习操作、总结提升。最终在驻厂军代表、厂家和单位组织的三方联合考核中，驾驶员全员通过。
</p>
<p>
“我愿用青春和热血，筑梦神剑腾飞”
</p>
<p>
“一字在前、一班当先”。作为某连一排一班的班长，侯长岭在班里贴上了一幅标语。这既是对班里战士的要求，更是侯长岭长期践行的誓言。
</p>
<p>
这些年，侯长岭先后10余次参加重大演训发射任务，安全保障上千次操作训练，排除装备故障和事故隐患百余起，在多次发射中作为唯一“士兵专家”担任技术指导。他带出的专业技术骨干，成为部队备战打仗的中坚力量。
</p>
<p>
作为班长，侯长岭始终积极帮助班里同志成长，解决他们遇到的难题。他坚持为战友过集体生日，让他们感受班级的温暖……“班长说了什么，自己就一定带头做到。”二级上士李元林把侯长岭视为追赶的榜样。
</p>
<p>
“要能坚守自己的战位，把每一个任务都做到极致。”侯长岭经常和战友分享心得。如今，在他的带领下，班组已成为一个坚强的战斗集体。
</p>
<p>
2021年1月，侯长岭所在部队奉命远赴陌生地域执行某重大演训任务。侯长岭带领发射班组，将发射车3万多个备件分类整理、编序存放，并制订相关准备清单，将常见故障梳理成册，让官兵照着能做、动手能修，极大提高了装备应急抢修效率。
</p>
<p>
“在新的起点上，我将瞄准打赢未来战争，把岗位本领练到极致。”侯长岭眼里满是坚毅，“我愿用青春和热血，筑梦神剑腾飞！”
</p>
<p>
（张磊参与采写）
</p>
<p>
■记者手记
</p>
<p>
扎根一线 砺剑前行
</p>
<p>
“导弹听我话，我听党的话！”侯长岭将美好的青春献给了火热军营，始终扎根一线倾力奉献，立足岗位练兵备战，用行动践行了火箭军砺剑精神，展现了青春激昂的奋进力量。
</p>
<p>
瞄准“金牌号手”这个目标，侯长岭从不懈怠。数不清的日日夜夜里，他埋头苦学、认真钻研，练就了岗位所需的真本事、战争制胜的硬功夫，从一名导弹专业“门外汉”成长为发射场上的导弹精兵。他始终把岗位当战位，用满腔赤诚和不懈追求，托举导弹飞得更高、打得更准。
</p>
<p>
脚踏实地、精益求精，侯长岭在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩。放眼全军，无数像侯长岭一样的青春身影，正在本职岗位上书写忠诚、担当、使命，绽放青春光芒、追逐青春梦想，在火热军营里锻造出彩人生。
</p>
  
</div>
            