
---
title: '王某文强制猥亵行为为何不构罪？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3838'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 09:43:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3838'
---

<div>   
<p>
“阿里女员工被侵害案”又有新进展。
</p>
<p>
9月6日晚，济南市槐荫区检察院发布消息称，经依法审查，犯罪嫌疑人王某文实施的强制猥亵行为不构成犯罪，不批准逮捕。
</p>
<p>
之后，济南市公安局槐荫区分局通报，按照检察院不批捕决定，依据根据治安管理处罚法第四十四条，依法对王某文终止侦查，对王某文作出治安拘留十五日的处罚决定。
</p>
<p>
存在“强制猥亵”行为的王某文为何不构成强制猥亵罪？
</p>
<p>
<strong>律师丁金坤认为，根据检察院和警方的通报，虽然存在强制猥亵，但是情节显著轻微，故不认为是犯罪，而是违法行为，这在法律上是成立的。处以治安拘留十五天，是认定违法严重。</strong> 
</p>
<p>
根据治安管理处罚法，拘留15天已是顶格处罚。该法第四十四条规定，猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处5日以上10日以下拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满14周岁的人或者有其他严重情节的，处10日以上15日以下拘留。
</p>
<p>
据济南警方此前通报，阿里巴巴集团王某文、周某等人到济南华联超市洽谈业务之后，7月27日晚，他们宴请了济南华联超市张某等人。7月28日上午，周某认为自己可能在醉酒状态下被人侵害，与丈夫通话后于中午报警。
</p>
<p>
8月7日，周某在网上发帖引发关注。8月9日凌晨，阿里巴巴公布“女员工自述被侵犯”的阶段性内部调查结果和处理决定，其中称，鉴于涉事男员工承认存在和该女同事“在酒醉状态下有过度亲密行为”，严重违反公司规定，予以辞退，永不录用。
</p>
<p>
之后，济南警方通报称，经查证，2021年7月27日晚至28日凌晨，王某文先后四次进入周某房间。7月27日23时16分，王某文返回酒店前台，持周某及本人身份证，经前台电话联系征得周某同意后，办理了周某房间的房卡，于23时23分进入周某房间。在房间内，王某文对周某实施了强制猥亵行为。
</p>
<p>
针对阿里巴此前通报的“酒醉下过度亲密行为”，湖南省刑法学研究会原副会长、湖南律师协会刑事辩护专业委员会原主任贺小电曾向澎湃新闻分析，“过度亲密”发生在醉酒状态，醉酒状态又分两种情况，“一种是女方虽醉酒，但仍然意识清醒并对自己的行为具有一定的控制能力，对男性的亲密没有抗拒或表达抗拒，则在认定违背意志方面存在着障碍；另一种情况是，女生已经醉得不省人事或者烂醉如泥，无法控制、支配自己的意志、行为，男方与她进行过度的‘亲密’，则可认定违背了女方的意志。若女方失去意识而根本无法表达意志，属于完全、彻底违背女方意志的情形；若女方虽尚有意识，但基本失去了正常表达自己真实意志的可能，也可认定为违背女方意志。所以，此种醉酒情况下的‘过度亲密’，可能涉嫌强制猥亵甚至强奸犯罪：发生性关系的，涉嫌强奸；未发生性关系的，涉嫌猥亵。”
</p>
<p>
该案中另一嫌疑人已因涉嫌强制猥亵罪被批捕。济南警方此前通报称，经查证，7月27日宴请期间，21时29分，周某因饮酒过多欲呕吐时，张某陪其一起走出包间。周某出包间后一路呕吐至饭店大厅吧台垃圾桶处。随后，返回包间途中张某对周某实施了强制猥亵行为。22时许，宴请结束。
</p>
<p>
通报称，7月28日7时14分，周某与张某联系，告知房间号码，张某从家中携带一盒未开封的避孕套，于7时59分到达槐荫区济南西站亚朵轻居酒店，敲门进入周某房间后，对周某实施了强制猥亵行为。9时35分，张某离开周某房间时，带走周某内裤一条，避孕套（未开封）遗留在房间内。
</p>
<p>
【相关法条】
</p>
<p>
刑法第二百三十七条：【强制猥亵、侮辱罪】以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
</p>
<p>
聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。
</p>
<p>
治安管理处罚法第四十四条：猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节恶劣的，处5日以上10日以下拘留；猥亵智力残疾人、精神病人、不满14周岁的人或者有其他严重情节的，处10日以上15日以下拘留。
</p>
<p>
刑诉法第十六条：有下列情形之一的，不追究刑事责任，已经追究的，应当撤销案件，或者不起诉，或者终止审理，或者宣告无罪：
</p>
<p>
（一）情节显著轻微、危害不大，不认为是犯罪的；
</p>
<p>
（二）犯罪已过追诉时效期限的；
</p>
<p>
（三）经特赦令免除刑罚的；
</p>
<p>
（四）依照刑法告诉才处理的犯罪，没有告诉或者撤回告诉的；
</p>
<p>
（五）犯罪嫌疑人、被告人死亡的；
</p>
<p>
（六）其他法律规定免予追究刑事责任的。
</p>
<p>
《公安机关办理刑事案件程序规定》第一百八十六条：经过侦查，发现具有下列情形之一的，应当撤销案件：
</p>
<p>
（一）没有犯罪事实的；
</p>
<p>
（二）情节显著轻微、危害不大，不认为是犯罪的；
</p>
<p>
（三）犯罪已过追诉时效期限的；
</p>
<p>
（四）经特赦令免除刑罚的；
</p>
<p>
（五）犯罪嫌疑人死亡的；
</p>
<p>
（六）其他依法不追究刑事责任的。
</p>
<p>
对于经过侦查，发现有犯罪事实需要追究刑事责任，但不是被立案侦查的犯罪嫌疑人实施的，或者共同犯罪案件中部分犯罪嫌疑人不够刑事处罚的，应当对有关犯罪嫌疑人终止侦查，并对该案件继续侦查。
</p>
<p>
第一百八十七条：需要撤销案件或者对犯罪嫌疑人终止侦查的，办案部门应当制作撤销案件或者终止侦查报告书，报县级以上公安机关负责人批准。
</p>
<p>
公安机关决定撤销案件或者对犯罪嫌疑人终止侦查时，原犯罪嫌疑人在押的，应当立即释放，发给释放证明书。原犯罪嫌疑人被逮捕的，应当通知原批准逮捕的人民检察院。对原犯罪嫌疑人采取其他强制措施的，应当立即解除强制措施；需要行政处理的，依法予以处理或者移交有关部门。
</p>
  
</div>
            