
---
title: '王毅：中方反对在尼搞地缘政治博弈的图谋'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 07:35:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
---

<div>   
<p>
据外交部网站消息，当地时间2022年3月26日，国务委员兼外长王毅在加德满都同尼泊尔外长卡德加举行会谈。
</p>
<p>
王毅强调，无论国际和两国国内形势如何变化，中方都将沿着两国领导人确定的方向，坚定不移地推行对尼友好政策，坚定不移地深化互利合作，坚定不移地推进中尼命运共同体建设。
</p>
<p>
王毅阐述了中方对尼泊尔的三个支持。
</p>
<p>
一是支持尼泊尔走出一条符合自身国情的发展道路。中国友好政策面向尼所有党派、全体人民。中方支持尼各党各派从尼泊尔人民的根本和长远利益出发，包容协商、团结协作，共同探索有利于维护政治稳定、促进经济增长、实现民生改善的治理模式。中方愿在尊重尼方意愿前提下，同尼方加强治国理政经验交流。
</p>
<p>
二是支持尼泊尔奉行独立自主的内外政策。中方始终主张大小国家一律平等，始终尊重各国主权、独立和领土完整。中方认为，尼泊尔事务应该由尼泊尔人民自己决定。中方反对破坏尼主权独立、干涉尼内政、在尼搞地缘政治博弈的图谋。尼泊尔应当成为中国与南亚合作的高地。中方乐见尼泊尔同各国友好相处，在地区和国际事务中发挥更大作用。
</p>
<p>
三是支持尼泊尔更加深入参与“一带一路”建设。过去几年来，两国共建“一带一路”取得可喜进展，有力支持尼泊尔国家建设。中方愿加快推进双方重点合作项目，确保两国陆路口岸畅通，探讨开展跨境电力合作，丰富拓宽两国经济人文往来通道，建设跨喜马拉雅立体互联互通网络，使喜马拉雅山成为两国友好合作的纽带。愿助力尼泊尔发挥自身人力资源、地理位置和自然生态三大优势，分享中国机遇，加快自身发展振兴。
</p>
<p>
<strong>王毅同尼泊尔外长卡德加举行会谈</strong> 
</p>
<p>
新华社加德满都3月26日电 当地时间3月26日，国务委员兼外长王毅在加德满都同尼泊尔外长卡德加举行会谈。
</p>
<p>
卡德加祝贺北京冬奥会成功举行，祝贺去年中国共产党隆重庆祝百年华诞并胜利召开十九届六中全会，并预祝中共二十大圆满成功。表示尼中是有着传统友谊的好朋友、发展合作的好伙伴，愿同中方落实好习近平主席2019年成功访尼成果，保持密切交往，深化务实合作，推动尼中关系不断迈上新台阶。
</p>
<p>
王毅表示，中国和尼泊尔山水相连，人民世代友好。建交67年来，中尼始终相互尊重、相互信任、相互支持。无论是在应对2015年尼泊尔大地震的危急时刻，还是在抗击新冠疫情的重大关头，两国始终守望相助、互施援手，成为邻国间平等相待、友好协作、互利共赢的典范。无论国际和两国国内形势如何变化，中方都将沿着两国领导人确定的方向，坚定不移推行对尼友好政策，坚定不移深化互利合作，坚定不移推进中尼命运共同体建设。
</p>
<p>
王毅强调，中方支持尼走出一条符合自身国情的发展道路，支持尼奉行独立自主的内外政策，支持尼更加深入参与“一带一路”建设。中尼全方位互利合作卓有成效，愿加快推进重点合作项目，确保两国陆路口岸畅通，探讨开展跨境电力合作，丰富拓宽两国经济人文往来，特别是推进中尼跨境铁路项目，建设跨喜马拉雅立体互联互通网络，助力尼泊尔发挥自身人力资源、地理位置和自然生态三大优势，分享中国机遇，加快自身发展振兴。
</p>
<p>
卡德加感谢中国政府和人民总是在最困难紧要关头伸出团结和友谊之手，感谢中方支持尼维护主权独立、反对外来干涉。重申尼方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中国维护核心利益，决不允许任何势力利用尼领土危害中国、损害中国利益。
</p>
<p>
双方一致同意加强疫苗和抗疫合作。王毅强调，中方愿继续提供疫苗和物资支持，助尼彻底战胜疫情。卡德加表示，中方的有力支持使尼倍感振奋，尼对战胜疫情充满信心。
</p>
<p>
双方认为中尼跨境铁路项目得益于双方领导人的擘画，承载着两国人民的美好期待，要致力于实现两国老一辈领导人把铁路修到加德满都的夙愿，使喜马拉雅山脉成为两国团结合作的纽带和世代友好的象征。
</p>
<p>
双方就多边事务交换意见。卡德加表示，尼方赞赏并坚定支持习近平主席提出的全球发展倡议，相信这将为发展中国家、特别是最不发达国家实现发展繁荣注入强劲动力。王毅表示愿同包括尼方在内的各方一道，共同推进倡议落实，加快推进联合国2030年可持续发展议程。
</p>
<p>
会谈后，双方共同出席经济技术、农业、基础设施、医疗卫生等合作文件签字仪式。
</p>
<p>
<strong>尼泊尔总理德乌帕会见王毅</strong> 
</p>
<p>
新华社加德满都3月26日电 当地时间3月26日，尼泊尔总理德乌帕在加德满都总理府会见正在访尼的国务委员兼外长王毅。
</p>
<p>
德乌帕祝贺北京冬奥会成功举行。他表示，尼中友好源远流长，根植于两国悠久的历史和文化。中国是尼可信赖的好朋友、好邻居、好伙伴，感谢中方长期以来为尼经济社会发展提供有力支持。尼中关系保持良好发展势头，全方位互利合作为两国人民带来重要福祉。尼方将全力落实好习近平主席2019年对尼历史性访问的重要成果，实现共同发展繁荣。
</p>
<p>
王毅表示，中尼两国始终相互支持、相互信任、相互帮助，传统友谊在共同抗击地震和疫情中得到升华，互利合作持续有效推进。中尼关系成为大小国家平等相待、合作共赢的典范，也成为中国践行睦邻友好周边外交的例证。中方将继续坚定支持尼维护国家主权和民族尊严，支持尼探索符合自身国情的发展道路，支持尼奉行独立自主的内外政策。愿以两国领导人重要共识为指引，拓展全方位合作，推动两国面向发展与繁荣的世代友好的战略合作伙伴关系不断前行。
</p>
<p>
德乌帕强调，尼方将继续坚定奉行一个中国政策，决不允许任何势力利用尼领土从事任何反华活动。王毅对此表示赞赏，指出这是两国战略伙伴关系的应有之义。中方愿继续同尼方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上坚定站在一起，维护不干涉内政原则和国际关系基本准则，抵制单边主义，反对强权政治，为地区和平稳定作出贡献。
</p>
<p>
双方认为，中尼合作潜力巨大，深化两国务实合作不仅符合双方需要，也将为地区发展繁荣注入强劲动力，赞同用好两国对话磋商机制，建好现有重点合作项目，拓展新的合作领域。
</p>
<p>
双方还就加强多边协作交换意见。德乌帕表示，尼方支持并愿积极参与习近平主席提出的全球发展倡议，赞同在国际事务中应秉持公平公正、遵守联合国宪章和国际法。王毅表示，愿同尼加强沟通协调，共同维护发展中国家的正当权益。
</p>
<p>
会见后，双方以视频连线方式出席博克拉国际机场工程竣工仪式。
</p>
  
</div>
            