
---
title: '离开大城市，我去三线城市做直播带货'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9368'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 17:13:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9368'
---

<div>   
<p>
<strong>转自微信公众号“深燃财经” 文/李秋涵</strong> 
</p>
<p>
漂泊了14年，48岁的刘权，没想过还能在家乡继续他的事业。
</p>
<p>
他是吉林通化市人，在深圳创业7年，8月刚把团队搬到长春。在2011年投身电商行业后，他做过电子商务网站、数据分析、天猫代运营，直播电商大风刮过，他也是“弄潮”大军之一。
</p>
<p>
他发现长春做快手的直播电商主播多，但专业的服务商少，回来以后，他们很快在这一领域站稳了脚跟，9月合作都已经排满了。
</p>
<p>
以前在深圳，刘权回老家仅是坐飞机就得4小时，还不算往返机场的时间，现在，3小时就能开车到家。没了乡愁，工作也顺风顺水，都让刘权觉得，这个决定是对的。
</p>
<p>
像刘权这样，因为直播电商，从一线城市“迁徙”到二三线城市的，还有张建军。他在上海生活了20多年，一直在世界500强企业担任高管，今年4月，他被“直播电商之城”临沂的顺和直播基地从上海挖了过来。
</p>
<p>
他有着极漂亮的履历：是某知名外资银行前中国区副总裁，了解资本运作，在全球四大快递公司之一的TNT当过高管，熟悉供应链管理，还和全国最大的购物频道《东方购物》有过合作，经验丰富。
</p>
<p>
BOSS直聘曾经做过一个报告，显示在2020年上半年，直播带货主要岗位的人才需求量是2019年同期的3.6倍，求职者规模是2.4倍。同时，希望进入该领域的求职者，平均工作经验明显提高，拥有三年以上工作经验的人才比例为56.5%，同比增长了11.5个百分点，专业人才正涌入直播电商行业。
</p>
<p>
一直以来，“北上广深”被视为中高端人才工作的首选之地，现在，新的浪潮正带动城市新发展，杭州成为了电商之城，合肥抓住了新造车，长沙与网红品牌绑定，直播电商的风口，勾连着专业人士去到了更多的二三线城市，比如快手电商主播扎堆的临沂、长春、沈阳等地。
</p>
<p>
回到长春后，生活如何？
</p>
<p>
刘权回答了8个字，“顺势而为，特别轻松”。
</p>
<p>
<strong>去还是不去？</strong> 
</p>
<p>
怎么跑到这么一个小地方来？
</p>
<p>
听说张建军要从上海去临沂，朋友们最爱问这个问题。他也纠结过，他是江苏丹阳人，年轻时被外派到上海工作，就留了下来。已经50岁的他，习惯了这个城市的节奏，也习惯了带有甜味的上海菜。
</p>
<p>
他上次去临沂，还是十几年前作为银行工作人员，去当地考察经济情况。“物流之都”临沂来往的车多，大车小车，板车货车，在街上穿梭，“尘土飞扬”。
</p>
<p>
张建军告诉深燃，是老朋友说服了他。“他跟我说，你一直都在给别人做高管，人生大部分的黄金时间，都没有自己创业过”，这一点触动了张建军。直播电商是风口，又有机会发挥老本行，“是该搏一次了”，他说。
</p>
<p>
考虑半个月后，他接过一家临沂头部直播电商公司抛来的橄榄枝，担任产业园总经理，帮助公司进行资本运作，寻求上市。
</p>
<p>
相比张建军最初的犹豫，刘权决定把团队从深圳搬到长春，只花了1天时间。
</p>
<p>
在微博的黄金时代，他获得过“2008年搜狐十大IT博主”“2011年通信行业十大微博”等称号。长期接触前沿信息，触觉敏锐，这也是他早早投身电商行业的原因。
</p>
<p>
2021年，正在经营的其他短视频平台流量策略改变，刘权团队的业绩陷入谷底。7月，他和同行喝茶时，听说快手服务商有个操盘手模式。
</p>
<p>
这时快手电商正处于高速增长期。根据官方公布的数据，平台上有消费意愿的用户在变多，2021年Q1，其人均订单同比增长57%，单均订单同比增长27%；消费者结构在改善，上半年高线城市的电商购买用户占比达35%，贡献GMV超过33%，并且Q2月均客单价，同比增长了近30%。
</p>
<p>
他主动联系平台后，“7月29日，就去石家庄快手基地学习了”。
</p>
<p>
观摩了两场快手操盘手的操盘直播，他了解到，和之前接触过的运营服务不一样，操盘手要配备所有的直播角色，囊括主播、助播、运营、投流、视频、节奏、后勤等，帮助主播开专场快速提升。尽管如此，他知道凭借团队的积累，一定能胜任。刘权告诉深燃，当场他就表示，“能做，愿意做”，希望平台给机会。
</p>
<p>
8月1日，他带着团队十多人，从石家庄直接飞往了长春。
</p>
<p>
刘权能这么快做出决定，跟直播电商行业的迅速发展和平台明确的扶持态度有关。就在7月22日，快手电商刚刚召开了名为“造风者”的服务商大会，明确提出要“大搞信任电商，大搞品牌，大搞服务商”。
</p>
<p>
在刘权团队到达之前，更早来到临沂的陶子，已经率先创造了一个成功的故事。
</p>
<p>
她祖籍江苏，一家人在新疆生活，小时候就跟在爸妈身边，照顾蔬菜生意。
</p>
<p>
2017年，陶子23岁，还是“直播电商”不太为人所知的年代。陶子说，她本来想去江苏开奶茶店，但做了20多年蔬菜批发生意的爸爸让她上临沂，“说南义乌北临沂，他们小时候都往临沂跑，可以拿货回家卖”。就这样，她拖着行李箱到了临沂。
</p>
<p>
前半年给别人打工，接着努力开自己的小门店，由于踩上了快手的风口，两年时间里，她的直播地点从小档口转移到100平米的出租屋，再到2000平米的商场二层，最后在直播基地盘下一整栋大楼。目前，直播总销量超过1000万件，日均GMV达到700万。
</p>
<p>
越来越多的人，期待着这股浪潮，能够改变他们的人生。
</p>
<p>
<strong>适应与扎根</strong> 
</p>
<p>
理想丰满，但换城市工作，实在伤筋动骨，刚到临沂不久的张建军，渡过了一段适应期。
</p>
<p>
从上海赶到临沂，他开了9小时的车。天在下雨，路上堵车，到临沂时天已经黑了，当天张建军就被拉着开会，开到了将近夜里12点。
</p>
<p>
刚来临沂的前两个月，他有点不太习惯。上海的菜偏甜，山东吃饭咸，早饭尤其让他吃不惯，直到偶然走进一家浙江人开的早餐店，才算把问题解决了。
</p>
<p>
他的日常工作涉及直播基地的管理、接待、商务各类问题，忙得马不停蹄。
</p>
<p>
张建军告诉深燃，其实在这之前，他没有直接做过直播电商，但他一张嘴，总有人认为他是行业老人。大约十年前，他在TNT做大数据时，跟当时全国最大的购物频道《东方购物》有合作，知道通过荧幕销售的全流程。
</p>
<p>
那时阿里巴巴也是他们的客户，“那时每年会公布交易数据，但不知道这些数据到底怎么来的，我们开始做数据追踪，为投放广告、精准营销做准备”，张建军回忆，“客单价转化率，这就是当时我们起的名字。”
</p>
<p>
有商家来向他咨询，他过去积累的全能用上。比如，有快手商家问，卖兰蔻小黑瓶，投流该怎么跟代运营公司谈？他建议，要找到之前在平台上购买生活用品最高档的女孩，年龄25岁到35岁之间，“这样投流才能精准，都是相辅相成的。”
</p>
<p>
看到不少人把他当成专家，他知道，自己选择直播电商是对的。
</p>
<p>
虽然大学就是在长春念的，但在外漂泊多年回来后的不习惯，刘权也有。
</p>
<p>
之前在深圳，主播下播，到了凌晨两三点，团队还能一起出去吃夜宵，但在长春，“夜宵只有烧烤了”，他调侃。但好的是长春房租便宜，刘权从朋友那里租下2000多平米的场地，租金是在深圳时的五分之一。
</p>
<p>
刘权现在的工作和以前相比，也发生了较大变化，总结来说是“更专”和“更全”了。
</p>
<p>
之前是团队去主播的直播间服务，但现在是主播来他这里开专场直播，不仅需要配备足够的空间，还要配备直播时需要的所有角色，覆盖直播的各个环节，包括开播前的选品、排品、直播脚本、直播预演、投流计划等，开播时的人员补充、现场控制，播完后的复盘总结等。
</p>
<p>
他看好快手主推的操盘手模式和团队的能力。以前他们帮助主播运营直播间，得从改直播间背景、完善道具等细节一点点优化，成长周期得3-6个月，“时间慢，真正有效果了，商家反倒不认账了”。而快手的模式是，在操盘手的加持下，平台会给予流量扶持，一场直播就能让商家一个月的销售额翻倍，立竿见影，商家自然满意。
</p>
<p>
不过，他也会遇到一些问题。能够在快手上生存一两年的主播，都多少有些自己的坚持，“有时候你一纠正，他就不会卖了。怎么说服他们，是日常的主要任务”，刘权说，现在他们对小主播，是在小心翼翼的补强。最好的解决方式，就是用结果说话。
</p>
<p>
也是在这期间，他发现长春虽然聚集了很多主播，但很多人对直播知识、平台玩法还不太了解。很多人问，这个产品怎么上小黄车？上架了我怎么看不到？物流评分怎么下滑了？甚至参加快手活动，获得了奖励，商家也不知道怎么在系统里领取。
</p>
<p>
这都让他意识到，操盘手模式是市场需要的，留在长春的决定是对的。
</p>

  
</div>
            