
---
title: '科兴疫苗紧急使用年龄范围获批扩大到3岁以上'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4329'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 07:39:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4329'
---

<div>   
<p>
截至6月3日，全国31个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗为7.23亿。当地时间6月1日，世卫组织宣布将中国科兴新冠疫苗列入“紧急使用清单”。3~18岁人群何时可以接种？疫苗接种又如何提速？本期《新闻1+1》，白岩松连线科兴控股生物技术有限公司的董事长尹卫东，共同关注。
</p>
<p>
<strong>科兴疫苗正式通过世卫紧急使用认证</strong> 
</p>
<p>
科兴控股生物技术有限公司董事长 尹卫东：科兴中维进入世卫组织紧急使用清单，是获得的第47个紧急使用，在此之前科兴已经在中国之外的46个国家获得了紧急使用。这意味着能够符合更多国家的生产质量标准，同时也能为更多国家提供疫苗。有很多国家自身不具备疫苗审评的基础和条件，所以会接受世卫组织的认证，就可以进行采购；还有一点更重要的就是一些国际组织，比如COVAX全球新冠疫苗计划，通过这样的论证来进行采购，对于科兴来讲，意味着向更多国家更大范围的提供疫苗。
</p>
<p>
<strong>科兴疫苗已经具备向更多国家提供疫苗的产量准备和产能提升条件</strong> 
</p>
<p>
科兴控股生物技术有限公司董事长 尹卫东：在设计疫苗产能的时候，已经考虑到中国的需要和全球需要，目前科兴中维的设计产能是年产20亿。但是根据今年上半年的情况看，产能已经超过了设计产能。我们现在已经向全球提供了超过6亿多剂的疫苗，也就是说我们已经具备了向世卫组织和更多国家提供疫苗的质量标准和产量准备和产能的更进一步提升的条件。
</p>
<p>
<strong>国家已经批准科兴新冠疫苗紧急使用的年龄范围扩大到3岁以上</strong> 
</p>
<p>
科兴控股生物技术有限公司董事长 尹卫东：科兴中维有一个叫未成年人人群的临床研究，在今年年初就已经启动，目前已经完成了一期临床和二期临床，<strong>有数百人临床研究表明，儿童组（3岁-17岁）接种疫苗之后，它的安全性是良好的，和18岁的成人组是一样的安全。同时，抗体水平也和成年人是一样的</strong>。安全有效性的数据，已经报到了联防联控机制和国家药监局，我们提出来疫苗的紧急使用申请，<strong>现在国家已经批准科兴新冠疫苗紧急使用的年龄范围扩大到3岁以上，但是疫苗什么时候在更低的年龄组使用，将由国家卫健委组织有关专家，根据中国现在疫情需要和人群构成，有秩序推动不同年龄组的疫苗使用</strong>。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925918882052924/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="90%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>

<p>
<strong>老年人接种疫苗后 安全性可靠、保护效果好</strong> 
</p>
<p>
科兴控股生物技术有限公司董事长 尹卫东：在三期临床研究的时候，已经涉及到了60岁以上的老人组，但是科兴疫苗在真实世界应用的时候，特别是在智利、巴西、土耳其这些疫情较为严重的国家，他们的免疫策略是从高年龄，从100岁开始接种的，所以现在已经取得了大规模真实世界的数据。目前在智利、巴西取得的这些数据，其实主要构成是老年人的，已经充分地表明老年人接种疫苗之后，不但安全性非常可靠，而且保护效果也是非常好的。
</p>
<p>
<strong>疫苗接种的提速有这四点因素</strong> 
</p>
<p>
科兴控股生物技术有限公司董事长 尹卫东：①疫苗的安全性，随着公众的接种，越来越安全的疫苗就会大幅度提升接种率；②在接种过程中，疫苗效果也变成了公众接种的意愿，最近在巴西、印尼、智利报道的真实世界的数据极大的促进了公众对疫苗的接种；③疫苗供应的数量，通过到浙江等地调研发现，公众接种的意愿很高，但供应的速度有时候还不够，现在我们提升了单月供应量，能够达到几亿剂，这个时候就可以保障公众在愿意接种的时候，可以及时获得疫苗；④政府是非常有效地组织医护人员加班加点，甚至不分昼夜在满足公众的意愿，这四点要素能够保障快速人群的免疫。
</p>
<p>
<strong>中国大规模接种疫苗 预计6月底将超过10亿剂次</strong> 
</p>
<p>
科兴控股生物技术有限公司董事长 尹卫东：组织中国这样大规模的接种，是一个非常复杂的过程。科兴作为一个疫苗主要提供商在今年之后，就已经调整了疫苗供应的数量，以国内供应为主，因为国内出现了一个非常重要的情况，就是大多数人处于免疫空白，因此我们向国内大规模提供疫苗来快速完成国内的疫苗接种。通过现在的情况看，在6月底，非常有信心通过提供疫苗能保障我们国家的5.6亿人，也就是能够超过10亿剂次的接种。
</p>
  
</div>
            