
---
title: '第三届_一带一路_百国印记短视频大赛正式启动'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4341'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 13:39:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4341'
---

<div>   
<p>
由中国公共外交协会、国务院国资委新闻中心和环球网联合主办的第三届“一带一路”百国印记短视频大赛于2021年6月如约而至。快手为本次大赛的独家投票平台。四达时代集团为本次大赛的媒体合作伙伴。
</p>
<p>
本届大赛以“共享机遇 共创美好”为主题，旨在“一带一路”倡议提出八周年之际，邀请全球“一带一路”沿线国家共建者、参与者与民众共同参与短视频创作，展现后疫情时代背景下国际合作为个体和国家带来的发展新机遇，讲述国际合作下的民心相通、命运与共、携手创建美好未来的故事。
</p>
<p>
大赛将开启线上征集，参赛者可以机构或以个人名义参与。评选机制上，本届大赛将设立公众评选与专家评审两个环节。公众评选环节的前百名作品将入围专家评审环节。专家评审将围绕主题契合度、视频作品质量、内容创意、作品立意等维度进行综合评选。最终评选结果将由网络投票总数和评委分数计算得出。
</p>
<p>
本次大赛将评选出文明交融奖、最佳创意奖、社会公益奖、人气短片奖、同心战疫奖、“一带一路”最美共建者、Z世代之声、最佳技术奖、优秀作品奖、优秀组织单位、优秀视频达人等十余个奖项。优秀获奖作品将有机会在环球网视频平台及快手、抖音、脸书、优兔、四达时代OTT等国内外视频平台展示。主办方拟于11月举办颁奖典礼，公布评选结果。届时还将邀请媒体专家及相关外国驻华大使馆官员等出席，以对优秀作品予以共同表彰。
</p>
<p>
为深度激发海内外民众的关注与广泛参与，第三届“一带一路”百国印记短视频大赛还将引入若干海外分赛区，采用“中国总赛区+海外分赛区”并行模式，拟在非洲、美洲、欧洲、东南亚、中亚等地设置分赛区，进一步提升“一带一路”国际影响力与认可度。具体各分赛区的赛制事宜将另行通知。
</p>
<p>
回顾2020年，第二届“一带一路”百国印记短视频大赛的举办获得了巨大关注。全球80多个“一带一路”沿线国家的建设者和受益者积极响应和参与，累计递送作品超过500个。共颁出10个奖项，65部短片及2家企业获得殊荣。大赛作品覆盖包括快手、抖音、哔哩哔哩、腾讯视频以及Facebook、Twitter、YouTube、Tik Tok等海内外多个主流平台，视频全球总播放量超过3亿，其中海外播放量近5000万，为全球受众提供了更为丰富多彩的“一带一路”故事。
</p>
<p>
第二届大赛还获外交部发言人赵立坚在其个人推特平台的推荐，以及孟加拉邮报、巴基斯坦联合通讯社、雅虎新闻网等50多家海外主流媒体参与报道。
</p>
<p>
<strong>第三届“一带一路”百国印记短视频大赛日程安排：</strong> 
</p>
<p>
征集时间：2021年6月17日12时至2021年8月27日12时
</p>
<p>
投票时间：2021年9月6日 12时至2021年9月12日12时
</p>
<p>
专家评选：2021年9月13日至2021年9月18日
</p>
<p>
公布结果：2021年9月27日
</p>
<p>
颁奖典礼：拟定11月
</p>
<p>
<strong>第三届“一带一路”百国印记短视频大赛参赛方式：</strong> 
</p>
<p>
一、参赛对象
</p>
<p>
“一带一路”沿线国家与地区民众及建设者
</p>
<p>
二、申报方式
</p>
<p>
1.视频内容
</p>
<p>
以“一带一路”当地民众及建设者为主体视角，记录与讲述国际合作故事及其为个体生活与经济社会发展带来的变化，讲述“一带一路”合作共建中的故事与情缘。
</p>
<p>
2.视频来源
</p>
<p>
凡未参与过第一届与第二届“一带一路”百国印记短视频大赛的并符合本届大赛主旨的视频作品均可参与评选。已参与过往届“一带一路”短视频大赛的短视频作品将不具备评选资格，请勿重复投递。
</p>
<p>
3.视频格式
</p>
<p>
录制60秒左右的短视频作品，文件格式不低于1280*720 ，格式为MOV/MP4，横屏拍摄效果更佳。如出镜人物为外籍人士并使用外文参赛，请配准确中文字幕。
</p>
<p>
4.报名流程
</p>
<p>
步骤1：参赛方将作品上传到以下视频平台，并添加标签：
</p>
<p>
国内平台：添加#百国印记#标签上传快手*（必选）、抖音、B站。
</p>
<p>
海外平台：添加#WorldKaleidoscope 标签上传Facebook、Twitter、YouTube、Kwai、Tik Tok。
</p>
<p>
*注：本届大赛快手为官方指定投票平台，请务必投递。建议参赛方在快手平台开设账号并带活动标签上传。其余平台上的传播表现也将作为评审参考。
</p>
<p>
步骤2：将原视频和报名表格以及作品介绍Excel版打包发送至video@huanqiu.com。
</p>
<p>
*注：
</p>
<p>
（1）参赛方有多个作品参赛，请将原视频、报名表和作品介绍统一打包发送。
</p>
<p>
（2）原视频、作品介绍的文件名以报送表格中作品名称为准。例如：报名表中作品名称为“《改变》”，则原视频、作品介绍均需命名为《改变》。
</p>
<p>
（3）报名后，组委会将于3个工作日之内，以邮件方式通知报名结果。
</p>
<p>
5.版权问题
</p>
<p>
请参赛方务必注意视频作品中的字体知识产权、音乐版权，一旦被发现有侵权行为，主办方有权取消参赛作品参赛、评奖资格。
</p>
<p>
6.其他说明
</p>
<p>
报名表和作品介绍表,请详见附表1和附表2，也可在邮箱中（brisvc@163.com 密码：ydyl2020）下载表格。
</p>
<p>
<strong>往届作品参考：</strong> 
</p>
<p>
1.人气短片奖：《改变》（坦桑尼亚）
</p>
<p>
https://china.huanqiu.com/article/40nuFdm2R9P
</p>
<p>
2.同心战疫奖：《随时起飞，搭起空中补给线》（意大利）
</p>
<p>
https://china.huanqiu.com/article/40nuJzK0prb
</p>
<p>
3.创意短片奖：《中国建筑：希望》（埃及）
</p>
<p>
https://china.huanqiu.com/article/40okY1bwYKi
</p>
<p>
4. 文化传播大使奖：《咖啡遇上粽》（埃塞俄比亚）
</p>
<p>
https://china.huanqiu.com/article/40njxQ2O2zu
</p>
<p>
<strong>详情可询问：</strong> 
</p>
<p>
010-6536-1101-1603
</p>
<p>
010-6536-1101-1605
</p>
<p>
<a href="https://rs1.huanqiucdn.cn/dp/api/files/1623890941_176_%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%B1%8A%E2%80%9C%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF%E2%80%9D%E7%9F%AD%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E4%BD%9C%E5%93%81%E4%BB%8B%E7%BB%8D%E8%A1%A8.xlsx" target="_blank">附件一：第三届“一带一路”百国印记短视频大赛作品介绍表</a> 
</p>
<p>
<a href="https://rs1.huanqiucdn.cn/dp/api/files/1623890948_152_%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%B1%8A%E2%80%9C%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF%E2%80%9D%E7%9F%AD%E8%A7%86%E9%A2%91%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.xlsx" target="_blank">附件二：第三届“一带一路”百国印记短视频大赛报名表</a> 
</p>
  
</div>
            