
---
title: '经济日报社论：携手拼搏向未来——热烈祝贺第二十四届冬季奥林匹克运动会开幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 11:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4235'
---

<div>   
<p>
今夜，北京冬奥会的主火炬将在鸟巢点燃，举世瞩目的“冰雪之约”如期而至，奥林匹克运动翻开崭新一页。我们向盛会开幕致以热烈的祝贺！谨向来自国际奥林匹克大家庭的朋友们致以诚挚的问候和衷心的祝福！北京冬奥必将闪耀世界，各国健儿必将大放异彩！
</p>
<p>
北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。6年多来，我们遵循“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念，精心组织、密切配合、攻坚克难，全面推进场馆建设、城市运行保障建设等，各项筹备工作推进顺利、完成出色。特别是面对新冠肺炎疫情这一极端特殊的挑战，北京冬奥会、冬残奥会所有场馆建设仍实现提前一年完成。同时，统筹推进冬奥筹办和疫情防控，创造性地构建冬奥“闭环”，全力保障参赛及相关人员、中国人民的健康安全。“北京冬奥会各项准备工作已经就绪，即将如期如约顺利举办”“我们将兑现承诺，向世界呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会”，习近平总书记的话语铿锵有力、掷地有声。
</p>
<p>
北京冬奥会是新冠肺炎疫情发生以来首次如期举办的全球综合性体育盛会。14亿多中国人以全球共通的体育语言与精神，为世界携手抗击疫情、推动构建人类命运共同体提供振奋人心的舞台。30多位国际政要将出席开幕式及相关活动，约90个国家和地区近3000名运动员奔赴“冰雪之约”，设项和产生金牌最多的这一届冬奥会将为更多运动健儿提供实现梦想的机会。对此，国际奥委会主席巴赫高度赞赏中国的效率、决心和活力，并表示此次一些国家系首次派出代表团出席冬奥会，充分表明北京冬奥会得到了国际社会的广泛支持。
</p>
<p>
“冰雪之约”的重大意义，早已从冬奥会本身延展开去——
</p>
<p>
这是一场延续不断的深厚缘分。从2008年到2022年，“北京欢迎你”热情未变，“我们北京见”诚意依旧。大江南北、赛场内外，越来越多的人们以热爱和执著点燃冰雪激情、展示冰雪梦想。冰雪运动从小众走向大众，冰雪产业日益完善，冰雪经济发展强劲，“带动3亿人参与冰雪运动”变成现实，更多人因此受益。这既是冬奥会带给中国的珍贵礼物，又是中国为奥林匹克运动持久发展提供的崭新动能。不久前召开的第10届奥林匹克峰会对此给出有力论断：北京冬奥会的举办将开启全球冬季运动的新时代。
</p>
<p>
这是一个值得庆贺的历史巧合。中国举办北京冬奥会、冬残奥会，恰逢实现了第一个百年奋斗目标进而向第二个百年奋斗目标迈进之时。回头望，我们如期打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，在中华民族伟大复兴历史进程中写下了浓墨重彩的一笔；向未来，全面建设社会主义现代化国家新征程已然开启，正值击鼓催征、奋楫扬帆，在体育竞技场上激荡奋勇拼搏、扬我国威的豪情，必将激发出更强大的民族自信与自豪，进一步凝聚全党全国人民奋进新时代的磅礴力量。
</p>
<p>
这是一次寓意深长的美好相聚。今天正值中国传统二十四节气的“立春”，虽身在冰雪之中，但已能嗅到春的气息。当今世界正经历百年未有之大变局，时代之变和世纪疫情相互叠加，经济低迷且复苏乏力，世界进入新的动荡变革期。蕴含着各类风险挑战的“寒冬”尚未过去，如何战胜疫情？如何建设疫后世界？一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国正在努力作答。战胜重重困难、如期如约举办的北京冬奥会，已经写下“更快、更高、更强——更团结”奥林匹克新格言的成功答卷。只要世界各国坚定信心、同舟共济、勇毅前行，就定能战胜前进道路上各种险阻，一扫新冠肺炎疫情阴霾，促进经济社会恢复发展，共同创造美好未来。
</p>
<p>
春日伊始，万象更新，我们一起向未来！
</p>
  
</div>
            