
---
title: '经济日报：_菜比肉贵_到底是为什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2637'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 07:46:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2637'
---

<div>   
<p>
近期，国内多地出现“菜比肉贵”现象。在同一个超市，出现了一斤菠菜的钱可以买两斤猪肉或三斤鸡肉的情况，成为很多网友关注的一个热点。
</p>
<p>
据报道，本轮涨价最贵时每斤菠菜价格高达17.6元。而在今年4月，一则“农民夫妻一车千斤菠菜卖了15元”的短视频却在网络刷屏。彼时，究其原因，是个别品种农产品滞销关乎区域性、结构性、季节性等因素，暂时生产过剩。仅过了半年时间，同一种菜品价格竟有如此大的变化，虽是区域性个例，但依然值得人思考。
</p>
<p>
就事论事，当前的“菜比肉贵”，原因之一是生猪价格周期性下跌遭遇蔬菜供应短暂性不畅。一方面，不良天气对菜价的影响有短暂的滞后性。由于前期连续阴雨，很多主产地发生涝灾，导致产量缩减，采摘不便、运输成本增高，终端价格普涨。另一方面，今年1月份开始，猪肉价格连续回落。10月份第2周集贸市场猪肉均价为每斤10.5元，比1月份下降60.8%，很多地方甚至不到8元。
</p>
<p>
菜价比肉价低，这是国内很多人习以为常的事情。其实，在不少发达国家，蔬菜普遍比肉贵。近年来，我国部分蔬菜在特定时段里价格也比肉贵，一些高端品种常年比肉贵。与粮食等大宗农产品不同，蔬菜等鲜活农产品高度市场化，价格波动频繁，以天计并不夸张。与生猪、肉鸡等规模养殖业相比，蔬菜生产易受季节因素和极端天气影响，因短暂的供应减少造成价格上涨并不奇怪。
</p>
<p>
生猪和蔬菜各有其价格规律。随着生猪价格的下跌，全国养猪场户亏损面达76.7%。而部分蔬菜价格变高的背后，则是短暂上涨的生产流通成本。对此，也无须过虑，高菜价会促使蔬菜供应增加，低肉价已挤出落后的养殖产能。蔬菜生产周期短、产能恢复特别快，价格机制可以充分发挥对区域和品种的引导作用，值得注意的是，很多地方菜价已在下降。有关部门已发布生猪产能过剩预警，鼓励养殖场户加快淘汰低产母猪，顺势出栏肥猪，使产能尽快回归合理水平。
</p>
<p>
“菜比肉贵”之下，有两个细节值得注意。一是不同蔬菜的涨幅不同、差距显著。以菠菜为代表的绿叶菜价格能涨数倍，同时，也有很多蔬菜特别是耐储运类的价格几乎原地不动。二是不同城市的涨幅不同，有的城市菠菜一斤15元，有的城市七八元，还有的四五元就能买到。这启示我们，蔬菜保供稳价，要紧盯百姓生活最常见的当家菜，以北方大中城市的冷季时段为重点。
</p>
<p>
菜价波动的背后，是大生产、大流通、大市场的格局。曾几何时，北方城市冬季吃菜难、选择少。随着蔬菜大棚的兴起和“菜篮子”工程的实施，蔬菜产业多次转型，种类不断丰富，布局和流通逐步优化。总体看，我国蔬菜供应有充分保障，总产量和人均占有量多年位列世界第一，并遥遥领先。相比别的国家，中国人可以用很低的价格吃上种类更丰富的蔬菜。
</p>
<p>
虽然我国蔬菜产业竞争力居世界前列，但近年来自身也面临成本上升的压力。相比粮食，蔬菜生产机械化率依然较低，从种到收比较费工费时。随着城镇化加快，农村青壮年劳动力短缺且薪资上升，土地流转费用上涨，这都是刚性成本。加之消费者需求日益高端化，新奇特优品种比例扩大。所以，近年来蔬菜价格总体呈稳中略升态势。
</p>
<p>
“菜篮子”产品保供稳价关乎千家万户，让每个老百姓吃得好、吃得放心，不是件容易的事，却是件必须做好的事。总体看，既要考虑市民需求，实现调得进、供得上、不断档，又要关注农民增收，真正实现“囤菜于田”“存肉于栏”。
</p>
  
</div>
            