
---
title: '编造、转发涉疫不实信息，青海一干部被免职'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=109'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 17:57:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=109'
---

<div>   
<p>
据青海省海东市纪委微信公众号“海东市纪检”消息，8月30日，中共海东市纪律检查委员会通报三起干部作风问题典型案例。          
</p>
<p>
全市干部弘扬优良传统、改进工作作风行动以来，广大党员干部以务实的举措、扎实的作风推动各项政策落实落地，不断提升群众获得感、幸福感。但仍有少数党员干部在工作中政治规矩意识不强、履职不尽责、作风漂浮，损害了党和政府的形象。为进一步推动作风建设，激励广大党员干部干事创业、担当作为，发挥典型案例教育警醒作用，现将我市三起干部作风问题典型案例通报如下。
</p>
<p>
1.<strong>平安区纪委原委员、常委、区委巡察办原主任曾植云在疫情防控期间通过微信社交软件编造并转发涉疫不实信息问题。</strong>2022年8月21日，曾植云在参加平安区疫情防控指挥部疫情防控工作会议后，编造转发涉疫不实信息，该条信息先后在微信社交软件、疫情防控微信工作群中散布，被居民多次转发传播至465个微信群，并被“今日头条”等网络媒体分享，造成不良影响。2022年8月，曾植云因违反工作纪律，受到党内严重警告处分，并被免去其平安区纪委委员、常委、区委巡察办主任职务。
</p>
<p>
2.青海喇家遗址公园管理有限公司原董事长乔志旭、原副总经理崔文和违规设立单位“小金库”问题。2020年4月至5月，乔志旭、崔文和先后三次从出售工程废旧钢板钱款、活动经费中套取资金3.8万余元设立“小金库”，用于公司食堂和日常开支。2022年8月，乔志旭、崔文和因违反廉洁纪律和相关国家法律法规，分别受到党内警告处分，“小金库”被清理。
</p>
<p>
3.循化县人社局工资室原工作人员马正云违规为他人调整职级及津补贴问题。2018年5月，马正云在审核韩某义工作调动手续中的工资介绍信过程中，未正确履行职责，擅自将韩某义工资介绍信中的专技12级调整为专技10级，并对其工资及津贴标准进行相应调整。2021年8月，马正云因违反工作纪律，受到党内警告处分，其他相关责任人受到相应处理。
</p>
<p>
上述案例中，有的政治敏锐性不强，在疫情防控工作中编造并转发涉疫不实信息，误导公众引发群众恐慌；有的在工作过程中，弄虚作假，违反财经法规，套取资金设立单位“小金库”；有的胡作为、乱作为，私自为他人调整职级。这些案件的查处，充分暴露出我市少数党员干部纪律规矩意识淡薄，履职尽责不到位，造成不良影响。
</p>
<p>
全市广大党员干部要进一步提高政治站位，深刻吸取教训，举一反三，找差距、补短板，知敬畏、存戒惧，特别是年轻干部要进一步改进作风，敢为人先，自我加压，努力推动“马上就办、真抓实干”等优良作风成为时代新风。各级党组织要进一步强化全面从严治党主体责任，严格贯彻落实全省作风建设精神、省委十八条措施和市委作风建设相关要求，坚持常和长的定力、严和实的标准、早和小的意识、破和立的精神，激浊扬清、守正创新，以优良作风激发和凝聚干事创业的强大力量。各单位“一把手”及班子成员要坚持以上率下，带头转作风树新风，聚焦省委“六个专项行动”和市委“三个一批”安排部署，把思想摆进去、把自己摆进去、把职责摆进去，认真检视问题，深入分析原因，采取有效措施，抓好整改落实。各级纪检监察机关要切实加强监督检查，特别是针对当前党员干部在疫情防控、应急防汛等工作中存在的表态多调门高、行动少落实差，有令不行、有禁不止，消极应付、玩忽职守，在岗不在状态等问题，及时敲响“警钟”，始终保持严的基调，发现一起严肃查处一起，对典型案例一律通报曝光，推动全市干部持续弘扬优良传统，改进工作作风。
</p>
  
</div>
            