
---
title: '网传大学生在120延误救治后去世，官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7707'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 03 Jun 2022 20:01:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7707'
---

<div>   
<p>
据郑州市卫生健康委员会公众号“健康郑州”晚间消息，6月3日，网络反映郑州120延误救治大学生一事，郑州市高度重视，郑州市卫健委已成立专项调查组，正对该情况进行调查，调查结果将予以公布。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702301600217255/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" frameborder="0" scrolling="no" width="99%" height="389px" style="max-width:693px;" allowfullscreen>
</iframe>
</p>


<p>
稍早前澎湃新闻曾报道，河南彭先生3日当天在微博发文表示，自己女儿彭美（化名）是河南大学大三学生，在5月17日突发身体不适，曾于当日上午10时27分拨打120求助，但因地址提供不清，120表示无法派车。17日中午，彭美的舍友发现彭美昏迷在宿舍，再次拨打急救电话后，120赶到学校并将彭美送往医院，此时距离彭美拨打120已经过去约两小时。
</p>
<p>
同日，郑州市卫健委一名值班人员向澎湃新闻表示，已经关注到此事，目前正在核实。同日，郑州市120急救指挥中心工作人员告诉澎湃新闻，已将此事按程序汇报给郑州市卫健委。
</p>
<p>
河南大学相关负责人表示，学校对学生去世感到痛心，一直在和家属沟通。学校会努力协助学生家长处理此事。据校方了解，家属已向警方报案。事情还有待相关部门进一步调查。
</p>
<p>
家住平顶山的彭先生告诉澎湃新闻，自己于5月17日中午接到女儿舍友的电话，对方说彭美昏迷了，自己得知后，立即开车从平顶山赶往郑州，在下午三四点到达郑州。彭先生说，女儿彭美于当天下午进行了手术，此后一直住在icu病房，依靠呼吸机维持生命，直到5月30日女儿去世，十多天下来，医疗花费大约二十多万。
</p>
<p>
彭先生向媒体提供的郑州大学附属第一医院诊断证明书显示：“患者以‘（代）突发意识障碍3消失余’为主诉入院。初步诊断为：意识丧失查因：急性脑出血破入脑室、脑室铸形；I型呼吸衰竭；高热查因：中枢性高热？神经源性休克？
</p>
<p>
彭先生称，自己想了解女儿出事的经过，于是在5月19日前往龙子湖派出所报警，警方调取了一段彭美和120急救中心的录音给他。
</p>
<p>
彭先生的微博附上了一段彭美和120接线员持续8分钟的通话录音。通话录音显示，彭美呼吸沉重，说话声音较小，接线员问她是要救护车吗？彭美“嗯”了一声，说“河南大学”。接线员询问河南大学在哪？彭美回答“郑州”，后再次强调“河南大学郑州校区”。接线员则询问在什么路上？这时彭美回答：“明伦校区，我头好疼啊，明伦，郑州。”接线员再次询问：“明伦校区是在哪个路上？我只知道有个龙子湖校区。”
</p>
<p>
官网显示，河南大学创立于1912年，目前拥有郑州校区和开封明伦校区、金明校区，总占地面积5500余亩。位于开封市的明伦校区近代建筑群是国家级重点文物保护单位。2021年9月，河南大学郑州校区投入使用，该校区位于郑州市龙子湖大学城。
</p>
<p>
录音中，接线员继续询问“明伦校区是在哪个路上？”，彭美再次重复“我不知道，郑州”。接线员告知她不要用嘴巴呼气，用鼻子呼吸，否则会越来越难受。随后接线员多次与彭美确认位置，请她向室友确认位置，彭美回复说没有室友，并再次说“郑州河南大学”。随后，接线员让彭美看一下微信位置，并说“不要用嘴巴呼吸”。通话后半段，彭美说话困难，难以直接回复接线员问题，并带有哭腔，接线员则表示不说清楚位置无法派车。
</p>
  
</div>
            