
---
title: '美团外卖联合警方打击_假健康证_黑色产业链'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3477'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 10:34:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3477'
---

<div>   
<p>
不用体检、仅花三四十元就能办到“健康证”，还宣称能够通过多平台审核？近日，记者从美团外卖了解到，目前，针对违规办理以及制售假健康证的网络黑产，美团外卖推出多项举措，规范健康证办理流程并加强审核，持续协同警方开展打击治理工作。
</p>
<p>
<strong>验真、抽查、到期提醒……美团外卖多项举措加强健康证管理</strong>
</p>
<p>
健康证，即预防性健康检查证明，主要证明受检者具备从业规定的健康素质。通常办理健康证需要到所在地医院或疾控中心进行体检，对于食品从业者的体检内容包括：胸透、抽血、肛检等，一周后就能够取得实体或电子证件。
</p>
<p>
然而，近期，网上却出现部分个人或机构，打着“不用体检”、“30元办健康证”、“多个平台可审核通过”等噱头，大肆在骑手群体中公然售卖“假健康证”。
</p>
<p>
记者从美团方面了解到，美团外卖的配送骑手和商家自配送人员必须取得有效健康证明后，才能上岗。早在2017年，美团外卖就率先推行了骑手持证上岗的配送系统健康证管理举措，从生产到配送实现体系化管理。2018年10月，为解决核验健康证真伪的困难，美团外卖在监管部门的指导下，通过对接监管部门提供线上的信息库，开通了健康证线上验真通道，此前已经在上海、北京和广州等地落地实施。
</p>
<p>
记者在上海一家美团外卖专送站点看到，站点工作人员点开北京健康证验真官网，输入健康证持有人姓名、健康证号、身份证号等信息，立即会对该健康证真伪进行查询。
</p>
<p>
除了线上验真通道，美团外卖工作人员介绍，对于部分带有二维码的健康证，也可通过扫描二维码，用微信或支付宝进行验真。
</p>
<p>
那对于不支持网上验真或二维码验真的健康证，美团又将如何验证健康证真假？工作人员介绍，不支持网上验真的健康证分为卡片制、本制、电子版本等多种形式，审核人员会对每一种健康证设立审核点，并依据审核点逐一对健康证进行审核，确保证件为真。
</p>
<p>
除了在审核环节加大力量，记者了解到，美团外卖还会对骑手健康证进行“到期提醒”。“一般健康证有效期为一年，如健康证还有一个月到期，系统会通知提示骑手尽快办理上传新的健康证，如到期骑手仍未上传新证，系统会限制骑手接单量，以此要求骑手尽快上传健康证。”
</p>
<p>
除了上述措施，美团外卖还会有定期监督员上门检查健康证情况，如发现假证或健康证过期情况，会及时进行处理。同时，加强对合作商和站点的管理，如发现合作商或站点有制作、使用假健康证的行为，会立即进行处理，如触犯法律会依法移交司法机关处理。
</p>
<p>
<strong>警企合作 重拳打击“假健康证”制售产业链</strong>
</p>
<p>
记者了解到，制售假证是早已存在的一条黑色产业链，近年来，随着网络的发展，这条产业链逐渐向网络延伸，形成了制假售假的网络黑产。近年来，美团外卖已与警方联合，侦办了多起涉及假证案件，并抓捕多名犯罪嫌疑人。
</p>
<p>
2019年12月，美团外卖审核团队发现部分骑手使用虚假健康证，梳理数据发现犯罪嫌疑人在辽宁沈阳，立即主动向沈阳警方举报，协助警方抓捕嫌疑人1名，按伪造国家机关证件罪予以刑事拘留。经警方搜查，发现嫌疑人有3000多个群制作平台健康证，查获伪造的健康证、医院体检证明1.3万余个，非法牟利近40万元。
</p>
<p>
此外，数据显示，截止到2020年4月初，美团安全部门联动全国7地警方办理涉及假证案件8起，办结5起，抓捕犯罪嫌疑人5人，刑拘4人，治安拘留1人，已经判决1人，3起警方正在侦办中。
</p>
<p>
在协助警方打击多起伪造健康证案件之后，美团安全部门依据积累的经验，通过特征分析，初步建立伪造健康证的识别模型，并通过模型研判出这类制售假证团伙的案件线索，目前已将部分案件线索提供给警方，积极配合警方侦查，持续对该行为进行打击治理。
</p>
  
</div>
            