
---
title: '美国嚷嚷半天_狼来了_，普京：来就来'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9936'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 18:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9936'
---

<div>   
<p></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702296493624669/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p></p><p>大家好，我是在观网陪您看世界的谷智轩。当地时间21日，俄罗斯总统普京宣布，承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国独立，并下令俄武装力量进入顿巴斯地区，维护当地和平。北京冬奥会结束第二天，就来了这么个“大瓜”，从你好我好大家好，到世界上突然多了两个“国家”，我只能说，我小受震撼。去年开始，俄乌冲突边境冲突一直断断续续，我们也做了两期节目了。当时我们的判断是，乌克兰的“演员总统”泽连斯基，在下一局驱虎吞狼的“大棋”，但他很可能会玩脱了。如今来看，他果然是要被这“虎”和“狼”给一起吞了。本期《轩讲》提前放送，来聊一聊俄乌之争，为什么会演变到现在这个局面；这局棋，谁是棋手，谁是棋子，谁才是最后的赢家。 </p><p>关于顿巴斯问题的来龙去脉，我们在过去的节目里详细讲过了，为照顾没有看过之前节目的小伙伴，我把要点再捋一遍。顿巴斯地区，包括顿涅茨克和卢甘斯克两个部分，历来就是俄罗斯的战略核心要地。俄罗斯在当地进行了数百年的人口迁徙、文化渗透与经济融合，早把这个地方变成了“俄国身”、“俄国心”。在北约东扩之后，乌克兰已经成了俄罗斯和北约之间最后的缓冲区，俄罗斯退无可退。对乌东地区的影响力，已经成了俄罗斯栓住乌克兰的重要锚点。所以，俄罗斯极度重视顿巴斯，绝不可能坐视自己在当地影响力降低，也无法容忍乌克兰剿灭乌东民间武装、对顿巴斯地区进行“去俄罗斯化”。 </p><p>从去年就开始升温的顿巴斯冲突，直接原因，就是乌克兰和北约的互动。泽连斯基时不时发表加入北约的言论，北约呢，同步对俄罗斯各种军事挑衅，不断炒热乌东问题。大半年的时间，俄乌两国矛盾持续“升温”，但尚不到那个“燃点”。到了今年年初，局面突然出现了一个新变化：美国持续单方面宣布俄罗斯要“入侵”乌克兰，外事官员全部戏精上身，动不动就撤点外交人员、给个“入侵”的具体日期什么的，西方媒体也配合大肆渲染，好像真的有这么一场“国际危机”。 </p><p>美国这波“狼来了”的操作，让很多人直呼看不懂。我们在之前的节目里分析过，拜登政府需要把俄罗斯的“威胁”炒大，来团结美欧、强化北约，顺便转移一下国内矛盾。但是，在核心问题上，美国也有两条底线：给乌克兰的安全承诺是没有的，俄乌爆发大规模战争是不行的。毕竟，这一来嘛，乌克兰一地鸡毛，国际资本投的dollar，不就打水漂了？二来， 要是一不当心把美国人卷进去了，刚爬出阿富汗这个泥坑的民主党政府，中期选举的票，估计就没剩几张了。三来，一旦事态严重，安全问题外溢，难民涌动，欧洲盟友们估计兜不住。最后，万一乌克兰被俄罗斯打服了，以后还怎么用这张牌恶心普京呢？ </p><p>所以，美国的这波“拱火”，就很吊诡了。如果美国不想让俄乌真打起来，这种极端的“战争边缘”政策，本来风险就很大，而美国只“拱火”不“控火”，还对各方的“灭火”措施视若无睹，硬是凭一己之力，把局势带得一路向北，明显就是唯恐乌克兰不乱。但要说美国真想让俄乌干一场么，前面说了，大规模战争一来，美国人自己也偷鸡不成蚀把米。所以，现在学界一个普遍的观点是，美国不是真想让俄乌打起来，而是仍然想借这把“旺火”，拿到点好处。好处有这么几种：首先是经济利益，比如说把资本吓得鸡飞狗跳，好让资金从欧洲回流到美国去，再比如说，经这么一弄，贯通俄欧的“北溪-2”天然气管道，说不定就真的凉凉了。其次，是政治利益，比如强化北约，转移国内矛盾，自导自演、给自己加戏刷政绩什么的，都是老套路了。最近在美国国内，特朗普“通俄门”的旧账又出现反转，FBI提交了新证据，说当初希拉里做手脚，诬陷了“懂王”。有人就说，这事儿可能和拜登在乌东“拱火”，有点关系。 </p><p>问题是，这些好处在我来看，相比风险，都小了点，而且“拱火”能不能达到预期效果，都两说。就说这资本市场动荡吧，首先资本未必会跑，跑了也不一定到美国；打断“北溪-2”、强化北约，普通的“战争边缘”手段，就足够了；“通俄门”这本老黄历，美国老百姓都已经翻累了，爱咋咋地，把希拉里又拉出来鞭尸，对选情能有多大影响？犯得着整这么一大活儿？总之，我很难相信，这些蝇头小利，就是“睡王”此次一反常态，行如此冒进之举的目标。 </p><p>那美国到底想干嘛呢？所谓事出反常必有妖，这几天，这个“妖”出现了。本来，在这场“虚拟国际危机”中，除了美国，其他各方都在想办法灭火，包括乌克兰。上月底，泽连斯基在和拜登的通话中，反驳了拜登的“入侵说”，在次日的记者会上更是表示，当前的局势与以前相比，并没有明显升级。本月13号，泽连斯基和拜登视频通话后，在记者会上又直说，要美国拿出俄罗斯会“入侵”的证据。上周的慕尼黑安全会议上，泽连斯基隔空喊话拜登：停止“入侵预报”，乌克兰已经当了8年的挡箭牌了，现在谁不想乌克兰加入北约就直说，不要再背后搞小动作。可是，就在“演员”忙着灭火的时候，乌东地区的政府军却突然对民兵武装动手了。20号一整天，欧洲安全组织统计到近2000起交火。看到俄军“开始”撤退，乌军觉得机会来了，一波F2A了上去。重炮轰击下，乌东上万平民进入俄罗斯避难。小股乌军甚至渗透进俄罗斯领土，结果5人被打死、1人被俘。前线打得火热，乌克兰政府高层却在“躺平”，“装鸵鸟”。乌外交部长还在嘴硬，说不存在进攻计划。 </p><p>这整件事都透着诡异，泽连斯基的“灭火”，和政府军的“开火”，明显是有矛盾的。我猜想有两种可能。一是泽连斯基无法控制军队，乌军出现了“下克上独走”，在美国的煽风点火下，“意外”点燃了这个炸药桶。第二种可能，就是泽连斯基跟拜登“唱双簧”，一个明修栈道，一个暗度陈仓。美国在那里喊“狼来了”，逼得俄罗斯表态灭火，不敢轻举妄动。乌克兰趁机出动军队，把乌东的民兵武装和亲俄力量一波推平，恢复对顿巴斯地区的掌控。 </p><p>当然，无论这次乌东军事冲突，泽连斯基是否有意为之，结果都是一样的。基本事实都是，乌克兰打不过俄罗斯，俄罗斯不会放弃顿巴斯。普京执政那么多年，行事作风大家都知道。所以，俄罗斯的反应也不难预判。可以说，只要美国刷出了这种高度紧张的氛围，让俄罗斯相信，乌克兰是在与美国合谋改变乌东现状，那么顿巴斯地区一旦燃起战火，普京就会为了避免出现最坏的结果，出兵维护俄罗斯在乌东地区的棋子。而宣布顿涅茨克和卢甘斯克独立，让他们邀请俄军“入境”，不过只是手段。 </p><p>所以，美国这一波“狼来了”，其实是喊给俄罗斯听的，目的就是逼俄罗斯动手，实现两个战略目标：其一，是让乌克兰彻底陷入东西分裂的状态；其二，是让俄罗斯背上让乌克兰分裂的锅，成为“带恶人”、“入侵者”。而俄罗斯真这么干之后，拜登迫不及待地发了一道行政令，一边指责俄罗斯，一边要从经济和人员两方面，制裁顿涅茨克和卢甘斯克。换个角度来看，美国实际上已经把这两个地区，看成了独立于乌克兰的政治实体，并准备以最严厉的方式，锁死两地的经济，切断它们与乌克兰的联系。 </p><p>那么乌克兰分裂了，对美国有什么好处呢？首先，既然乌东独立了，那俄罗斯对乌克兰的影响力，就没剩下多少了。其次，俄乌双方势不两立，乌克兰除了当美国傀儡，还有别的选择吗？再者，乌东“火药桶”的隐患消除了，整个东欧局势，就会进入一种更稳定、更可控的状态。总而言之，乌克兰就会从此成为俄罗斯身边，一颗完全受美国掌控的钉子，完全服务于美国的利益。 </p><p>此举可谓是一劳永逸，既能维护美国的长远战略利益，又能给民主党的选情救急。这种程度的好处，才值得美国冒着巨大的风险，去导演这一出“假·国际危机”变“真·国际危机”的戏码。同时，为了降低翻车的可能，避免俄乌间出现大规模军事冲突，美国接下来做的，可能就是“姗姗来迟”的“灭火”，威逼利诱泽连斯基接受现状，让政府军退出乌东地区。 </p><p>从“拱火”到“点火”，再到“灭火”，这个“剧本”虽然是在刀尖上跳舞，但至少算是有头有尾、有目标有手段有善后，如果我是拜登，估计会去赌上一把。 </p><p>说完美国的动机，我们再来分析一下，俄罗斯出手后，俄乌双方的得失。 </p><p>首先，乌克兰显然是最大输家，十分之一的国土、重要工业区算是丢了，又与俄罗斯撕破脸，彻底被美国拿捏。泽连斯基想“下一盘大棋”，可实际上，他不过是一枚棋子。事实证明，自从美国炒作这波“虚拟危机”，泽连斯基已沦为“边缘人”，无力控制局势，现在则完全被美国绑在了“贼船”上，动弹不得。俄罗斯断乌克兰一臂，未来的乌克兰，肯定民族主义情绪爆棚，哪个总统要是敢承认顿巴斯独立、提议和俄罗斯缓和，就准备下台吧，俄乌两国关系估计再难有转圜余地。 </p><p>那俄罗斯呢？在我看来，普京这一次出手十分关键，但又是无奈之举。乌军的最新挑衅，导致乌东武装被迫发布动员令。如果俄军不出手，可能顿涅茨克、卢甘斯克这两个“共和国”，已经不存在了。而俄军进驻又需要名份，如果少了“承认”这一环，那只能算是“入侵”。在火药味十足的当下，俄军的存在，将有效震慑乌克兰短期内的军事冒险，可能成为局势降温的契机。乌东地区经历8年战乱，累计超过1.4万人死亡，学校、医院等民用设施，也成为军事目标。炸弹没落到自己头上，大多数人都对战争无感，但当地民众已承受得够多了。新闻里说，顿涅茨克的民众在街头放烟花庆祝。只有经历过战争的人，才能体会和平的可贵。 </p><p>那么为什么说，俄罗斯这一步，迈得十分无奈呢？因为它极大限制了未来的战略选项。一来与乌克兰的关系搞僵了，二来被美国抹黑成“带恶人”。不少西方媒体炒作说，承认乌东地区“独立”，意味着俄罗斯主动推翻《明斯克协议》，“威胁世界和平”，甚至“今天顿巴斯，明天基辅”云云。对这套话术，大家要擦亮眼睛。毕竟，乌克兰才是率先违背《明斯克协议》的一方。一年前，泽连斯基在美国支持下，主动挑起地区局势紧张，几次上演“战争边缘”剧本。《明斯克协议》规定，乌克兰必须给予乌东地区自治地位。可乌克兰政府却想靠武力收复失地，结束“自治”。仅凭顿涅茨克、卢甘斯克的武装力量，无力抵挡乌军，所以俄罗斯才在边境集结重兵。从普京的角度来说，如果他不出兵，乌东地区必然“沦陷”，《明斯克协议》的前提已经不存在。所以出兵，恰恰是在维护协议。 </p><p>其次，《明斯克协议》也仅仅是一个“过渡手段”——它试图调和的俄乌矛盾，背后实质是俄罗斯与北约的矛盾。俄罗斯要求北约停止东扩，停止在俄周边部署进攻性武器，却被冷漠拒绝。这“病根”要是不除，讨论停火协议也毫无意义，因为注定不可持续。美国怂恿乌克兰发起挑衅，其实就是要掀《明斯克协议》的桌子。欧盟嘴上说要保持外交“独立”，现实中却对美国唯唯诺诺。俄罗斯发现，愿意谈的一方插不上话，“话事人”没心思谈。某种程度上来说，俄罗斯是被美国逼得走出了这一步。对于当前的局势，大家只看到前台的俄罗斯，却忽略了真正的幕后操盘手——美国。 </p><p>我有一个观察，供大家批判：如果俄罗斯已经拿出诚意，而对话、谈判都无法缓和局势的时候，那么普京绝不甘愿坐以待毙。俄罗斯承认乌东地区“独立”，会付出代价吗？当然。过去8年，俄罗斯尽力维护《明斯克协议》，没有承认卢甘斯克与顿涅茨克“独立”，就是希望借这俩“杠杆”发力，推动乌克兰内部形成共识、“自觉”停止加入北约，解决俄罗斯的安全担忧。而乌克兰政府用行动证明，这条路已经走不通了。“代理人战争”打到最后，俄罗斯不得不亲自下场。 </p><p>可以预见，短期内，俄罗斯将力保乌东地区稳定，给乌克兰和美国的“战争贩子”们泼一盆冷水。要是他们执意玩火，超过15万俄军已做好准备。长期来看，俄罗斯显然是铁了心，要阻止乌克兰加入北约。如果乌克兰不想“体面”，俄罗斯会帮它“体面”。这一次是乌东地区“独立”，而乌克兰俄语人口聚居的地方，不仅仅是顿巴斯。 </p><p>无论如何，乌克兰作为一个主权国家，因为地理位置这个无法选择的因素，背负了大国政治“棋子”的宿命。乌克兰人民是不幸的，我们应该对他们抱有同情。但是谁导致了乌克兰的悲剧，俄罗斯的无奈？答案是美国的霸权主义。美国不尊重俄罗斯的安全关切，违背北约不东扩的承诺，一次又一次地挑战俄罗斯的地缘政治红线。如今美国空手套白狼，一边挑拨，一边制造“虚拟危机”，重新主导了乌克兰问题的话语权，将俄罗斯抹黑成“恶人”，逼着盟友团结在自己周围。美国看似“赢麻了”，但也暴露出色厉内荏的本质。“狼来了”的故事，只能用一次，我们希望乌克兰人民擦亮眼睛。那位“喜剧演员总统”，自己把路走窄了，但为了民众的福祉，千万不要把路走绝。 </p><p>（在乌东局势发生重大变化之际，我国驻乌克兰大使馆也紧急发布了通知，提醒在乌中国公民和中资企业，要注意当地发布的安全提示，不要前往局势不稳地区。今天啊，我联系到了我的大学室友——宽哥。宽哥是一名从事进出口贸易的一线工作人员，目前正在乌克兰首都基辅外派，我们来连线一下他，看一看当地目前的情况。） </p><p>节目最后，又到了大家喜闻乐见的吟唱环节了：经常关注我们观察者网的朋友，可能已经注意到了，我们的会员专区观察员频道，已经全新升级改版，在这里，你可以看到各路大佬的独家专访、热点事件的深入解读、丰富有趣的编辑部故事，关键是，还能看到精彩完整的直播回放。现在加入观察员或者续费，使用我的专属邀请码007，可立减十元，还能领取春节专属礼品——观网原创定制日历一份，限量500份，全国包邮，活动截止到2月28日23点，大家赶紧行动吧！ </p><p>好了，以上就是本期《轩讲》的全部内容，想要获取节目文字版的小伙伴，欢迎关注我的公众号@real谷智轩。新年新节目，不变的是我们分享知识的初衷，期待的是你们一键三连的冲动，我们下期再见！ </p>
  
</div>
            