
---
title: '美国为什么那么多用药豁免？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1452'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 04:17:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1452'
---

<div>   
<p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925922095563364/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p style="text-align:left;">各位好，我是观察者网的董佳宁。奥运会还有几天就要结束了，这届奥运会相信多年后，仍然会被众多人记起，记忆点太多了。这期我想讲一下，体育竞技中的药物滥用问题。 </p><p style="text-align:left;">这届东京奥运会上，刚刚出现了一起兴奋剂案例：奥卡巴雷，尼日利亚的短跑选手，兴奋剂检测阳性，取消了比赛资格。今天这一期我就来说一说兴奋剂，以及国际上针对兴奋剂出现的各种较力。 </p><p style="text-align:left;">我们先来说说世界反兴奋剂机构，这是全球反兴奋剂的最高主管机构，直属于国际奥委会，成立于1999年。这个机构有一套非常复杂、专业的评审流程。可是多年以来，它的独立性和权威，一直受到一些政府的挑战。 </p><p style="text-align:left;">我举个例子，2006年的西班牙。西班牙有一个制造兴奋剂的庞大网络，销售给多个体育项目的多名运动员，分布十分之广，主导人叫福恩特斯。西班牙的警方经过调查，一举端掉了这个团伙。注意，这是西班牙警方，不是世界反兴奋剂机构，也不是世界反兴奋剂机构下属的西班牙反兴奋剂机构。 </p><p style="text-align:left;">钓鱼的人都喜欢钓大鱼，可是如果发现这个鱼太大了，自己也会恐惧。西班牙警方就是这样，他们发现自己钓的这鱼，已经大到自己承受不了。福恩特斯提供的兴奋剂，牵扯出的项目、运动员太多了。有自行车、足球、网球、田径、拳击多个领域，如果任由反兴奋剂机构查下去，可能严重影响西班牙参与重大赛事，甚至被全面禁赛也不是没可能。于是，为了防止调查扩大化，警方以西班牙隐私法为掩护，居然直接销毁了大部分证据，仅仅把调查缩窄为自行车运动员。 </p><p style="text-align:left;">销毁证据是一个极大的丑闻，可是掩盖了更大的丑闻。西班牙警方就这样公然做了。他们掀起的这个行动叫“港口行动”，最后成为了“封口行动”——大概有7成的涉案运动员逃过了这一劫。反兴奋剂机构当然不乐意，非常生气，多次公开声讨。可是西班牙政府就是不为所动，说，你这个小垃圾，你还想搞偷袭，你没有实力，不敢跟我正面对抗。 </p><p style="text-align:left;">西班牙曾经是海上强国，那也是几个世纪之前的 事了。现在说它是一个发达国家，应该是没问题。可是说它是大国，恐怕有些问题。连西班牙对于世界反兴奋剂机构都敢这样藐视，都敢这样无视权威，那真正的大国会怎么做呢？ </p><p style="text-align:left;">我再举几个例子，美国田径世界冠军米歇尔·科林斯（Michelle Collins）。药检从来没出过问题，结果实验室爆了雷，她的邮件被大量曝光，最终被禁赛四年。还有澳大利亚游泳队。伦敦奥运会结束后，他们公开承认，本队5名4x100米接力泳队员，曾服用过类镇定剂药物。 </p><p style="text-align:left;">这种案例太多，我们就不一一说了。俄罗斯，受到了世界反兴奋剂组织最严厉的制裁。2014索契冬奥会上，俄罗斯被查出有不少违规情况。 </p><p style="text-align:left;">具体的玩法是，运动员先准备好一份干净尿样，然后服药。比赛后运动员会接受尿检，样品送到检测中心。接着就在检测中心，用干净尿样调包。 </p><p style="text-align:left;">这项工程堪称浩大，参与的人很多，人一多，就容易漏风。有个叫尤利娅的俄罗斯运动员，带着她的老公跑到了美国，这位老公很关键，前东家是莫斯科兴奋剂实验室的。索契冬奥会结束后，他们俩献上资料和秘密录音，纳了投名状，把调包的事抖搂了出来。 </p><p style="text-align:left;">有了把柄，美国开始向俄罗斯和国际组织施压，后来的事大家都知道了，从里约奥运开始，俄罗斯一直被禁到现在。不过毛熊也很快发挥了情报战的优良传统，他们有个黑客组织叫“魔幻熊”，入侵了世界反兴奋剂机构资料库，先后公布六批资料，爆出了无数大瓜。 </p><p style="text-align:left;">我先要介绍一下“用药豁免”。有些运动员本来就有病，允许吃药，治病你总不能不让治吧？所以很多运动员就去申请用药豁免，但是药里是否含了兴奋剂，含了多少，不能公布。 </p><p style="text-align:left;">俄罗斯的黑客爆出了多少内容呢？2015年，申请用药豁免的美国运动员人数，多达653人，其中402人申请成功，获批率超过了61%。里面包括很多名将，威廉姆斯姐妹，体操女王西蒙·拜尔斯，这位可是女子体操的超级明星，里约奥运会上拿了4块金牌。英国也有53名运动员，取得用药豁免之后，合法地参加了里约奥运会。而同一年，俄罗斯运动员只有54人申请，获批不到20人，比率不到20%。 </p><p style="text-align:left;">运动员们得的“病”，最多是两种，一种是哮喘，在美国游泳队和北欧国家的滑雪队里大量存在。按说游泳和滑雪，是对心肺功能要求非常高的，可是居然有如此多的哮喘病人。第二种是多动症，西蒙·拜尔斯就有这种病，学名叫注意缺陷多动障碍，按她的说法，“我必须用药才能镇定下来！”。前几天东京赛场上，拜尔斯中途退赛，解说疑惑地说：不会是多动症犯了吧？ </p><p style="text-align:left;">美国队获得了很多荣誉称号，游泳队人均哮喘，体操队人均多动症。美国运动员各个拖着残破的身躯，不惜服下尚未普及的新药，就为了参加残酷的比赛，站上奥运的领奖台。他们用行动为国家奖牌榜添砖加瓦，用青春书写着身残志坚。建议颁发感动美国团体特别奖。 </p><p style="text-align:left;">一个裁判组织，永远没有绝对的公平，总是会受到各方力量挤压的。世界反兴奋剂组织就是这样，科学监测，公正管理，当然是创办的初衷。可是在实际运转过程中，各方力量都会倾尽全力，把自己的影响力渗透进去。 </p><p style="text-align:left;">世界反兴奋剂组织的数据库被扒了出来，当然很不爽，也要挥起舆论的大棒。他们说，这是黑客行为，首先这是非法的。第二，侵犯了运动员的隐私权，对运动员名誉造成了损害。第三，说这是俄罗斯人的报复。 </p><p style="text-align:left;">很多国际上的事，其实也跟咱们普通人吵架差不多。你这是蓄意的报复，你侵犯了我的权利，你不要脸。用药豁免的人再多，我走“程序”了，你走了吗？你只能在那里偷地换尿样，“丑陋”又“卑鄙”。 </p><p style="text-align:left;">世界反兴奋剂组织，明面上的一套规则，是非常专业、严格的。可是就像我之前说的，往往一个体系的运转，除了明面上的规则，还有一套隐形的规则，这个规则并不一定直接让某一方获胜，但是会大大影响天平的倾斜度。 </p><p style="text-align:left;">我的节目固定是在周四和周日上线，如果有加更，一般会放在周二，我的个人号上面。也请大家关注我，这样我们会有更多的交流时间。 </p><p style="text-align:left;">最后我想再水水时长，说一点我对奥运会的个人感受。给我冲击力最大的一届奥运会，是1992年巴塞罗那奥运会。那届是央视第一次全面转播奥运，第一次么，总是冲击力最强的。当时央视还没有成立体育频道，苗炜出过一本书《五魁首》，就是研究央视体育频道发展的，有空大家可以翻翻。1992年，射箭点火，美国梦之队，还有主题曲《巴塞罗那》，都令人非常兴奋。主题曲是西班牙女歌手蒙特赛拉特·卡芭叶，还有英国皇后乐队主唱弗雷迪·莫库里合作的。头一年弗雷迪·莫库里已经因为艾滋病去世了，但这首主题曲已经创作完成。 </p><p style="text-align:left;">令我印象最深刻的，就是那个最经典的故事：男子400米半决赛，英国选手德里克·雷德蒙，跑到一半右腿拉伤了。因为他之前已经做过好几次手术，这次拉伤就直接终结了他的职业生涯。他很痛苦，然后坚持着爬起来，向终点跳。过了一会儿他的父亲，也是他的启蒙教练还跳下看台，搀扶着他一起走到了终点。 </p><p style="text-align:left;">这个故事太激励人了，我就记了下来，后来逢人就吹。我也感觉我自己受了一点鼓舞。昨天我跟我们策划人又聊起来这个事，他就问我，那你怎么看奥运会呢？是黑是白呢？是正面的还是负面的呢？我是这么说的：当我从奥运会认识到国际竞争，大国博弈的时候，我就会看那些暗箱操作的，负面甚至丑陋的东西。 </p><p style="text-align:left;">但是，当我需要激励自己内心的时候，我就会去看那些微观的人和事，就像一个球一样，我把奥运会转过来，看奥林匹克精神里明亮、璀璨的那部分。我相信，这才是顾拜旦给人类的指引，也是他希望后人能够追随的一个方向。</p>
  
</div>
            