
---
title: '能源价格暴涨，一句_非理性_就完了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7591'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 01:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7591'
---

<div>   
<p>这次疫情引发的供给侧和需求侧的变化最多30%，但是能源价格，大宗商品价格，和海运价格暴涨几倍。迷信市场万能的经济学家没有深究原因，只给了一个“非理性”的价值判断。这是复杂经济学可以突破西方经济学（即新古典经济学）的用武之地。</p><p><b>能源和大宗商品价格暴涨的幅度</b>是<b>供给量或需求量的10倍以上</b>，这是我们早就指出的<b>金融期货市场</b>和<b>期权市场</b>的<b>杠杆效应</b>。本本主义的金融管理者盲目同美国接轨，以为美国金融教科书宣称的金融衍生品市场可以“<i><b>发现价格</b></i>”，“<i><b>规避风险</b></i>”，而实际上<b>放大投机风险</b>的效果，远超教科书的理论依据。如果中国不改革金融衍生品市场，中国的能源和大宗商品的定价权，就掌握在美国金融寡头和投机资本手中。空谈市场的决定性作用无济于事。</p><p>中国是<b>产煤大国</b>，但是始终没有理顺<b>煤电水等公共服务产品的价格</b>，体制根源在中央和地方政府的九龙<b>治水，各自为政</b>，缺乏政府部门之间的协调。经济学家也始终不理解如何处理<b>价格双轨制</b>之间的<b>协调机制</b>。环保部门的<b>政绩指标</b>缺乏<b>弹性</b>和<b>渐进规划</b>，地方政府的<b>民生指标</b>不考虑<b>企业的成本和利润机制</b>。经济学的问题是空谈“<i><b>有效市场</b></i>”和“<i><b>有为政府</b></i>”，似乎市场决策或政府决策是只有一个人独断的优化决策，而实际上市场，政府和大众收到的都是<b>模糊信息</b>甚至<b>虚假信息</b>。真实状况是国家，地区，和产业<b>互相割据的市场</b>，和<b>互相矛盾的</b>中央各部门与地方各区域的<b>利益机制</b>，到目前为止，没有体制上的合理安排，只靠地方官员一把手的个人判断，不累死也得昏头转向，老是按下葫芦浮起瓢。目前市场定价的公共服务在发达国家都是次要地位。政府配额，限价，和垄断竞争是常态。所以各国处理<b>能源价格</b>的表现和<b>疫情防控</b>一样，反映的是<b>体制设计</b>和<b>政府协调</b>的优劣。</p><p>中国太空船的发射，凸显各部门<b>分头管理</b>和<b>集中协作</b>的完美结合。为什么中国的经济管理离航天管理的差距如此之大？简单回答，就是航天工程设计的<b>物理学原理</b>是经过<b>实验验证的科学</b>，鼓吹“<b>市场要素自由流动</b>”的经济学教条是<b>空想资本主义的乌托邦</b>。<b>金融经济学</b>更是前科学的<b>炼金术</b>。如果中国主流经济学不从现实问题出发，认真研究经济科学的理论和实验基础，那就无法摆脱<b>启蒙运动拿来主义，折衷主义</b>，<b>实用主义</b>的学风，经济改革就得走弯路付代价。</p><p>我们从能源价格“非理性”暴涨的问题出发，向大家介绍我们研究了三十年的《<b>复杂经济学</b>》，计划启动《<b>体制工程学</b>》，在这里呼吁关心经济学的干部和学人，从具体问题的深入调查开始，脚踏实地，避免空谈，加入我们的研究和试错队伍。</p>
  
</div>
            