
---
title: '虹口商业再添新翼 瑞虹天地太阳宫盛大开幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7092'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 20:57:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7092'
---

<div>   
<p>
9月19日，北外滩中央活动区再传新动向，25周年的上海瑞虹新城国际社区迎来商业旗舰——瑞虹天地太阳宫的正式开门迎客。18万方超大商业体量，汇聚30%上海首店、40%北上海首店、70%虹口首店；坐拥地铁上盖优势，与轨道交通4号线临平路站相连，同时与瑞虹天地月亮湾、星星堂、瑞虹坊、以及15万方国际甲A级办公楼瑞虹企业天地有机联动。
</p>
<p>
瑞虹天地太阳宫齐聚首店效应、区位优势、特色业态、社交活动、打卡体验等要素，强势打造北上海生活力中心，以全新理念和创新空间助推上海消费购物环境升级，进一步提振区域能级，推动区域内消费提质扩容，以城市共建者的身份，共同助力打造国际消费中心城市新格局。
</p>
<p>
活动现场，上海市副市长宗明，上海市商务委主任顾军，虹口区区委副书记、区长胡广杰，虹口区区委常委、宣传部部长吴强，市商务委副主任刘敏，虹口区副区长郑宏等领导悉数到场，并由郑宏致辞，共同见证虹口商业发展的又一引擎激活。
</p>
<p>
瑞安房地产有限公司执行董事、董事总经理、投资总裁、财务总裁孙希灏，瑞安管理（上海）有限公司及中国新天地董事总经理王颖，瑞安管理（上海）有限公司及中国新天地执行董事张斌，瑞安房地产瑞虹新城项目总监李日清，中国新天地商业总监、瑞虹天地项目总经理陈纯等品牌方高层共同亮相，并邀请荷兰驻上海总领事郭媚姚（Marjo Crompvoets）， 太阳逗Funny Sun创作者、中国新生代青年艺术家陆平原等嘉宾加入开业盛典，开启无界生活力。
</p>
<p>
虹口拥有着相当庞大的消费群体，以及成熟稳定的消费实力。而瑞虹天地太阳宫的入市适逢虹口北外滩板块的世界级规划升级，将透过商业综合体的特色与实力，充分撬动首店经济，嫁接文化艺术资源，通过多元的消费场景搭建和品质生活体验，做好消费服务，提升板块能级。
</p>
<p>
“二十五年前，瑞安带着住宅项目扎根这片热土，初心是以一簇灯火点亮万户生活。先是有了人，而后便有了生活的响声，瑞虹天地的商业布局也因此拉开序幕。”中国新天地商业总监、瑞虹天地项目总经理陈纯女士谈起了瑞虹坊、星星堂和月亮湾的商业坐标，并分享道，“我们希望投掷一个全新的商业空间，承载不断更新的社交需求。在这里，与更多的人相遇，呈现不同维度下的生活张力，标记全球卓越城市愿景下消费体验的升级路径。”
</p>
<p>
在18万平方米的空间内，全国首店、北上海首家、商场首进等等重磅店铺齐聚。MUJI Meal Solution Supermarket中国首店、米其林摘星品牌卢布松私藏烘焙店LA PALMIER蝴蝶酥、超级运动乐园BOMBOM SPACE弹力猩球、素有烘焙界香奈儿之称的Butterful＆Creamorous黄油与面包、亲子互动探索成长空间meland club、漠北武侠风CityMart 城市集市·江湖令、最美空中村落FOODIE SOCIAL等特色品牌，吸引着全年龄段的消费客群。
</p>
<p>
<strong>艺术无界！以艺术之名 开启太阳系漫游初体验</strong>
</p>
<p>
由“最会讲故事的当代艺术家”陆平原打造的全新雕塑艺术形象《太阳逗Funny Sun》正式落地瑞虹天地太阳宫入口处，适逢其会地与瑞虹天地太阳宫的艺术基因产生了强烈共鸣。
</p>
<p>
即日起至10月31日，“SUNIVERSE日心说”主题艺术展呈现如日当空的耀眼魅力。来自国内外的10余位艺术家，围绕着光与太阳，共同诉说心中的 “SUNIVERSE”。其中，重磅级当代艺术家、参展威尼斯双年展的宋冬、尹秀珍，联合为太阳宫量身定制了大型艺术作品《每个人都是太阳》、漫画家Tango高幼军无厘头的《有猫病系列》、荷兰知名艺术团队光之子的上海首展作品《光晕》等，一起奏响太阳的赞歌。
</p>
<p>
同时，瑞虹天地太阳宫也将于同期呈现第七届影像上海艺术博览会（PHOTOFAIRS Shanghai）特别项目。本展览单元由策展人刘钢和前FOAM美术馆艺术总监及FOAM Magazine主编马塞尔·费尔（Marcel Feil）共同策划，汇集了佩内洛普·翁布里科等4位世界顶级视觉艺术家的10余组代表作品及上海首展作品，利用影像、雕塑、装置、多媒体互动等多元艺术表现形式，为众多摄影艺术爱好者及高端家庭带来一场异彩纷呈的沉浸式视觉盛宴。
</p>
<p>
不止艺术展览，“2021天地世界音乐节”也强势回归，青春正能量人气偶像组合AKB48 TeamSH、音乐才子李泉、苏州评弹“丽调”传人陆锦花等近10组知名音乐人，持续三天带来多元无界的音乐体验。
</p>
<p>
潮流无界！与时尚同行 折叠世界潮流好物大赏
</p>
<p>
即日起至11月19日，中国首届集当代艺术、先锋潮玩、限量设计等内容的WWART上海潮流艺术博览会将落地瑞虹天地太阳宫。中外艺术家百余件总价值过亿原作展品接连亮相，推出60余家潮流艺术机构和厂牌的潮流艺术项目。
</p>
<p>
展览之余，国际艺术机构展与新锐艺术家携最新艺术作品的周边创意，体验APPortfolio、郑恺、林允等多个明星潮流品牌的快闪店，巨献逾千件当代艺术及潮流周边，将街头潮玩、人气联名、品牌IP等潮流旋风购买带回家。
</p>
<p>
一个区域形成自己的气候，一个地块传感时代的脉搏，从来都不是一蹴而就的事情。瑞虹天地太阳宫这一全新的商业空间，将进一步与虹口的发展同频共荣，发挥瑞虹天地时尚商业休闲中心的定位优势，呈现黄金三角生活圈，助力以北外滩中央活动区向全球卓越城市不断迈进。
</p>
  
</div>
            