
---
title: '视频：中印边境冲突现场最新画面'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 11:48:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=933'
---

<div>   
<p>
据河南省军区官方微博（@中原国防 ）8月2日消息，在2020年6月份中印边境对峙事件事件中，河南省漯河市黑龙潭镇土城王村的王焯冉光荣牺牲，王焯冉和陈祥榕、肖思远一道被中央军委追记一等功，英雄已去，精神永存，今天，我们就走进王焯冉的家乡，走近烈士的亲人，去寻找王焯冉的成长轨迹和他的感人故事。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925921969043987/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="90%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
另据河南日报报道，“这个时候递交入党申请书，就是希望组织能在任务中考察自己。”这是戍边烈士王焯冉生前递交的第5份，也是最后一份入党申请书。
</p>
<p>
王焯冉，河南漯河人。2020年6月，在那场回击有关外军严重违反两国协定协议、蓄意挑起事端的斗争中，他作为渡河先锋率先跳下河，把4名战友推上了岸，自己却永远躺在了加勒万河冰冷刺骨的激流中。
</p>
<p>
24岁的他，用青春和生命完成了党和祖国的考察。
</p>
<p>
<strong>选择</strong>
</p>
<p>
当兵，是王焯冉的梦想。
</p>
<p>
“他入伍的时候正在专科学校读书，给我们说过‘想去当兵’的念头，我以为他只是说说。没想到，最终他瞒着我们在学校报了名。后来，他特别认真地说：‘我要不当兵会后悔一辈子！’”追忆儿子，母亲杨素香哽咽道。
</p>
<p>
选择了梦想，便不放弃。
</p>
<p>
2016年，他“携笔从戎”，奔赴高原，从一名大学生士兵成长为一名优秀班长。2020年5月，团里搞营区绿化，领了任务的王焯冉带着战友就干，有人劝他休息会儿，他笑着摆摆手：“没事，你们休息，我不累。”现在，战友们看着门前的一草一木，总会想起那个不知疲惫的王班长。
</p>
<p>
选择了当兵，便不抛弃。
</p>
<p>
2018年，连队积极备战上级比武，高强度的训练让大家十分疲惫，这时一名战友拖了后腿，教练员要求集体再练一次。听到有人发牢骚，王焯冉说：“如果在战场上，我们的战友跑不动了，难道就要抛弃他吗？这样还算什么集体，还算什么战友兄弟？”片刻之后，大家开始彼此加油鼓劲儿，集体的精气神儿又回来了。
</p>
<p>
<strong>信仰</strong> 
</p>
<p>
入党，是王焯冉的夙愿。
</p>
<p>
在不满4年的军旅生涯中，他先后递交了5份入党申请书。2018年年初，他递交了第一份入党申请书——“鲜艳的党旗如熊熊燃烧的烈火暖着我的心窝，我常常梦想着有一天也能站在党旗下宣誓。”那天，他开心地给妈妈杨素香打了40分钟电话，表态要向妈妈这位老党员看齐。
</p>
<p>
王焯冉发现，在部队里，“急难险重任务党员先上、脏活累活党员先干”是党员的“特权”。在他心中，“党员”二字的分量越来越重，2019年他又先后两次递交了入党申请书。
</p>
<p>
2020年1月，王焯冉在同年兵中第一个当上班长，入党的意愿更为强烈。“本人入党的愿望由来已久，这种愿望不是一时冲动，而是发自内心深处一种执着与崇高的信念。”他在入党申请书中写道。
</p>
<p>
此次执行任务前，王焯冉向组织递交了第5份入党申请书。
</p>
<p>
在王焯冉牺牲后不久，几个被他奋力救出的战士们来到那条河边，告诉他：“焯冉啊，你的入党申请批准了，你现在是光荣的中国共产党党员了……”
</p>
<p>
<strong>坚守</strong> 
</p>
<p>
“爸妈，儿子不孝，可能没法给你们养老送终了。如果有来生，我一定还给你们当儿子，好好报答你们。”这封家书是王焯冉执行任务前写下的，却不幸一语成谶。
</p>
<p>
在英雄的老家漯河市黑龙潭镇土城王村，乡亲们不约而同地向王焯冉的奶奶隐瞒了孙子牺牲的消息。从小带他长大的老人，还在等着他的小冉回来。
</p>
<p>
在漯河市烈士陵园，王焯冉的方形墓碑周围摆满了鲜花，前来悼念的人络绎不绝。喀喇昆仑高原上，王焯冉所在团18名女兵3次请战，她们在请战书中写道：“愿同男兵一样英勇战斗，甚至流血牺牲！”
</p>
<p>
“我站立的地方是中国，我用生命捍卫守候，哪怕风似刀来山如铁，祖国山河一寸不能丢。”这是高原边防官兵喜爱的一首歌。
</p>
<p>
万千将士如斯，万里边关如铁，多少个像王焯冉这样的战士正坚守在苦寒边境，守护着最美中国。
</p>
  
</div>
            