
---
title: '诺辉健康上半年营收2.26亿，净亏损率收窄至47%'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9044'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 21:14:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9044'
---

<div>   
<p>
（文/张玉 编辑/马媛媛）8月19日，癌症早筛生物科技公司诺辉健康（6606.HK）发布上半年业绩报告。
</p>
<p>
截至今年6月底未经审计的财务数据，诺辉健康上半年实现总收入2.26亿元，同比增长414%；毛利润1.85亿元，同比增长650%，毛利率从2021年上半年的56.2%攀升至82.0%。
</p>
<p>
在此次发布会上，公司宣布，旗下宫颈癌筛查产品宫证清已于今年6月正式启动注册临床试验。
</p>
<p>
诺辉健康CEO朱叶青谈到，癌症早筛产品兼具严肃医疗和消费品双重属性，巨大的市场机会背后是研发与合规的高壁垒以及市场教育的高投入。上半年，诺辉健康市场销售费用1.95亿人民币，同比增长176%；公司销售费用率从161%下降至86%。
</p>
<p>
<strong>市场教育加速</strong> 
</p>
<p>
公开资料显示，诺辉健康成立于2015年，专注于高发癌症的居家早筛。诺辉健康旗下共有三款上市产品。其中，常卫清、噗噗管和幽幽管均已获得国家药品监督管理局的批准并正式商业化。
</p>
<p>
其中，常卫清是中国目前唯一获得国家药品监督管理局批准的癌症筛查产品，适用人群是40~74岁的结直肠癌高风险人群。幽幽管是中国目前唯一获得国家药品监督管理局批准的幽门螺杆菌消费者自测产品。噗噗管是中国首个获批的FIT（便隐血）居家自测器。此外，公司拥有三款适用于肝癌（苷证清）、宫颈癌（宫证清）和鼻咽癌筛查的在研产品管线。
</p>
<p>
今年上半年，诺辉健康常卫清实现收入7360万元，较2021年同期增长419%；上半年实现发货量约29.46万盒，较2021年同期增长143%。噗噗管上半年收入6850万元，较2021年同期增长132%；发货量292.97万人份，较2021年同期增长54%。自今年1月18日上市以来，诺辉健康幽幽管的销售收入达人民币8350万元。
</p>
<p>
截至今年6月底，诺辉健康常卫清的毛利率达到75.7%，噗噗管的毛利率达到80.0%，幽幽管的毛利率达到90.0%。对比2021年同期，常卫清、噗噗管的毛利率分别为56.6%和59.0%。
</p>
<p>
主要产品业绩大幅增长的同时，上半年，诺辉健康经调整净亏损为1.06亿元，去年同期为9705万元；公司调整后净亏损率从221%收窄至47%。
</p>
<p>
诺辉健康首席财务官兼联席公司秘书高煜表示，这个亏损在预期范围之内，公司亏损率与去年相比在大幅下降。
</p>
<p>
朱叶青坦言，目前国内市场不管是渗透率还是市场教育都处于早期阶段。诺辉健康过去一直在做两方面的市场教育。一方面，公司会给更多的医生科普，能够去认知到一些新的产品和技术，能够增加相关产品的临床路径，同时找到适宜的人群体验并使用产品，更好地传播筛查理念。
</p>
<p>
同时，公司也大力通过互联网、保险公司、体检端一起去教育用户，让用户更多地接受筛查理念，接受居家检测。
</p>
<p>
<strong>加大销售费用投入</strong> 
</p>
<p>
另一方面，癌症早筛市场渗透率的较低水平也要求诺辉健康不断拓展新的营销渠道。
</p>
<p>
根据公司方面介绍，上半年诺辉健康共完成超过800家医院的准入和销售。为了获得更多的试产机会，诺辉健康在立足大陆市场的基础上启动国际化营销。
</p>
<p>
朱叶青坦言，诺辉健康在产品规划方面选择的是多元化的市场策略，一方面希望更多的医生和专家、医院接受并推出公司的产品。同时公司也积极选择体检机构、互联网医疗、医疗机构等平台进行合作。
</p>
<p>
“公司产品最早是在体检机构，我们最大的合作伙伴是安康国宾，对常卫清、噗噗管甚至幽幽管产品的早期市场推广起到了非常重要的作用。”朱叶青表示。
</p>
<p>
今年5月23日，诺辉健康与Prenetics（纳斯达克：PRE）共同发布战略合作。双方启动深度合作，全面整合在市场与渠道拓展及产品与服务运营的优质资源，共同推动常卫清在中国香港、中国澳门和中国台湾地区的市场覆盖，并同期探索东南亚国家或地区的市场机会。
</p>
<p>
6月8日，常卫清正式上市香港市场，官方售价3000元港币。合作期内，常卫清是Prenetics独家合作的结直肠癌早筛产品。
</p>
<p>
渠道的多方面拓展也抬高了诺辉健康的销售费用。财报数据显示，今年上半年诺辉健康销售及市场开支为1.95亿人民币，同比增长176%。
</p>
<p>
就此，高煜解释称，事实上营销费用中由三分之一都是跟团队建设有关，公司现在拥有450人的销售市场团队。“所以公司实际上事先布局并投资了一个市场营销的团队和商业化的架构。去年上半年我们的市场销售费用为7000万元，今年的市场销售费用占收入比是86%，比之前预期的90%~100%是更加优秀的。”高煜称。
</p>
<p>
<strong>本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。</strong> 
</p>
  
</div>
            