
---
title: '越来越多的留学生选择回国工作，说明了什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5465'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 16 Jan 2019 07:33:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5465'
---

<div>   
<div style="text-align:center;">
<iframe name="videoiframe" src="https://v.qq.com/txp/iframe/player.html?vid=p00299ijwfa" allowfullscreen width="90%" height="498" frameborder="0">
</iframe>
</div>

<p>
<strong>主持人：</strong> 
</p>
<p>
大家好，欢迎来到《这！就是中国》节目的现场，让我们一起在这里认识中国，定位中国，读懂中国。站在我身边的是我们的主讲嘉宾，来自于复旦大学中国研究院的院长张维为教授，欢迎！在现场还有很多观众朋友，也有我们的编前会小组，同样也欢迎大家！在现场我们将会聆听到张维为教授的演讲，同时张教授也会跟我们现场的观众朋友们展开对话。接下来我还是先把时间交给张教授。
</p>
<p>
<strong>张维为：</strong> 
</p>
<p>
2014年，我有一个演讲，被观视频做成了视频，标题叫“中国人，你要自信”，影响比较大，到今天网上的点击量有数亿了。我当时讲了一个故事，一次，我在上海一个大学里做演讲。讲完之后互动，有人提了个问题，说张老师啊，你的演讲给人感觉好像中国人都生活得很幸福，但是现在很多人要移民，你能不能劝他们不要移民，留在中国。下面一些听众也笑了，觉得这是很刁钻的问题。我说你这个问题问的好，而且问对人了，我认识的海外华人移民太多了，我说我不做这样的傻事情，我鼓励他移民。我做过小小的研究，中国人出国之后，一出国，就爱国，这个概率最保守的估计70%，这个效果比党的教育还要好。
</p>
<p>
如果你想移民纽约，我给你支个招，因为我对纽约非常熟悉，可能不亚于上海。你可以从上海的浦东机场或者虹桥机场出发，然后降到纽约任何一个机场，现在跟上海联系比较多的是纽瓦克机场，你先感受一下什么叫做从第一世界的飞机场到第三世界的飞机场。美国的基础设施绝大部分都是五十年代、六十年代建的，怎么和中国比？我还跟他开了一个玩笑，但是一个真的故事。如果你有胆量的话，你尝试一下，看看你敢不敢在纽瓦克这个镇住一夜，尝试一下你晚上敢不敢出去，我住过，确实是很害怕。我有个朋友在纽瓦克医学院做过博士后，我问他的，你这医学院到底质量怎么样？他说不错的。我说你哪个专业最好？他说枪伤科。
</p>
<p>
你只要对美国这个国家有点常识性的了解，就知道，这个国家是第三世界、第二世界、第一世界，如果你不幸地坠入美国的第三世界，那对不起，你的命运很可能是非常凄惨的。如果你像我们很多留学生那样通过自己努力进入美国的第二世界，成为一个中产阶级，你可以问问他们，过去二十多年，你的实际收入有没有增加，你买了房子，你的房子有没有增值，你对未来在美国的退休生活有没有信心。
</p>
<p>
我不是说美国什么都不好，美国有些方面是不错的，但许多公知今天还来虚构一个无比美好的美国，忽悠国人，那是要笑掉大牙的。当时公知忽悠中国社会太厉害了，所以这个视频某种意义上起到了增加民族自信，平视美国的作用，我们既要看到美国的长处，也要看到他的短处。这里要谢谢观视频，在中国崛起的关键时刻，我们发出了应该发出的声音。
</p>
<p>
如果今天还要让我再做一个类似主题的演讲，我可能会说，一出国，就爱国，这个比例应该比5年前更高了，至少80%，因为我们许多90后、95后都加入了出国看一看的大军。90后、95后大概是中国最自信的一代，他们没有贫穷中国的记忆。他们还是手机的一代，他们一出国，会发现，世界上只有中国一个国家做到了：一部手机、全部搞定。他们今天抵达美国，会发现美国是个“五没有”的国家，没有高铁，没有微信、没有支付宝、没有共享单车、没有安全感，而这一切在中国都是标配了，背后就是中国全方位的迅速崛起和美国的相对衰落。
</p>
<p>
这使我想起了4年前，上海一个研究机构请我做一个讲座，他们正在做一个上海国际大都市文化建设的长期规划，知道我走过世界100多个国家，想听听我的意见。我很乐意，然后我就说，能不能让我看一些其他学者的这方面已经做的研究，我看了两份材料。但看了之后我总的感觉是，我们可能过分谦虚了，因为我看到的研究材料，都是说我们跟纽约的差距有多少，跟伦敦差距有多少，跟巴黎差距有多少。我自己在这三个国际大都市都生活过，感觉不完全是这样的。
</p>
<p>
上海很多地方其实已经比人家做得好了，为什么我们不能更加实事求是一点呢？这样你可以更客观地看待你的竞争对手，看到人家的长处，也看到我们的长处，所以我就提了个建议，我说能不能以我个人为例，我在国外长期生活，最怀念上海什么？这些怀念的东西可能就是上海的比较优势。这个比较优势非常重要。我觉得你一个城市文化建设规划，实际上首先要考虑这个地方、地区人民本身的文化偏好。毕竟我们城市的未来首先是要让本地的百姓，让中国的百姓感到高兴和幸福。所以我进行了一些横向比较，这里我可以与大家分享一部分。
</p>
<p>
当然，这里我只用上海作为一个例子给大家提供一种思路，大家也可以用成都，用南京，用自己的家乡，来进行对比。我只是提供一种思路，就是用中国人的眼光和视角来看这个世界，特别是看西方世界，从而获得更多的文化自信和道路自信。
</p>
<p>
先谈硬件，上海全面领先纽约、巴黎、伦敦。机场、码头、地铁、高铁，商业设施等都是如此。
</p>
<p>
在软件的关键指标方面，上海全面超越纽约，与巴黎伦敦也有的一比。上海的家庭净资产中位水平、人均寿命、婴儿死亡率等都比纽约好，其中人均寿命比纽约高四岁。这些指标与巴黎和伦敦比，多数也不相上下，社会治安比他们都好。然后我又比较了其他几个方面，几乎都涉及一个国家的文化偏好。
</p>
<p>
首先是餐饮文化。我说一出国，就爱国，很大程度上是中国人的味蕾实在是太发达、太丰富了，多数国人到国外一下就感觉到这个差异，国外的吃怎么能和中国比，落后至少一千年吧。我们这么多留学生一出国，就开始怀念自己大学的食堂，本来在国内念大学的时候他对食堂说三道四，这个不好，那个不好，出国之后在想“哇，什么时候能够这样吃一顿”。
</p>
<p>
我把中国称为文明型国家，或者叫百国之和的国家，成百上千个国家慢慢整合起来的，光是主要菜系就有八个，其他地方菜系更是数不胜数。我在欧洲长期生活过，欧洲最好的菜系是法国菜系，但中国八大菜系中拿出任何一个菜系，可能都比它丰富多彩。因为法国菜是法兰西民族一个民族的菜系，而中国是个“百国之和”的国家，它的菜系都是历史上许多菜系混合而来，这种丰富性、多样性、精彩性，一般文化没有的。
</p>
<p>
跨国城市比较有一个指标是人均餐馆的数目，人均餐馆数目越多，这个城市的餐饮指数就越高。但我说光这样比是不行的，应该加入中国人的文化偏好，比方说，不能光是比较餐馆的数目，还要比类型，因为中国人不习惯天天吃热狗、汉堡、麦当劳，中国食不厌精者比较多，这也是一种文化传承，所以要比较餐馆种类的丰富性，这个维度对于中国人来说，太重要了。
</p>
<p>
另外，中国人亲朋好友聚餐，喜欢有个单间，在中国，餐馆设单间是普遍的做法，稍微好一点的餐馆都有单间，但国外设单间的餐馆非常之少，大家都坐在大堂里就餐，大概中国的百分之一都不到。所以说，如果我们比较城市的餐饮水平，把餐肴的丰富性和餐馆的单间数也放进去，餐饮指数就能够反映中国人的文化偏好了，也更加实事求是了。换言之，我只是用餐饮作为一个例子来说明。进行任何比较，在标准设计上，要尽可能考虑一个民族的文化偏好才有意义。我们自己制定城市规划的时候，更要全面反映一个地方的文化偏好，也就是习近平主席讲的，要以人民喜欢不喜欢，满意不满意为标准。
</p>

  
</div>
            