
---
title: '辽宁反腐风暴，三名副省级官员为何接连落马？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7992'
author: 观察者网
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 17:53:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7992'
---

<div>   
<p>
近期辽宁政坛颇不平静。退休4年后，辽宁省政协原副主席孙远良落马。这是短短一个多月来，该省被查的第三名副省级官员。
</p>
<p>
中央纪委国家监委官网4月9日消息，辽宁省政协原副主席孙远良涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
</p>
<p>
3月1日，辽宁省副省长、省公安厅厅长王大伟涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查；3月29日，辽宁省副省长郝春荣涉嫌严重违纪违法，接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
</p>
<p>
与王大伟、郝春荣任上被查不同，孙远良2018年1月已经退休。孙远良今年67岁，辽宁建平人，有过援藏工作经历，曾在朝阳市、辽阳市工作多年，当过辽阳市长、辽阳市委书记等职。
</p>
<p>
在孙远良官宣落马的当晚，其在辽阳当市长期间的市政府秘书长马立阳也宣告被查。据辽宁省纪委监委官网4月9日消息，辽阳市人民政府原副市长马立阳涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
</p>
<p>
孙、马两人关系密切，孙远良就任辽阳市长一个月，马立阳被提拔为市政府副秘书长、办公室主任，两年后任市政府秘书长。孙远良离任辽阳市委书记时，马立阳成为辽阳副市级干部，后出任副市长。
</p>
<p>
<strong>退休后任职“读书会”</strong> 
</p>
<p>
2018年1月，辽宁省政协换届，孙远良就此退休。退休后，他在读书会发挥“余热”，多次以读书会副会长身份参加公开活动。
</p>
<p>
今年3月3日，孙远良以辽宁省政协原副主席、辽宁政协之友读书会副会长身份，携考察组到海南省陵水县椰田古寨景区考察。
</p>
<p>
再之前，去年1月，辽宁政协之友读书会举行了一场读书座谈会，邀请辽宁省委党校有关专家宣讲中共十九届六中全会精神，孙远良同样以读书会副会长身份参加。
</p>
<p>
孙远良是辽宁本土派干部，早年在辽宁大学学习俄语，毕业后到西藏那曲地委工作，1982年返回家乡朝阳地委工作，12年间从政研室调研员升至朝阳市委副书记。1996年2月，他转战辽阳，历任市委副书记、市长、市委书记，时间共14年8个月时间。
</p>
<p>
2010年10月，时年55岁的孙远良即转任辽宁省政协党组成员。其间历任省政协办公厅主任，辽宁省委统战部部长。2013年任省政协副主席，2018年退休。值得关注的是，他在出任省委统战部长时，并没有跻身省委常委。
</p>
<p>
<strong>曾带头扫大街</strong> 
</p>
<p>
孙远良落马前11天，辽宁省副省长郝春荣被查。两人均在辽阳工作多年，交集时间达14年。
</p>
<p>
在辽阳，孙远良历任市委副书记、市长、市委书记，郝春荣历任市下辖太子河区副区长、区长，市委常委、市总工会主席、副市长，马立阳历任市政府副秘书长、办公室主任，市政府秘书长，辽阳市副市级干部、市政府党组成员，河东新城党工委副书记、管委会常务副主任，辽阳市副市长，三人在辽阳期间的工作交集非常密切。
</p>
<p>
后来郝春荣退出市委常委班子，专任副市长五年。孙远良任市委书记近4年后，郝春荣又任市委常委、副市长。
</p>
<p>
今年以来，辽阳市接连有官员落马，比如辽阳市原副市长吕有宏，辽阳市人大常委会原主任陈强。这几人均与郝春荣、马立阳有不同程度的交集，有的还曾在辽阳市政府一起搭班子。他们同样也曾是孙远良的直接下属。
</p>
<p>
孙远良主政辽阳期间，有过“大手笔”项目，曾力推开发建设辽阳河东新城。对于河东新城开发，无论是政府还是民间，最担心的就是资金问题。他对此则信心满满，表示绝不走城市建设的老路。他说“仅靠财政力量根本无法解决，必须走出一条政府主导、市场化运作的路子，借鉴外地通过市场化融资建设新城的经验”。
</p>
<p>
他也有过“亲民”之举。2006年6月，孙远良带领辽阳一万三千多名干部、群众参加义务劳动，清运垃圾残土。当地媒体以“辽阳市委书记带头扫大街”为标题报道。这一举动，有人质疑作秀，有人拍手叫好，外界对此也褒贬不一。
</p>
<p>
孙远良还曾当选媒体评选的2019年度“最受关注地方领导”之一。
</p>
<p>
<strong>为何密集被查？</strong> 
</p>
<p>
短短一个多月内，两位在任副省级、一位退休的副省级官员落马。如果将时间放宽，十九大以来，辽宁已有刘国强、李文喜、薛恒、孙远良4位省政协原副主席被查。为何如此？
</p>
<p>
除郝春荣外，孙远良也与上述三人存在不同程度的交集。刘国强2013年1月当选辽宁省政协副主席，孙远良与他同在省政协搭班子4年。
</p>
<p>
去年8月，刘国强受贿案在天津开庭审理。检察院指控称，2006年至2020年，刘国强利用担任辽宁省副省长、政协副主席等职务上的便利，为他人在企业经营和职务晋升上提供帮助。目前该案择期宣判。
</p>
<p>
李文喜任辽宁省政协副主席时，孙远良任省政协秘书长、党组成员，省政协办公厅主任。去年9月，山东检察院已就李文喜涉嫌受贿案提起公诉。
</p>
<p>
薛恒与孙远良在省政协共事两年。今年3月，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪、利用影响力受贿罪对薛恒作出逮捕决定。
</p>
<p>
北京师范大学刑事法律科学研究院教授彭新林向中国新闻周刊表示，从落马时间和履历上看，孙远良与郝春荣相隔时间较短，且工作交集非常密切，不排除郝春荣在被留置期间，交代了与孙远良涉嫌严重违纪违法相关的线索，或是拔出萝卜带出泥，或是共同卷入相关腐败问题，有窝案、串案的可能。
</p>
<p>
北京大学公共政策研究中心、廉政建设研究中心副主任庄德水同样认为，郝春荣、孙远良可能共同涉案，参与了一些腐败事情。
</p>
<p>
他向中国新闻周刊分析，一般来说，官员集中通报有两种情况。一种是时间点的巧合，这可能会给外界留下高官密集落马的印象。另一种是同一案件涉及到不同的高官。
</p>
<p>
“高官以省政协原副主席身份落马，但贪腐的行为可能往往发生在政协任职前。另外，把贪腐官员从原单位调到政协工作，有利于开展案件调查工作，这是一个反腐策略。”庄德水说。
</p>
<p>
彭新林也表示，从反腐实践看，退休后落马的官员，一般都是被人牵扯或供出而案发，且大都是以前在职时所犯的事情。
</p>
<p>
（佟西中）
</p>
  
</div>
            