
---
title: '这不BBC嘛！几天没见，要断粮啦？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7509'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 19:09:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7509'
---

<div>   
<p></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702294976819006/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"><br></iframe></p><p>大家好，我是在观网陪你看世界的谷智轩。说到“阴间滤镜”这个词，小伙伴们第一反应是什么呢？那当然是日常带中国节奏的英国广播公司（BBC）啦。就在前两天，英国政府要求，未来两年，占BBC七成预算的“电视牌照费”，不许涨价，制造了近3亿英镑的经费缺口。约翰逊政府还考虑，2027年后完全取消BBC收费，让他们到别处要饭吃，反正“国营电视台”这大锅饭，别想了。约翰逊最近身陷“聚会门”丑闻，为了转移矛盾，大刀竟然砍向了BBC，我先笑为敬。历史的进程往往充满了巧合，今年刚好是BBC成立100周年。虽然叫“公司”，可它从诞生那天起，就是靠王室背书、纳税人养活。既要吃“皇粮”，又要捍卫资本主义“新闻自由”，这是BBC“精分”的根源。在英国，BBC号称“中立”、“客观”，却屡屡曝出丑闻。在海外，BBC演都不演了，抹黑中国、渗透东欧，为了充当拓展英国利益的“白手套”，无所不用其极。本期《轩讲》就来扒一扒BBC，这个假装中立的“带英传声筒”。 </p><p>要理解BBC的历史，只用把握两个关键词——“广播”和“公司”，分别对应它成立的技术与政治背景。 </p><p>19世纪末，无线电通信技术走向实用化，1914年实现了传声。一战的爆发，加速了无线电技术的应用。战争期间，英国皇家海军垄断了无线电使用权。战后，民用广播野蛮生长，屡次干扰军方通信，各地又开始抢频谱。本来就不够分，现在乱成了菜市场，急需统一管理。各国也开始意识到无线广播的传播优势，或者说威力。工人们轻松收听到欧陆“敌台”，听着听着觉得好有道理，就去罢工了。这还得了？于是资本主义的大本营、保守氛围浓厚的英国，上下呼吁规范广播行业。 </p><p>1922年，马可尼等6家无线电设备商，筹了6万英镑，合伙创办英国广播有限公司，这就是BBC的雏形。它是私有制垄断企业，同时受政府监管，经费来自三个部分。除了运营商原有股份、卖收音机的利润外，有收音机的家庭，每年向英国政府缴10先令的收听许可费。那时候伦敦普遍卖“一便士”日报。换算一下，花120份报纸的钱，听一年广播，倒也划算。开播后，BBC业务快速扩张，短短3年就覆盖了全英85%的地区，但“公私合营”的矛盾也开始激化。政府视广播为公共服务，股东却只关心如何赚钱。许多人借“试听期”白嫖，老报社又抵制新兴行业。利润微薄，让股东们很是头疼。就在这时候，一个改变BBC命运的人物登场了——此人叫约翰·里斯。 </p><p>里斯生于英格兰一个牧师家庭，在一战干到少校，33岁就当上BBC首任总经理。其实他对广播技术一窍不通，但在政界颇有人脉，而且眼光独到。里斯看到了广播对媒体行业的革命性颠覆，但极度反对商业化。他认为，BBC应该做一家公共机构，服务广大听众，不能圈地自萌，为此必须跟广告、商业彻底切割，否则，节目会变得只迎合有“油水”的听众老爷，抛弃那些不肯“投币”的少数派听众，这就背离初心了。大家不要联想，我可什么都没暗示啊。 </p><p>里斯的“绝对中立”理念，很对英国政府的胃口。但要是全盘倒向天平的另一边——官僚机构，那BBC也做不到今天了。一个机会来得恰到好处——1926年，全英工人大罢工。时任财政大臣丘吉尔，力主镇压这帮“布尔什维克”，还要求各大媒体造势。关键时刻，只有BBC顶住压力，靠冷静、中立的报道，圈粉无数。罢工的工人、上议院的勋爵、温彻斯特的大主教，都成为忠实听众。BBC对这段历史津津乐道，吹嘘是“独立与专业主义的确立”。“彩虹屁”嘛，大家听听也就得了。要知道，当时赶上印刷厂工人罢工，报纸基本歇业，等于把BBC送上了报道“C”位；灵活、高效的广播系统，能够吸引大量工人、适合动员；最关键的是，里斯与时任首相鲍德温关系密切，根本不怕丘吉尔， 能直接向首相打报告。经过他一番陈说利害，英国政府“默许”了BBC继续唱红脸，一步步赢得工人信任，为局势降温。而里斯在辩论节目中，却悄悄压缩工人代表的发言时间。这套“表面客观”的小伎俩，早就刻在BBC基因里了。 </p><p>所以归纳一下，BBC的成功，一是抓住技术革命的风口，二是做好了英国政府的公关。上面说的“天时、地利、人和”，加上“猪队友”丘吉尔，让BBC通过这次“罢工show”，树起了“独立”、“客观”的人设。哪怕事实并非如此，但英国民众已被“圈粉”，政府也乐见一家“有距离”的机构，小事批评、大事帮忙。BBC面子、里子赢两次。多说一句，二战的时候，里斯当上了英国新闻部长，最后受封男爵，算是“转正”了。他提出的“教化、获知、娱乐”，至今仍是BBC的信条。 </p><p>罢工事件一年后，BBC获得皇家特许（Royal Charter），从一家商业机构，正式转型为公共事务法人团体。皇家特许的授权来自英国王室，独立于政府和议会，所以BBC法理上不属于政府机构；但皇家特许的规定，也具备法律效力。比如每户听众每年需缴执照费，维持BBC的运营，相当于变相征税。回头看，这是英国历史上最大的单一税收项。从早期的10先令、0.5英镑，到如今每户每年159英镑。换算人民币，够我冲5年某奇艺会员了。如果有人不交呢？首先，别想看任何电视频道、网络视频。然后有法警上门，最高罚你1000英镑，简直比美国国税局还狠。 </p><p>英国政府扮演了托管BBC的角色，有权任命董事会理事。他们组成BBC最高权力机构，对听众和议会负责，可以任命总裁，但表面上不能干涉日常运营。翻译翻译，BBC受王室特许、是英国广播事业的“准国家队”，既不追求商业利益，在政府面前也保持了采编“独立”，只为服务公众。这就绝对中立了吧，不带偏见和政治压力了吧？你想多了。 </p><p>事实上，是纳税人的钱养活了BBC。英国政府能决定这钱收多少，怎么收，还能左右董事会人选，在大方向上把关，让BBC会“主动”避开政治、宗教等敏感话题。不是说不碰运营吗？这里面的门道，还是英国人自己最懂（放《是，大臣》片段）。说完了段子，也要摆事实。2018年，BBC自己解密，冷战几十年里，军情五处秘密筛选BBC的入职人员，左翼人士全部被除名，而当事人完全被蒙在鼓里。这块“运营独立”的招牌，早就烂透了。 </p><p>1930年代，收音机走进欧美千家万户，BBC作为英国唯一“持证”营业的广播公司，迎来黄金发展。而大萧条降临，许多人买不起报纸，只能听广播。到30年代末，英国每10个人里，就有8个是BBC听众。乔治·奥威尔曾形容，2000万英国人饿着肚子，但人人都能听广播。侧面反映了BBC在平民大众间的普及。同时，广播开始在政治中扮演越来越大的作用。1931年，英国政府成立了出版办公室，许多媒体迫于压力，放弃了批评和舆论监督，开始迎合政府的政策。 </p><p>此时，BBC在“公营”模式下，对政府的种种依赖，导致了一系列恶果。1938年，英国政府继续“对德绥靖”的政策。为了“维护英德关系”，BBC多次遭到英国外交部警告，要求停播各种反法西斯，甚至共产主义者和法西斯主义者辩论的节目。BBC的公信力严重受损，却无法反抗。战争的车轮越来越近，可在BBC编织的“新闻泡泡”中，英国民众对眼前的世界大战浑然不觉。P社玩家应该有感。 </p><p>但与此同时，BBC的对外广播却做出了“成绩”，尤其是打通英国与广大殖民地的联系，向全世界推广英国价值观与生活方式。1932年，BBC的声音第一次传到澳大利亚。借着这次机会，英国政府掏钱，建立了BBC“帝国服务”栏目，每周向英联邦与海外殖民地广播10小时，维系“内部团结”。BBC还发明了一个词，叫“有事实的宣传”，无非是“九真一假”的套路。但他们认为这样的宣传最有效，呈现一部分客观事实，再植入观点：在我的逻辑闭环里，没人能打败我。BBC的海外广播，就从英国的角度解读新闻，一步步帮听众建立对英国文化和国家的好感，最后是认同。 </p><p>随着国际局势的紧张，BBC又收到指示，开展“外宣”。1937年，BBC开设了首个外语（阿拉伯语）频道，在中东与意大利政府的媒体互争地盘。到1942年，已经有42个语种的频道在运营，从原来的“帝国服务”，更名为“海外服务”。英国外交部提供资金，并决定开什么语种、广播时间多久。到这时，BBC的主要任务，是与轴心国势力展开宣传战。 </p><p>说到这儿，就不得不提中国了。面对日本在远东扩张，早在1939年，BBC就开设了“东方服务”，其中包括华语广播。BBC至今不愿多谈这段历史，因为主导相关频道的，恰恰是英国情报部门。1940年，军情六处通过外围机构，招募了中国翻译家熊式一，安排他去BBC制作华语节目，还派专人监督。熊式一渴望借BBC节目主持公道，抨击日本侵略者。但英国政府只在乎自己的利益，不愿得罪日本，不仅是“抗日”，甚至连“亲中”的言论都要审核。那BBC的华语频道到底说了啥？无外乎“带英很强大”、“日本见我绕着走”、“殖民地的华人们，千万不要担心”……等等等等。 </p><p>直到日本对同盟国宣战，BBC才口风大变——骂日本、吹中国，打的小算盘，当然是希望中国军队保护英国殖民地。BBC华语频道的摇摆，背后是英国政府对中国一贯的傲慢加提防。比如，英国外交部拒绝在中国投入更多宣传资源，理由相当“阴间”，说不能给中国人所谓的“错觉”，即中国人能与“带英”平起平坐。丘吉尔更说，太尊重中国，以后香港、上海的租界收不收得回来？再说国民党当局就是渣渣啊，他常凯申配这么大面子吗？ </p><p>从这段历史看得出，BBC二战期间的对外广播，英国外交、情报部门始终占主导地位。他们给BBC的首要任务，是捍卫本国利益，当中还夹杂着种族主义，因为对白人广播的重视度，明显高于其他种族。在英国人看来，盟友都是拿来卖的，相比共同抗击法西斯，维系摇摇欲坠的帝国体系，才是他们真实的想法。 </p><p>有一说一，二战期间，BBC在鼓舞内外士气、对轴心国打宣传战方面，做出过贡献，我们不否认。然而战后，BBC依然沦为英国政府的“外交工具人”。1948年，英国外交部秘密向BBC对外广播部门提供“新闻材料”，甚至安插外交官员，担任BBC这个部门的负责人。次年冷战开始，BBC与纳粹过招的德语频道，直接对标东德，搞起了宣传广播。到1965年，BBC“海外服务”的各大语种频道，统一更名为BBC国际频道。重点来了，从二战到冷战，他们继续收英国外交部的钱，宣传对象从纳粹，变成了社会主义阵营国家。诶，不是说只收听众的执照费吗？不好意思，BBC的国际频道跟国内业务，是两套班子，前者不受皇家特许管辖，不需要遵守严格的监督。这就是套了张新闻媒体的皮，实则是英国政府的“攻心利器”，被情报、外交部门拿捏得死死的。80年前，他们在战争中学会了欺骗、煽动等“手艺”。同样的招式，现在来针对中国、俄罗斯等西方意识形态的“对手”，通过造谣来发动对华舆论战。 </p><p>光说近的，比如炮制中国新疆的“世纪谎言”、无下限抹黑中国抗疫等等。BBC国际频道，已经成为虚假新闻的生产机器，什么预设立场、公然双标、移花接木、恶意剪辑，“阴间滤镜”，甚至戏精上身，整活不带重复的。去年这个时候，中方出手，禁止BBC国际频道的电视新闻分支在中国落地。谎言明明已被戳破，BBC却厚着脸皮拿“言论自由”、“新闻自由”当挡箭牌，自称是世界上“最值得信赖”的国际新闻机构，“不偏不倚”。同样的规则，西方记者不用遵守。中国人的肺腑之言，被他们污蔑成“洗脑”、“民族主义”。我闻到的，除了冷战以来的意识形态偏见，还有一股半个多世纪的白人种族优越腐臭。 </p><p>随着BBC近年来在各地毫无底线地煽风点火，苦心积累的“金字招牌”也随之翻车。调查新闻网站“灰色地带”揭秘，BBC配合英国情报人员，渗透乌克兰、格鲁吉亚。在这些俄罗斯邻国，BBC试图建立“看似独立的媒体”，伺机制造混乱，扩大北约影响力，是教科书式的信息战手法。难怪有跨国民调显示，仅三成受访者愿意相信英国媒体。BBC作为英国最大、最老的广播公司，难辞其咎。然而，英国政府明年起，每年继续投入超过9000万英镑，支持BBC国际新闻在外“搞事”。难怪有抗议者讽刺，BBC才是“大规模欺骗性武器”。 </p><p>即便是在英国国内，围绕BBC的丑闻、执照费的争议，也从未停歇。2003年，BBC爆发了创立以来的最大丑闻——赫顿事件。当时，BBC的公开报道打脸布莱尔，称他夸大伊拉克的威胁、误导观众。在英国政府压力下，接受采访的武器专家凯利博士自杀。然而，事件的调查结果，闭口不谈政府责任，甩锅给BBC，导致BBC总裁与当事记者被迫辞职。结果接班的管理层主动跪舔，承诺加强审查与培训制度。此前80年代的“间谍卫星事件”，也是以BBC总裁辞职告终。看得出来，BBC管理层面对政府的施压，想坚持立场，结局只能是被淘汰出局。连总裁都无能为力，又能指望BBC的各层员工做些什么呢？ </p><p>这一次BBC面临“断粮”的局面，一方面是约翰逊政府在转移矛盾。BBC在“脱欧”上的摇摆态度，招来了保守党的敲打。但从民调来看，民众对BBC的种种不满，已经到了忍无可忍的地步。一个百年前设计的执照费，至今困扰着英国老百姓，这本身就值得反思。现实中，有人不看电视，有人看电视、但不看BBC频道，他们全都得缴费。号称给顾客提供更好服务的费用，顾客却毫无选择权，属实是讽刺。还有人吐槽，这执照费10%的部分，用途是“收取费用”，相当于付费看电视节目，还要付费请人过来收费，这“带英特色官僚主义”，名不虚传。 </p><p>说到底，BBC从成立那天起，就无法飞出英国政府的“五指山”。不管如何立人设，给自己贴金，BBC的发迹，靠的是跟政府保持“适度”距离，九分“中立”，一分迎合，绝不“出轨”，一步一步，见证了“日不落帝国”的分崩瓦解。江湖上已没有“带英”的传说，但它的影响力、话语霸权，依然遍布世界各个角落。只不过，前人积累的信誉，如今正被BBC一点点挥霍干净。我们不妨坐观他们表演，自己捅穿这层“独立客观”的虎皮。此类西方媒体的双标，终会反噬自身。 </p><p>好了，以上就是本期《轩讲》的全部内容，想要获取节目文字版的小伙伴，欢迎关注我的公众号@real谷智轩。新年新节目，不变的是我们分享知识的初衷，期待的是你们一键三连的冲动，我们下期再见！</p>
  
</div>
            