
---
title: '通过珠海航展看无人机的未来'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 03:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
---

<div>   
<p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925925631187652/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"><br></iframe></p><p style="text-align:left;">各位朋友大家好，欢迎收看本期《亚洲特快》，这个国庆节假期，观察者网军工组为大家奉献了珠海航展的直播报道，不知道大家看得有没有过瘾呢？ </p><p style="text-align:left;">经过几天休息和整理思路，列车长这里呢，打算做几期节目，和大家说点儿带劲的哦。 </p><p style="text-align:left;">那也欢迎各位自媒体朋友引用这些思路和概念，提高节目水平和格调哦。 </p><p style="text-align:left;">珠海航展出现我国新型武器装备井喷呢，大概要追溯到2012年的那届航展，这实际上也是我国军事技术在很多领域追上乃至引领世界发展潮流的开始。 </p><p style="text-align:left;">也差不多就是从那个时候开始，我们的无人机开始大量出售到中东地区，开始实际参与中东地区的战乱，而随着用户开始使用我们的无人机投入战场，我们的无人机发展就迅速的开始“点亮”一个又一个新的发展方向。 </p><p style="text-align:left;">这让我想起之前做过的一期人类早期飞行器的视频，第一次世界大战时期飞机的主要任务其实就是侦察，虽然也有些国家开发出了轰炸机，但实际上由于飞机载弹量的问题，实际意义很有限。 </p><p style="text-align:left;">一直到两次世界大战之间的间战时期，随着发动机功率的增加，机载设备性能的提高，飞机结构的发展，飞机能投掷的弹药越来越大，飞机也越来越重、越来越快，这才赋予了飞机真正改变战场形态的能力。 </p><p style="text-align:left;">而今天的无人机，正是处在这样的一个时期。 </p><p style="text-align:left;">我们之前提到过飞机诞生以来第一次对一场战役行动产生重大影响的历史事件，就是1938年西班牙内战中的埃布罗河战役，在这场战役中，西班牙共和军和国际纵队成功隐蔽了自己的作战意图，在国民军兵力十分薄弱的地段展开了大规模渡河行动。 </p><p style="text-align:left;">在兵力根本不足以抵挡共和军渡河的情况下，纳粹德国和法西斯意大利派遣的空军力量几乎独自承担起了阻挡共和军与国际纵队的任务，他们动用了超过500架飞机投入作战，而其对手仅有75架飞机可以升空作战，法西斯方面的空军疯狂袭击不仅导致共和军伤亡惨重，更重要的是，导致渡过埃布罗河的部队几乎丧失了统一的指挥，也无法将重型装备运过河，无法攻克敌军死守的据点，即使成功突破了部分战线，也因为预备队损失惨重无法投入追击作战发展胜利。 </p><p style="text-align:left;">而更重要的是随着共和军飞机损失殆尽，法西斯空军开始将攻击重点转向他们搭建的浮桥，进一步阻止了共和军的进攻，直到大批国民军援兵赶到。 </p><p style="text-align:left;">这就是人类历史上第一次，单凭空中力量几乎就完全改变了一场战役的走向。 </p><p style="text-align:left;">去年以来的利比亚内战，也基本上是一场无人机主宰的战争，某种角度而言，它和埃布罗河之战可以相提并论。这场战争中双方都投入了大量的无人机，甚至有西方媒体曾说：“除了无人机，这场战争基本上就是人们耳熟能详的那种非洲的低烈度作战”。 </p><p style="text-align:left;">得到阿联酋等海湾国家支持的利比亚哈夫塔尔将军的部队使用“翼龙”、“彩虹"等型号无人机发射空地导弹，取得了巨大的优势，迅速击溃了原本还拥有为数不少现代化地面武器装备的民族团结政府，兵临首都的黎波里城下。甚至创下了发挥翼龙无人机更优越飞行性能和留空时间优势摧毁对手土耳其无人机基地的战果。 </p><p style="text-align:left;">但战争后期，随着土耳其直接派兵参战，使用陆基防空导弹、战斗机，甚至海上舰艇发射的防空导弹，大量击落了彩虹、翼龙无人机，帮助民团政府稳住了阵脚，控制了利比亚的半壁江山。 </p><p style="text-align:left;">这就凸显了当代无人机作战遇到的大问题，那就是在对手拥有有效防空能力的前提下，难以发挥作用。 </p><p style="text-align:left;">当然，这方面也并非反例，那就是去年的亚美尼亚和阿塞拜疆的战争中，有备而来的阿塞拜疆充分发挥自己体系优势，综合使用多种对抗手段，对亚美尼亚的防空系统进行压制作战。而亚美尼亚军队对于无人机的威力认识不足，以为凭借从中东国家手里廉价购买的大量老式苏联防空系统就足以对抗现代无人机，结果被对手迅速打垮，在其落后的防空系统被瓦解之后，其地面部队随即遭到对手无人机的毁灭性打击。 </p><p style="text-align:left;">这两次水平并不高的作战一正一反，说明了无人机在现代战争中既有着巨大的威力和美好的前景，也同时面临着严峻的挑战。 </p><p style="text-align:left;">而最近，中国无人机在中东地区的实战中又遇到了新的威胁，不久前，也门胡赛武装使用伊朗提供的空战无人机，首次创下了使用无人机击落“翼龙”无人机的记录。 </p><p style="text-align:left;">这种所谓空战无人机其实十分简单，只是在一架使用小型喷气式发动机的无人机头部安装了红外、电视导引头，然后在地面近距离遥控下进行盘旋，一旦发现进入其攻击范围的无人机，就在遥控下迅速转向，使用机上的空空导弹导引头锁定目标，无人机自动靠近并最终撞击目标，或者飞到近距离引爆机上携带的战斗部将其击落。 </p><p style="text-align:left;">其实这次“无人机空战”，说是无人机空战，其实伊朗的无人机只不过是一种使用方式比较特殊的无线电指令制导的地空导弹罢了。 </p><p style="text-align:left;">虽然“彩虹”、“翼龙”这些无人机最值钱的部分其实是地面站和租用卫星通信链路，但其价格也并不便宜，每架的产品的价格都是数以百万美元计，而伊朗的小型无人机基本上就是遥控模型飞机水平，估计其价格不会超过十万美元，作战的效费比相当高。 </p><p style="text-align:left;">即使是对于阿联酋、沙特阿拉伯这样的石油富国，“彩虹4、5”或者“翼龙1、2”这样的无人机也不是可以随意消耗的装备，损失了也心疼。而更主要的是，他们购买无人机通常也是买一套地面站，带若干架无人机，一旦损失，只有等我们新生产的无人机运到前线才行，这就会造成其前线作战能力在相当一段时间内被削弱。 </p><p style="text-align:left;">而他们的对手也不仅仅是使用小型无人机来进行防空作战，他们还使用了多种多样令人眼花缭乱的防空系统，甚至将无法飞行的米格-29战斗机火控雷达拆下来安装在卡车上，用于指挥同样装在卡车上发射的R-27空空导弹，甚至使用这种简陋的导弹系统通过“近快战法”击落过沙特的F-15战斗机。而使用这种系统击落无人机，更是不少见。 </p><p style="text-align:left;">这类简陋防空系统能够击落无人机的一个重要的基础在于，沙特、阿联酋等国使用无人机的时候往往会多次反复使用同一航线，较少变化，使得对手可以伏击，而无人机本身因为操控延迟问题，也无法对地面的导弹攻击和无人机撞击进行针对性的机动，同时它们的生存性也基本只能依靠自身的低速特性和飞行高度，让对手老式雷达难以搜索跟踪，肩扛式导弹难以攻击。而对手这些有针对性的新对抗手段，超出了这些用户自身应对能力的范围。 </p><p style="text-align:left;">此外，虽然其实土耳其、伊朗等国的无人机上的很多关键系统其实也是来自于其他大国，它们本身并不具备完全制造无人机的能力，因而生产的无人机数量相对有限，而且这些无人机的性能也并不如何突出，但是这些简陋的无人机也已经让沙特、阿联酋等无人机用户感到非常头痛，毕竟仅仅依靠他们空军的战斗机，仍然难以百分之百让对手无人机无法活动。 </p><p style="text-align:left;">因此，据西方媒体的报道，中东国家的用户也提出了大量使用无人机对抗敌方无人机等空中目标的想法， 甚至在无人机上挂上“毒刺”这类地空导弹企图击落对手无人机。 </p><p style="text-align:left;">不过由于通过卫星数据链通信控制的无人机操控并不容易，而“毒刺”等型号的导弹也并不适合无人机使用，要在控制延时高达几十秒甚至一分钟的情况下控制无人机用这种导弹击落敌机也是基本不可能的。其实早在美国早年在伊拉克上空搞“禁飞区”的时候，就曾经试图使用“捕食者”无人机携带“毒刺"导弹击落伊拉克飞机，但是也没成功。 </p><p style="text-align:left;">那么，从近期来看，用户对我们的无人机提出的痛点其实可以分解为两个，一个是在敌方复杂的空中、地面防空系统威胁下增加无人机生存率，另一个则是要实现无人机空战，哪怕是非常有限的无人机空战能力也行。 </p><p style="text-align:left;">本届珠海航展上，中国科研机构对于上述问题提出了自己的应对方案。 </p><p style="text-align:left;">针对无人机生存率低的问题，可以采用的对抗手段最基础的就是给无人机安装战斗机、直升机上通常都有的雷达、红外告警系统，来探测敌方导弹和无人机威胁。但问题是无人机机动性较差，即使能够探测到敌方攻击，也难以用战斗机通常采用的机动规避手段躲避，而机动性不足的前提下，即使在机上安装了箔条、红外诱饵弹，也无法有效干扰敌方有抗干扰措施的导弹，而敌方自杀无人机，更是可以在地面遥控下，重新锁定正确的目标，更难以欺骗。 </p><p style="text-align:left;">为此，中电集团在本次航展上推出了外贸型自卫电子战吊舱，据介绍，该型吊舱具备自动识别敌方地面雷达特征的能力，并且具备一定的“自适应电子战”能力，可以依据自身设定的对抗策略，对未知的敌方电子威胁发射相应的对抗信号。 </p><p style="text-align:left;">这种系统对于中东地区的无人机用户而言不啻于一种福音，也就是说，即使是胡赛武装那种“土法上马”的战斗机雷达装在卡车上，传统电子对抗系统种可能缺乏对应模式的防空系统，这种电子对抗吊舱也可以有效进行对抗。 </p><p style="text-align:left;">而这种扰乱对手雷达探测、跟踪的吊舱，更是使得对方发射导弹都很困难，从而可以从根本上大大提高无人机生存能力。 </p><p style="text-align:left;">再加上，我们注意到在中国航天科技集团展示的无人机上， 一边挂点上携带吊舱，另一边携带两枚制导炸弹，也就是说，这种电子对抗吊舱还具备目标源锁定功能，一旦发现地面雷达信号，不仅可以发射干扰信号，更可以直接用机上的弹药进行反击，直接对敌方地面雷达进行硬杀伤。 </p><p style="text-align:left;">如果未来这套系统进一步将携带的制导炸弹换成中航集团展示的LD-10这类基于空空导弹修改设计而来的轻型反辐射空地导弹，那就直接变成了实现自动操作的无人“野鼬鼠”战机。这种系统的存在，不仅可以直接摧毁敌方防空系统，更重要的是，将使得地方地面防空系统不敢放心大胆的设伏，必须考虑还击的可能性，从而进一步大大降低其作战效能。 </p><p style="text-align:left;">这还只是一个方面，更重要的是我们在航展上也可以看到，中航集团和航天集团展示的无人机弹药当中，都包含了“天燕90”防空导弹，而且还并不是将直升机携带的天燕-90直接拿来挂在无人机上，而是一种采用了加大的火箭助推器的版本，这意味着这种导弹的射程可能会比直升机携带的导弹更远，考虑到现代的无人机不具备主动躲避空空导弹的能力，这种天燕-90导弹的射程可能会大大超过直升机携带的同型导弹6000米的水平，达到类似于战斗机携带空空导弹的水平，也就是10公里甚至更远。 </p><p style="text-align:left;">而据列车长采访航天科技集团无人机系统相关负责领导标识，他们已经考虑了无人机空战的问题，其主要设计思路是让无人机在指定空域自动巡航中，自主搜索发现敌无人机目标，然后充分发挥导弹系统的射程和机动能力进行攻击，这样就不必依赖无人机本身的机动性能，也不会受到无人机操控延时问题的困扰。 </p><p style="text-align:left;">换言之，中东用户的无人机完全可能在不远的未来获得自主发射空空导弹的能力，不仅能够在遭遇敌方自杀无人机时自卫，也可以主动击落发现的敌方无人机。 </p><p style="text-align:left;">当然，仅就目前而言，上述两种能力还都只能说是给现有无人机增加新能力，有点类似于一战中给侦察机装机枪去空战。 </p><p style="text-align:left;">但是在新一代的无人机身上呢？ </p><p style="text-align:left;">这次航天彩虹集团、飞鸿集团和中航无人机，都展示了自己设计的新一代大型无人机，这些无人机不约而同采用了新型的涡轮风扇式发动机，不再使用此前比较常见的活塞式螺旋桨动力。 </p><p style="text-align:left;">这意味着其飞行速度将会大幅度提高，原航天科技集团九院的飞鸿无人机采用了后掠翼，双发设计，飞行速度可能将达到高亚音速；而彩虹集团的“彩虹6”则兼顾了长续航时间，使用两台大涵道比涡扇发动机，飞行速度500-600公里/小时；航空工业的翼龙10采用500公斤推力小型涡扇发动机，飞行速度650公里/小时。 </p><p style="text-align:left;">这些无人机相比活塞动力的无人机，飞行速度普遍提高200公里/小时，这意味着它们将有足够的动力做出一些特技动作，甚至可能在使用箔条、红外干扰弹的帮助下，躲避敌人的导弹。 </p><p style="text-align:left;">当然了，这也需要看它们是否具备更高的人工智能水平了，要在转瞬即逝的机会内通过合适的动作躲避导弹，这个技术难度与真正的无人空中格斗可能也就一步之遥了。 </p><p style="text-align:left;">不过这也并非不可能，航空工业集团这次的展台上就用模拟飞行设备展示了人工智能自动接管飞机进行格斗空战的能力。目前我们知道美国空军也正在出资发展类似的技术，可以说出现这个系统就表明我国在这一领域也已经开始发力，自动驾驶系统辅助飞行员，甚至自动接管飞机进行空中格斗，或许将会是未来高性能战斗机的标准配置。而这套系统如果用于未来的无人机，那其革命意义将更可能完全改变空战的形态。 </p><p style="text-align:left;">此外，这次航展上展示的这几种新型喷气式无人机的载弹量也不约而同的有大幅度的提高，普遍达到了接近有人驾驶轻型战斗机的水平，也就是1-2吨，这意味着它们机上将有条件携带更重的载荷，例如类似战斗机的多功能火控雷达，如果真能做到这一点，那么就可以解决现在无人机使用机上的光电设备难以远距离发现和跟踪敌方空中目标的难题。 </p><p style="text-align:left;">当然了，据采访中相关专家的说法， 目前要在无人机上安装战斗机火控雷达还是比较困难的，因为战斗机火控雷达不仅自身重量较大， 而且也需要更强大的冷却、供电系统。所以目前的一个矛盾是，足以用于空战的先进雷达太大太重，难以装上无人机，而无人机能携带的雷达性能不会太先进，探测距离、功能模式对于空战来说不够用。这个矛盾，还需要进一步研究发展才能解决。 </p><p style="text-align:left;">但这些大型的喷气式无人机依然带来了一系列新的能力。 </p><p style="text-align:left;">例如，西方军事媒体此前曾经总结目前中东战场上无人机使用的特点说，中国的无人机系统让很多不具备强大空军的国家具备了在不掌握制空权前提下使用空中力量的能力，当然，其前提是能够忍受损失。 </p><p style="text-align:left;">而目前喷气式的彩虹、飞鸿和翼龙无人机都具备一定的隐身设计，将可以大大提高生存能力，可以让类似土耳其那种现代化改进后的“霍克”导弹这类武器效能大幅度降低，那么这种不具备制空权前提下使用空中力量的能力就可以大大提高了。 </p><p style="text-align:left;">其实此前彩虹公司也曾展示“彩虹7”飞翼无人机，航天科工也推出了“天鹰”飞翼无人机，再加上攻击-11无人机，这类具备高度隐身性能的无人机显然将让敌人更难已发现。只是 ，在外贸市场上，这类无人机面临着可能具备改变地区战略平衡的问题，更有着敏感技术外泄的风险，实际上它们都是为对等的大国对抗而生的，换言之主要就是为了解放军不同军兵种和武器系统的需求而设计的。 </p><p style="text-align:left;">所以今年基本上这些飞翼无人机都不再作为外贸推销的主要产品，但具备缩小隐身外形设计的彩虹6、翼龙-10则没有这个问题而同时能够达到提高在正规战场上生存性的效果，价格也更加“亲民”。这对于我国进一步占领国际无人机市场，还是很重要的。 </p><p style="text-align:left;">不过这些准隐身无人机也有着广阔的国内市场，我们都知道前几年，美国RQ-4“全球鹰”无人机多次被击落，主要就是因为这种高空无人机基本没有什么隐身设计。 </p><p style="text-align:left;">相比之下，这次航展上推出的几款准隐身无人机就要安全的多，即使是在大国对抗的战场上，也可以执行一些不需要深入敌方防空圈的任务。 </p><p style="text-align:left;">比如，今年我们注意到彩虹公司展示了彩虹-4无人机执行海上巡逻、反潜任务的视频资料，而他们现场展示的彩虹4无人机也在机上安装了小型对海搜索雷达，并能够携带声呐浮标发射器。 </p><p style="text-align:left;">未来如果彩虹系列无人机能够与海军的运-8海上巡逻机进行配合作战，那并不是什么令人惊讶的事情，毕竟美国海军的P-8A也已经可以和他们的MQ-9“死神”无人机进行类似的配合 。 </p><p style="text-align:left;">目前我国海军的反潜能力相对于其他能力尚属短板，如果能够通过无人机实现大范围搜潜，那就可以大大提高反潜机编队的效率。无人机不必携带反潜武器，只要长时间的维持在海上的巡逻，就可以大大提高整个反潜系统的效能，发现目标后再让有人的大型反潜机过来进行攻击，也不耽误事儿，甚至，联想到航天科技集团的卫士-3火箭炮发射火箭助推反潜鱼雷的能力，未来陆基导弹或许不仅可以打航母，甚至可能会可以打潜艇，这就更有意思了。 </p><p style="text-align:left;">类似的，如果在无人机上携带大型的的雷达系统、通信系统、空中加油系统，那么无人预警机，通信指挥中继机和空中加油机也就会成为现实。美国空军正在研究的“马赛克战”概念中，希望将这些容易被隐身战斗机打击的空中节点无人化、小型化、从而使得整个空中作战体系具备更高的鲁棒性，因此大型先进无人机在这方面的前景可以说是不可限量。这次航展上，彩虹公司也专门提到他们的彩虹6号未来也可以加装大型雷达，成为无人预警机，而我们此前通过其他报道也可以知道，他们不是我国唯一正在从事类似技术研究的单位，可见这个领域，我们也在非常积极的推进之中。 </p><p style="text-align:left;">总的来说，从这次的航展上无人机系统的新进展，我们可以看到中国军工科研机构针对用户需求快速反应的能力，也可以看到基本上在所有我们的对手大肆宣传的高科技领域，我们也都在开展相似项目的研究，并且进展速度也没有落后，虽然这已经并不是什么意外了，但至少啊，看到祖国这么牛，咱们就放心了嘛。 </p><p style="text-align:left;">好了，这就是关于本届珠海航展上无人机系统咱们可以看出来的一点儿门道，还望各位喜欢，那也别忘了来个点赞关注投币三连支持哦。 </p><p style="text-align:left;">好，本期节目就到这里，咱们下次再聊点儿更带劲的哦。 </p><p style="text-align:left;"></p><p style="text-align:left;"></p><p></p>
  
</div>
            