
---
title: '通胀担忧加剧，道指狂泻近700点，纳指大跌2.67%'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=489'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 07:47:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=489'
---

<div>   
<p>
美国三大股指周三低开低走，日线三连阴，最新通胀数据高于市场预期引发资金抛售。<strong>截至收盘，道指跌681.50点，跌幅1.99%，报33587.66点，纳指跌2.67%，报13031.68点，标普500指数跌2.14%，报4063.04点。衡量市场波动性的恐慌指数VIX大涨26.3%，报27.59。</strong>
</p>
<p>
<strong>市场概述</strong>
</p>
<p>
美国劳工部数据显示，美国4月消费者物价指数（CPI）同比上升4.2%，远高于市场预期的3.6%。剔除波动较大的食品和能源价格，核心CPI较2020年同期上涨3%，市场预期2.3%。
</p>
<p>
投资者一直担心通胀大幅上升，因为这可能会挤压利润率，侵蚀企业利润。如果物价压力在一段时间内持续过热，美联储将被迫收紧货币政策。 “美股此前一直在历史高位徘徊，许多重启交易的定价已经完成。因此，超预期通胀数据可能会让我们稍微回到现实中来。”E-Trade投资策略董事总经理洛温加特（Mike Loewengart）表示，“美联储已经明确表示，不会让通胀上升影响其宽松货币政策，因为这可能是暂时的，但事实究竟如何需要等待。”
</p>
<p>
通胀上升也带动了美债收益率走高，基准10年期美债收益率上涨7个基点至1.697%，创近两个月最大单日涨幅。花旗集团经济学家克拉克（Veronica Clark）在报告中表示：“美联储可能会继续对暂时性物价上涨带来的强劲势头不屑一顾，但未来几个月的数据对于衡量物价强劲上涨的持续性将非常重要，通胀路径以及所有经济数据都存在很大的不确定性。”
</p>
<p>
StoneX资深金融市场分析师辛科塔（Fiona Cincotta）认为，科技股似乎将受到冲击，这表明市场正在为美联储收紧政策的更快举措定价。在美联储6月份做出决定之前，还有另一份通胀报告和就业报告。然而，鉴于通胀和大宗商品价格飙升，美联储可能不得不重新考虑其对通胀的看法。”
</p>
<p>
汇丰私人银行和财富管理首席投资官塞尔斯（Willem Sels）认为，一旦基数效应达到峰值，美国国债应该会企稳，这对股票、投资级和高收益公司债券以及新兴市场资产应该是利好。通胀高峰也应与科技股的底部同时出现。
</p>
<p>
美国总统拜登周三与参议院多数党领袖舒默、参议院少数党领袖麦康奈尔、众议院议长佩洛西，以及共和党领袖麦卡锡就2.3万亿美元基建计划会晤讨论。麦卡锡会后表示，与拜登就基础设施问题举行的会谈是积极的，他和麦康奈尔都指出不会考虑修改前总统特朗普的减税政策，相当于否决了拜登将公司税率从21%上调的提议。 佩洛西则认为，基建计划在国会获得通过的前景更加乐观。
</p>
<p>
与经济重启相关的周期板块表现不佳，波音跌3.4%，航空股、邮轮股承压走低。
</p>
<p>
科技股抛售潮延续，美债收益率走高成为推手， 微软、Netflix、亚马逊和苹果跌幅均超过2%，谷歌下跌超3%。消息面上，欧洲法院驳回欧委会要求亚马逊公司补缴2.5亿欧元税款的诉求。
</p>
<p>
中概股方面，阿里巴巴跌0.7%，拼多多跌1.4%，京东跌2.1%，百度跌3.4%，哔哩哔哩跌4.0%，造车新势力涨跌互现，理想汽车涨4.5%，小鹏汽车跌0.7%，蔚来汽车跌3.4%
</p>
<p>
受益于需求前景改善，国际油价小幅走高， WTI原油近月合约收于每桶66.08美元，涨1.2%，布伦特原油近月合约收于每桶69.32美元，涨1.1%，双双创3月以来的最高收盘价。国际能源署（IEA）在月度报告中表示，疫情过后导致产油国削减产量的原油过剩现象已经基本恢复到正常状态。
</p>
<p>
受美元走强和美债收益率回升打压，国际金价走弱，COMEX黄金6月合约下跌13.30美元，跌幅0.7%，收于每盎司1822.80美元。
</p>
<p>
<strong>美银：市场过于依赖美联储</strong>
</p>
<p>
美国银行指出，虽然投资者期待美联储政策将支持美股持续刷新历史新高，但市场脆弱性风险已经在不断积累。
</p>
<p>
自去年疫情低点以来，标普500指数14个月反弹了近90%，这是1928年以来第二快的上涨速度。“市场仍然过度依赖美联储，” 美国银行在报告中写道，“在近90年美股发生的四次‘脆弱性冲击’中，有两次出现在过去三年半内 。”
</p>
<p>
投资者担心，经济反弹中通胀上升的迹象可能导致美联储缩减资产购买量，或比预期提前提高基准利率，这对高估值的成长股而言威胁更大。美银认为，市场对上周非农报告弱于预期的反应突显出其对美联储的依赖，因为“坏消息”被视为“好消息”。换句话说，股市投资者把令人失望的就业报告视为央行保持宽松政策的理由。
</p>
<p>
如今美联储正在努力恢复劳动力市场，并试图传递维持宽松政策立场的信号。但从本周市场表现看，投资者对于美联储能否坚持通胀可控的信心有所怀疑。
</p>
<p>
美银最后写道，市场夏季走势可能如履薄冰，在这种情况下，投资者面临的挑战将愈发复杂，既要避免通货膨胀和经济过热的上行风险，又要考虑疫情变化不确定性给经济带来的潜在下行风险，这些都是为了市场动荡的催化剂。由于估值和整体市场仓位水平偏高，交易流动性低迷或将再次为市场带来脆弱性冲击。
</p>
  
</div>
            