
---
title: '邬惊雷：对急诊、手术室等，非必要不封控'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 11:00:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
---

<div>   
<p>
3月26日上午10:00，上海市举行新冠疫情防控工作新闻发布会，市卫生健康委主任邬惊雷、市商务委主任顾军、市市场监管局副局长彭文皓、市疫情防控领导小组专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡介绍本市疫情最新情况。
</p>
<p>
<strong>不能因疫情处置对医疗机构一关了之</strong> 
</p>
<p>
邬惊雷介绍，有市民反映，因疫情防控的原因，一些医疗机构急诊等部门接诊新冠病毒阳性感染者后不同程度暂停服务，给患者正常就医造成不便。为进一步科学精准做好疫情防控，最大限度减少疫情防控对人民群众正常就医的影响，我们要求对医疗机构和医务人员采取科学、规范、合理的防控措施，<strong>不能因疫情处置对医疗机构一关了之、一封了之、一停了之。</strong> 
</p>
<p>
要根据综合研判医疗机构的疫情风险，科学精准地提出疫情封控建议，精准划定封控范围，按规范开展环境消杀后立即开诊，<strong>对急诊、发热门诊、透析室、手术室、重症监护室、孕妇分娩室等，“非必要不封控”，</strong>建立健全备用区域应急预案，设立缓冲病房和缓冲区域。要加强对封控区居民的医疗保障，医疗机构要做好与地区对接，提供绿色通道，严格落实首诊负责制和急危重症患者抢救制度，确保急危重症患者得到及时救治，<strong>特别是三级综合医院、儿童专科医院的急诊、发热门诊等不得随意停诊</strong>，做好各种人员的个人防护和资源调配，确保服务不中断。
</p>
<p>
<strong>重点区域开展核酸筛查、非重点区域开展抗原检测</strong> 
</p>
<p>
此外，上海市卫健委主任邬惊雷还表示，前面经过数轮筛查，发现了很多感染者。从数字及发现感染者的途径上可以看到，上海面临的情况依然严峻复杂。
</p>
<p>
下一步，上海按照重点区域与非重点区域相结合、核酸检测与抗原检测相结合的方式做好筛查工作，根据“切块式、网格化”要求，对上海全市各个街镇根据不同风险采取差别化筛查处置，及时发现隐匿感染者，尽快实现社会面动态清零。
</p>
<p>
邬惊雷在会上提到，最近国家印发的《区域新型冠状病毒核酸检测组织实施指南（第三版）》中，强调了科学精准，核酸筛查划定的区域大小，与风险来源、流调溯源、感染者分布、隔离管控措施等因素有关。上海根据综合研判和疫情防控的需要，决定核酸检测和抗原检测的范围，做好核酸和抗原筛查工作。
</p>
<p>
邬惊雷表示<strong>今天开始，上海对重点区域开展核酸筛查，在非重点区域开展抗原检测。</strong>对重点区域实施全域严格封控管理，严格落实人员居家隔离或待在单位不外出，开展1次核酸检测。检测结果未出前，对区域内人员持续实行管控。
</p>
<p>
利用抗原检测速度快的特点，上海在非重点区域有组织地开展1次抗原检测，如抗原检测结果异常，立即予以固定，进行核酸检测复核。抗原筛查期间，请居民朋友们非必要不外出，减少流动，做好个人防护，听从各街镇抗原筛查工作统一安排。上海已通过媒体渠道推送了有关抗原检测的演示视频和使用说明。今天，广大市民将陆续开展抗原检测，希望大家认真对照产品说明书、告知书和演示视频，开展居家自测，也希望大家听从工作人员的安排，做好检测结果的报告和检测废弃物的处理工作。
</p>
<p>
<strong>启用世博展览馆临时集中隔离收治点</strong> 
</p>
<p>
此外，上海卫健委主任邬惊雷还在今天举行的疫情发布会上介绍，根据国家新冠肺炎病例分类救治的诊疗要求，上海已经启用后备定点医院及建设集中隔离收治点，目前已在瑞金医院嘉定院区、华山医院宝山院区、周浦医院、长兴人民医院、闵行体育馆、嘉定体育馆等7个场所完成改建，用于新冠肺炎无症状感染者和轻型病例的集中隔离。今天，将启用世博展览馆临时集中隔离收治点。
</p>
<p>
<strong>为什么上海感染者数据还在上升？</strong> 
</p>
<p>
对市民关心的这两天感染者数据还在上涨的问题，上海市疫情防控领导小组专家组成员、复旦大学上海医学院副院长吴凡表示，首先必须肯定的是，从专业角度看，前一段时间的筛查使发现的感染者都固定下来了，扩散传播被阻断，对控制疫情发挥了重要作用。如果没有重点地区+非重点区域的筛查，今天的疫情数字绝对不只现在这个数字，而是指数级上升。出现这种情况的原因主要在于多个方面：
</p>
<p>
<strong>第一，从检测到数据报告有一个延时。前一段时间采用的是混检方式，好处是推进速度比较快、界定阳性人员的速度比较快，但是也带来要至少检三次的问题。</strong>举个例子，如果20个人的混管发现了一个阳性管，需要把20个人找出来，再单人单管采样送检。在确定这20个人中谁是阳性后，还要围绕阳性人员进行密接排摸，把密接、次密接界定出来，也要进行进一步的筛查和管控。
</p>
<p>
检测出来阳性的人员，需要进一步进行流行病学调查，明确相关的一系列信息，包括个人信息、社会特征、传染人员、接触人员等。调查完之后，经过所有信息核实能够达到国家传染病网络直报的基础要求，所有网络直报中所需要的信息都是完整的才能报告、最后发布。从民众感受上来讲，已经采样了、已经阴性了，怎么还不放人？采用混检的方式，尤其是大规模进行时，时间上会有延时，完整结果可能在采样后两三天后才能出来，这是主要的原因。
</p>
<p>
<strong>第二，一旦出现阳性人员以后，围绕其的密接应及时管控。有一部分密接者会变成阳性，得到这个结果也是滞后的。</strong>近三日的数据显示，上海目前阳性人员当中85%是从管控人员当中检测出来的，这个比例非常大。管控人员进一步传播的可能性已经被阻断，这点非常重要。上海每天报的是累计数，大家看着还在涨，其实主要出现在管控人群当中，这是第二个特点。
</p>
<p>
<strong>第三，阳性检出率在下降。</strong>前段时间几轮筛查分重点区域和非重点区域进行，有人筛了两轮，有人筛了多轮。几轮筛下来之后发现阳性检出率，尤其非重点区域的阳性检出率在下降。近几日连续在非重点区域当中阳性检出率是0，经过不断动态调整重点区域，阳性检出率也在大幅下降，发现的阳性越来越少，这是一个重要特点，也是今后判断疫情发展趋势的重要依据。
</p>
<p>
<strong>“上海不仅仅是上海人民自己的上海”</strong>
</p>
<p>
吴凡在回答记者提问时还表示，大家要理解、要配合，为什么可能小区不让你出去，一定让你测完才能走，这是为了全覆盖和管控住。这种方式我特别在这里想呼吁大家要理解，我们之所以采用这样一种重点区域+非重点区域，核酸检测+抗原自检的方式，这是上海目前的一种探索。
</p>
<p>
这种探索可以说也是被逼出来的，第一个特点就是病毒传得快，通俗来讲跑得快，这是病毒的一个特点。第二个特点就是城市的特点，也是上海结合自身实际情况做出的决断，上海城市特点是什么？我也看到网上有人建议，咱们就下定决心封上3、5天，封上一周不行吗？<strong>不行，为什么不行？因为上海不仅仅是上海人民自己的上海，我们这个城市还承载了在全国经济社会发展当中承载发挥了重要的功能，甚至于对全球经济都有影响。</strong>
</p>
<p>
大家可以想想，举一个例子，如果我们这个城市停下来，东海上就会多出很多漂在海上的国际货轮，就会影响整个国家的经济和全球的经济。全部的上海市民应该有这样的大局观，我们需要用上海城市的精神和特质是什么？大家都说上海人认真，仔细！我特别呼吁在这一轮筛查当中，上海市民能够更好展现出这种城市的特质，认真、仔细的进行这次核酸筛查。
</p>
<p>
自检过程当中也是认真仔细，认认真真采样，仔仔细细采样，把结果做到非常准确。小到每个人，中到每一个基层干部管控过程当中、核酸筛查过程当中一个不落全覆盖，最后大家一起努力，把这次核酸筛查成为一次成功的筛查检测，最后最快速度实现城市的动态清零，用最小的成本、最快的速度恢复日常的生活。最后我想说，抗击疫情、控制疫情，没你不行。
</p>
  
</div>
            