
---
title: '钟南山谈香港疫情：我们的政策仍然是争取动态清零'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6244'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 08:26:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6244'
---

<div>   
<p>
2月21日，共和国勋章获得者、中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山专门录制视频向香港市民加油打气。针对香港疫情，钟南山强调：“我们不会容忍自然感染导致大量的长者死亡，所以我们的政策仍然是争取动态清零。”钟南山详细介绍了奥密克戎的特点，并给出三个防疫建议，强调大家要加强团结协作，加上在中央政府的支援下共克时艰，必定能取得香港第五波抗疫的胜利。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702296441586844/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>


<p>
<strong>最高的人权就是人的生命</strong> 
</p>
<p>
钟南山首先讲述了18年前多次到香港与特区政府医学专家共同抗击SARS的经历。他说，管你有什么不同的政治观念，但在人与病毒的斗争中，最高的人权就是人的生命，是健康的生命。
</p>
<p>
钟南山指出，在1月5日香港发生新病毒株奥密克戎疫情以来，由于变种病毒的传播迅速，至今粗略地计算，已有接近6万人患病，至少75人死亡，对经济及社会造成了极大的冲击。他称，与其他病毒株比较，奥密克戎患病征状较轻，主要在鼻咽及大气道，肺炎的发生率相对较少，死亡率较低，接近于季节性流行性感冒，所以市民不用过于担忧。“但是它的危害性远远大于流感，一是传染性强，流感是1个传1至2个，奥密克戎是1个传6至7个，所以它的传播性大大高于流感。”二是尽管病死率低，但根据英国卫生安全局（UKHSA）2月初发表的统计，60至69岁死亡率为2.65%，70至79岁9.87%，80岁以上21.0%，现在香港的粗死亡率为0.15%，若大批的感染在60岁以上的人群，死亡率会明显增加。
</p>
<p>
他回顾说，自2020年初以来，香港特区政府领导的抗疫行动及措施非常有效，在患病率和死亡率上一直处于全球的低位，有效地保证了香港社会的稳定。他又说，与西方一些国家不同，内地和香港对待COVID-19的指导思想是“生命至上，健康至上”，“我们不会容忍自然感染导致大量的长者死亡，所以我们的政策仍然是争取动态清零”。
</p>
<p>
<strong>香港的长者必须接受第三针疫苗接种</strong> 
</p>
<p>
钟南山给出三个防疫建议。
</p>
<p>
一、预防传播是关键。首先，做好个人的防护，减少社会接触，自己不受感染；其次，假如是密切接触者，要定时增加快速检查（即抗原检查），如果发现阳性，立即和医疗部门联系；第三，当前最重要的是要将患者和健康人分开，已确诊者不宜居家，要另行隔离，目前在香港有些困难，但据他了解，中央政府及特区政府正加速在竹篙湾、启德码头等地建立方舱医院，如果必要甚至体育馆、会展中心都需要考虑，能够切断这个环节，对香港尽快地控制疫情极为关键；第四，重症病人及时住院，当然最好的办法是集中在某个医院，便于管理及救治。
</p>
<p>
二、加强疫苗注射。钟南山说，目前在香港60岁以上的老年人疫苗接种率还不够理想。据他所知，香港市民至少接种一针的接种率为85%，60至69岁为83%，70至79岁为71%，80以上为42%。接种了两针的接种率：60至69岁72%；70至79岁56%；80以上28%。他说，根据英国卫生安全局的估算，接种两剂疫苗的病死率在各年龄段都会减少一半以上，若打第三针，死亡率更进一步降低。钟南山说，在疫苗的接种上，香港的长者必须接受第三针疫苗接种，可以明显低降低病死率。
</p>
<p>
三、储备药物治疗。如美国的Paxlovid、中国内地BRII 196-198抗体、某些经循证医学证实有效的中成药，对于减轻征状、缩短疗程、减少重征的发生率是有效的。钟南山已和有关的企业及厂家联系过，希望他们对香港给予更大的支持，得到企业积极肯定地回应，表示一定最大力度配合支持香港的抗疫需求。
</p>
<p>
钟南山呼吁加强团结协作。他说：“在当前的严峻形势下，我们要加强团结协作，政府各部门、商界、公立医院和私家医院以及广大市民都要在抗击新冠面前团结协作，我完全相信，有中央政府、内地的支援，包括核酸检测、抗原快速测定试剂、协作建立方舱医院、医务人员支持等，最主要的是特区政府的努力，我们这次一定会共克时艰，取得第五波抗疫的胜利！”
</p>
<p>
（南方网记者 王勇幸 陈晨）
</p>
  
</div>
            