
---
title: '马斯克一句话秒杀《资本论》？【差点信了】'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3603'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 02:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3603'
---

<div>   
<p style="text-align:center;"><iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702303555912213/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" allowfullscreen width="90%" height="400px" frameborder="0"></iframe></p><p>近日，一张马克思和马斯克的对比图在推特上流传，并被搬运至中文社交平台。这张图片上引用了马克思《资本论》中的名言，“资本来到世间，从头到脚每一个毛孔，都滴着血和肮脏的东西”。而马斯克说，剥削来自权力而非资本，没有权力撑腰，资本只会讨好顾客和员工，哪敢恣意妄为？图片上还写着一行红字，马斯克仅凭这一句就秒杀了《资本论》。</p><p>如今的金融垄断资本主义国家中，权力的根本来源就是资本，政府不过是资本的工具人。然而问题的关键在于，马斯克其实没说过图中这句话。将“剥削来自于权力而非资本”翻译成英语，并加上马斯克的名字在谷歌上搜索。可以看到，搜索结果中并没有将两者联系起来的相关信息。</p><p>而在推特上搜索“剥削来自于权力而非资本”，可以看到大多数传播这种观点的推特用户，要么就是中文ID，要么都会使用中文。其中不乏捧一踩一，吹马斯克，贬低马克思的。那么这就有很大概率是中文互联网上名人名言的张冠李戴，并且出口转内销了。</p><p>实际上，提出“剥削来自于权力而非资本”的人是浙江工商大学经济学院教授朱海就。从一张网传截图上来看，这是他在2012年，发表在价值中国网上的一篇文章《资本并不剥削劳动，最低工资法无必要》中的观点。这篇文章如今仍在被财经类自媒体转载。</p><p>其中甚至还包含了一个令西方资本主义国家政府也要汗颜的观点，即“最低工资法并无必要”。朱海就文中的观点无非是古典经济学，外加部分新自由主义的混合体，并无创新，不过是为资本剥削做合理性辩护的陈词滥调罢了。</p><p>不过话说回来，虽然马斯克没有说过这句话，但他确实碰瓷过好几次《资本论》，以及马克思。2018年6月16日，他发文声称，马克思是一个资本家，他甚至为此写了一本书。对此，有位推特网友评论道，JK罗琳是一名巫师，她甚至为此写了本书。随后，马斯克还宣称，自己并不信任恩格斯，《资本论》的第二、三卷可能是他编的，没人知道。这种发言，就属于是除了恩格斯的左籍了，滑稽且离谱。</p><p>2020年7月27日，他又重提《资本论》，还转了一张带有马克思肖像的图片，上面的文字是“免费给我吧”。这条推文还引起了第四国际的关注，并在网站上发表了一篇文章称，马斯克片面地提到了剩余价值论。颇有一种他读《资本论》终于入门了，但水平还不够的感觉。</p><p>马斯克偶尔引经据典的行为，也被媒体诟病过。2021年11月5日《纽约时报》就在文章《马斯克主义：科技亿万富翁们的外星资本主义》中，嘲讽了马斯克将社会主义者写出的文字，识别成乌托邦无政府主义的翻车行为。</p><p>总的来说，马斯克从未说过“剥削来自于权力而非资本”这句话。原话的出处是浙江工商大学经济学院教授朱海就的一篇文章，并被误传成了马斯克的话，甚至“出口转内销”用马斯克来贬低马克思。不过，马斯克虽然没说过那句话，但也曾数次碰瓷过马克思、《资本论》，以及社会主义思想，并时常翻车。</p><p></p><p style="text-align:center;"></p><p></p><p></p>
  
</div>
            