
---
title: 'indienova 正在招聘'
categories: 
 - 游戏
 - Indienova
 - indienova 文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7161'
author: Indienova
comments: false
date: 2022-09-25 04:59:03
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7161'
---

<div>   
<h4>我们是谁</h4><p>indienova 位于北京，是一家根植于中国独立游戏生态的独立游戏开发者平台暨独立游戏发行商。</p><p>我们希望能够协助开发者更好地完成作品，发掘游戏的多样可能性及作为媒介产品的多元价值，为构建健康有序的独立游戏开发生态贡献一份力量。</p><p>以下是我们本次招聘的全职/兼职/实习岗位，联系方式及投递详情请至文末。</p><h4>内容编辑</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>热爱独立游戏，具有一定的游戏阅历和良好的游戏审美水平；</li><li>热爱写作，具有选题策划、甄选和鉴赏力，文字编辑能力扎实；</li><li>一定的英文水平，能够独立查阅、翻译英文相关资料；</li><li>工作细致耐心，责任心强，沟通能力好，具有强烈的团队合作精神。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>为网站提供专业有料的独立游戏内容，见闻，洞察等；</li><li>负责内容规划、信息搜集、采访、撰写、编辑、更新、维护工作；</li><li>独立完成策划选题和文案制作。</li></ol><p><strong>加分项目：</strong></p><ol><li>玩过大量独立游戏；</li><li>具有独立游戏领域或者相关游戏行业从业经验；</li><li>与海内外独立开发者交流合作的经验；</li><li>游戏相关内容写作，翻译或游戏开发经验；</li><li>娴熟的英文/日语读写说水平。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>全职：北京。</li></ul><h4>网页开发工程师</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>计算机相关院校毕业或同等学历背景，2 年或以上的 Web 开发经验；</li><li>熟练掌握 HTML/CSS，能够独立完成页面布局设计；</li><li>精通 JavaScript，熟悉 Vue、Nuxt、SSR 等相关领域知识；</li><li>具有前端工程、模块化、组件化经验，熟练使用主流的构建工具及版本管理工具；</li><li>熟悉掌握 node.js 后台开发能力。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>参与 indienova 网站的前端开发，包括网页、移动端等；</li><li>高效完成产品的数据交互、动态信息展现，按时高质量完成开发任务，沉淀相关文档；</li><li>参与前端框架和组件易用性改善、优化基础架构、构建工具和推动新框架技术的落地。</li></ol><p><strong>加分项目：</strong></p><ol><li>热爱游戏，有游戏开发相关经验和背景；</li><li>具有全栈开发经验；</li><li>熟悉 go 语言。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>全职：北京。</li></ul><h4>游戏发行经理</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>热爱独立游戏，具有一定的游戏阅历和良好的游戏审美水平；</li><li>热爱游戏行业，具备独立分析和解决问题能力，能独立拓展市场，也具备团队合作精神；</li><li>熟悉主流游戏平台的运营模式和情况，能够指定和执行合适的游戏推广运营方案；</li><li>良好的英语/日语读写水平，能够和海外研发团队通过邮件方式沟通对接；</li><li>有责任心，工作细致耐心，沟通能力好，应变能力强。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>配合游戏发行商务，了解海内外开发者及研发团队的需求并进行有效管理，维护开发者关系；</li><li>及时关注和跟进合作团队的新项目进展，根据公司的整体发行策略筛选合作项目；</li><li>负责海内外产品的研发团队对接，包括与技术、美术等人员协调沟通；</li><li>根据项目需求，负责开发进度跟进，本地化管理，资源外包对接等工作；</li><li>根据项目需求，配合研发团队的安排和进度，策划、整理、制作游戏的宣传材料和文案；</li><li>根据发行团队市场策略，完成渠道与媒体对接，广告创意策划及投放，公关传播，线上线下营销推广活动等执行工作。</li></ol><p><strong>加分项目：</strong></p><ol><li>娴熟的英文/日语口语水平，熟悉海外文化；</li><li>游戏行业工作经验；</li><li>与游戏媒体/游戏渠道/研发团队的交流合作经验；</li><li>熟悉游戏的海内外发行、运营和推广渠道，了解全球各地区用户特性。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>全职：北京。</li></ul><h4>平面设计师</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>熟练掌握 Photoshop，AI 等常用设计软件；</li><li>在平面排版、视觉造型、配色方案上有较强的把控力，有不错的创意表现力；</li><li>工作细致耐心，责任心强，沟通能力好，具有强烈的团队合作精神。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>负责品牌宣传、运营活动、线下物料的设计；</li><li>负责宣传文案图片、活动海报、策划案、宣传册、形象广告、内外部宣传资料等设计制作。</li></ol><p><strong>加分项目：</strong></p><ol><li>热爱独立游戏，具有一定的游戏阅历和良好的游戏审美水平；</li><li>美术基础扎实，色彩感觉敏锐，能设计海报和主视觉图；</li><li>游戏美术相关工作经验。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>全职：北京。</li></ul><h4>撰稿人（兼职）</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>热爱独立游戏，具有一定的游戏阅历和良好的游戏审美水平；</li><li>热爱写作，具有选题策划、甄选和鉴赏力和扎实的文字编辑能力；</li><li>一定的英文水平，能够独立查阅、翻译英文相关资料；</li><li>工作细致耐心，责任心强，沟通能力好，具有强烈的团队合作精神。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>配合网站内容安排，策划与撰写独立游戏行业相关稿件；</li><li>（可选）关注与跟进海内外独立游戏团队动态，对其中值得关注的项目进行前瞻和跟踪报道；</li><li>（可选）基于电子游戏文化，尤其是和独立游戏相关的电子游戏文化撰写有一定深度的内容稿件。</li></ol><p><strong>加分项目：</strong></p><ol><li>玩过大量独立游戏；</li><li>具有独立游戏领域或者相关游戏行业从业经验；</li><li>与海内外独立开发者交流合作的经验；</li><li>游戏相关内容写作，翻译或游戏开发经验；</li><li>娴熟的英文/日语读写说水平。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>兼职：无需坐班，能够与内容团队配合协调供稿即可。</li></ul><h4>翻译（兼职）</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>热爱独立游戏，具有一定的游戏阅历和良好的游戏审美水平；</li><li>热爱写作，能够配合网站要求策划、甄选选题，具有较好的鉴赏能力，文字编辑能力扎实；</li><li>良好的英文水平，能够独立查阅、翻译英文相关资料；</li><li>工作细致耐心，责任心强，沟通能力好，具有强烈的团队合作精神。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>（可选）整理和翻译国外的优质游戏文章；</li><li>（可选）翻译游戏视频的字幕，并完成打轴、内嵌等工作。</li></ol><p><strong>加分项目：</strong></p><ol><li>玩过大量独立游戏；</li><li>具有独立游戏领域或者相关游戏行业从业经验；</li><li>与海内外独立开发者交流合作的经验；</li><li>游戏相关内容写作，翻译或游戏开发经验；</li><li>娴熟的英文/日语读写说水平。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>兼职：无需坐班，能够与内容团队配合协调供稿即可。</li></ul><h4>游戏发行助理（实习）</h4><p><strong>任职要求：</strong></p><ol><li>关注独立游戏行业，具有一定的游戏阅历；</li><li>不错的文案写作能力。</li><li>一定的英文读写能力。</li><li>有责任心，工作细致耐心，沟通能力好，应变能力强。</li></ol><p><strong>工作内容：</strong></p><ol><li>按照规范要求，准备和整理游戏项目的文档和图片资料；</li><li>和国内、外研发团队的联络和初步对接；</li><li>参与游戏项目的发行上线工作的各项流程。</li></ol><p><strong>工作地点：</strong></p><ul><li>实习，需坐班，北京，每周三个工作日，配合发行团队需求和个人安排调整。</li></ul><h4>投递须知</h4><p>如果您对任何岗位感兴趣，欢迎邮件投递简历至：<code>hr#indienova.com</code> （把#换成@），我们会在收到简历的十个工作日内给您回复。</p><ul><li>邮件标题注明：【应聘】岗位名称 - 姓名</li><li>薪资面议，如果您应聘兼职岗位，无需线下面试。</li></ul><p>应聘内容编辑请附注日常浏览的游戏媒体，以及其他能够帮助我们了解你的信息，如果有游戏相关内容写作，翻译或游戏开发经验，也请在简历中注明，并附上过往文章/项目。</p>
              
</div>
            