
---
title: '《鬼山之下》前 100 个小时的制作思路分享（一）打算如何做？为什么要做？'
categories: 
 - 游戏
 - Indienova
 - indienova 文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5474'
author: Indienova
comments: false
date: 2021-06-22 09:07:29
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5474'
---

<div>   
<div class="embed-responsive embed-responsive-4by3 bottommargin-sm"><span class="f-video-editor fr-fvn fr-tnv" contenteditable="false"><iframe src="https://player.bilibili.com/player.html?bvid=1DB4y1F7Zp" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" class="embed-responsive-item"> </iframe></span></div><p>大家好，我是凉鞋，在上面，笔者把前 100 个小时的制作成果播放了一下。</p><p>而今天是 5 月 14 日，距离上一个《鬼山之下》系列的视频发布已经有一个多月了。</p><p>在这一个多月的时间里，《鬼山之下》的制作时长已经达到 200 个小时，到了要发布 200 个小时的制作成果的时候了。所以在发布 200 个小时的制作成果之前，笔者打算把《鬼山之下》的前 100 个小时的制作思路分享一下，希望对想做独立游戏或者对独立游戏感兴趣的童鞋有所帮助。</p><p>首先说说笔者是打算如何做这款游戏？</p><h4>笔者打算如何做这款游戏？</h4><p>其大致的制作周期很简单，以投入 100 个小时为单位，每 100 个小时做一次总结、宣传物料更新、经验分享、规划等。</p><p>由于笔者不是全职做独立游戏，除了独立游戏还有别的事情要做，比如制作技术教程等等（开发童鞋还可以关注下笔者的其他视频），所以笔者需要控制独立游戏制作的投入时间，而用于计算投入时长的 App 笔者使用的是 时间块。</p><p>时间块是笔者用的最容易上手、且使用最久的时间管理 App，如果对时间管理有需求的童鞋可以了解下这款 App，尤其是做自由职业或者做独立开发的童鞋，这两种工作、生活方式都对时间管理有很高的要求。</p><p>除了每 100 个小时为一个节点之外，笔者还有一个大致的路线。</p><ul data-mark="*"><li>前期：搭建技术原型，美术、音乐素材先自己找。</li><li>前期：迭代技术原型，美术、音乐素材先自己找。</li><li>前期 - 中期: 边迭代边深耕游戏设计相关的资料，深耕像素美术，大部分美术、音乐素材先自己找。</li><li>中期 - 后期: 所有素材要么自己做、要么找合作，目前来看全部自己做的可能性更高。</li><li>后期：继续迭代。</li></ul><p>这就是一个大致的路线，而目前这款游戏处在 前期 - 中期阶段。</p><p>这里笔者简单解释一下， 为什么制作路线会是以上这个样子的。</p><p>首先笔者是技术出身，在技术行业已经有将近 6 年的经验了，这也是笔者在游戏开发上唯一的优势，所以笔者在前期通过技术着手整个游戏的开发是自然而然的事情。</p><p>而前期要做的事情很明确，即：技术选型、验证系统、机制等等，而前期第一个要做的事情就是要让游戏快点变成一个闭环。</p><p>做到了闭环就可以边自己玩游戏 - 自己体会 - 修改、增加东西 这样迭代下去。</p><p>那么闭环是什么呢？</p><p>很简单，闭环就是：游戏开始 -> 游戏进行 -> 游戏成功或失败->再来一次 这样的一个循环。</p><p>而制作游戏大部分的工作量都是在闭环中的 游戏进行 这个阶段里的，所以一开始的闭环可以让 游戏进行阶段 尽量地简单，比如游戏进行阶段只有两个按钮，一个是游戏成功按钮，点击之后直接跳转到游戏成功界面，一个是游戏失败按钮，点击之后直接跳转到游戏失败界面。</p><p>这样做的一个好处，第一是 有了这么一个闭环它就是一个完整的 App 或 游戏了，上线了给别人试玩都没问题。第二个好处就是方便迭代和开发。第三个好处就是作为游戏的作者可以随时打开就能玩一下。</p><p>当然这样做也有很多坏处，就是当 游戏进行 阶段的内容非常多的时候，每次修改或新增一个功能，其测试就需要花费很多时间，不过这也是有办法的，就是引入一些测试环境即可，当然了，这个方法需要有一定的技术能力才能 hold 住。</p><p>这个就是笔者一开始使用的闭环这么一个小工具。</p><p>那么为什么笔者要使用闭环这样的工具呢？</p><p>因为笔者认为，要在一开始就要引入玩家的视角，就算一开始一无所有也要引入玩家视角，因为游戏是给玩家玩的。笔者在工作和 GameJam 中遇到大部分的游戏开发团队都是先设计一大堆功能和系统出来，然后程序美术去实现功能和系统，如此反复，然后上线，直到上线的时候才接触真正的玩家，这样的游戏除非团队之前有过成功经验，否则就会 D.O.A，D.O.A 就是 Dead On Arrival，即游戏一上线或者一发售就挂掉了，就宣布项目死亡了，这个概念是《游戏设计梦工厂》里提到的概念,本义是到货即损，收到厂家的货后，开箱就是坏的，就可以退货和更换。</p><p>这种情况在游戏行业太常见了，而造成这样的原因就是团队的无知或者随波逐流而已。但凡愿意花点时间去看看书也不至于这样。</p><p>而一开始形成闭环就可以马上让玩家来玩我的游戏了，当然这个玩家一开始就只有我自己。。。。</p><p>总之，说白了就是一句话 自己都不愿意玩自己游戏，别人凭啥花钱买你游戏？。</p><p>在前期除了形成闭环还有很多其他要做的事情，但是闭环是笔者认为第一个要尽快做到的。</p><p>在前期，形成了闭环之后，就可以不断迭代游戏了，这个时候可以使用大量的授权的资源和素材，而笔者也是这么做的，在后边的内容里笔者会详细介绍。</p><p>这里简单说一下资源和素材，有的时候如果找到合适的现成的素材，往往比大部分的外包定制的要好，当然如何找到合适的线程的素材那就需要多花时间摸索了，由于笔者参加了 6 ~ 7 次 GameJam 这方面已经不是啥问题了。</p><p>前期的技术迭代，也可以找很多现成的插件或中间件，由于笔者用的是 Unity，AssetStore 的一些插件比我做的游戏功能都多。。。。只要肯花点钱花点时间，其实可以节省很多的工作量的，当然前提是插件的源码自己能啃掉或能定制，由于笔者有将近 6 年的工作经验，将近 8 年的编码经验，啃源码或做定制已经没啥问题了，所以做技术的童鞋做独游其实是有很多优势的。</p><p>到了前期 - 中期 的过渡阶段，笔者会学习像素画，并尝试重绘游戏中的一些简单的素材，这个目前笔者已经做到了。在这个阶段一些游戏内的机制可能已经确定下来了，所以素材方面发生变更的几率可能会少一些。</p><p>到了中期 - 后期 可能要以考虑叙事和表现方面为主了，这个时候美术和音乐音效就变得很重要了，在这个阶段笔者可能会自己全部制作，也可能会找项目合作，也可能会用现成的授权的素材，未来的事情说不定。</p><p>后期 肯定还是要继续迭代的，因为笔者的游戏设计、美术、音乐音效、编程能力都会不断提升的，只要自己还在提升游戏自然也就要提升，让产品和自己一起成长。</p><p>而游戏现在正处于 前期 - 中期阶段（200 小时），已经在 Steam 上开放抢先体验了，售价 6 元。</p><p>OK，以上就是大致的路线。</p><p>接下来说说笔者为什么要做这款《鬼山之下》。</p><h4>为什么要做《鬼山之下》？</h4><p>笔者在毕业之前就已经在学校的游戏工作室做了两年游戏了，当时看了一个电影《独立游戏大冒险》，看完这个电影之后就确定了以后一定要成为一名独立游戏制作人。于是毕业后就进入了游戏行业。</p><p>这里简单介绍下，笔者当时的游戏工作室，工作室叫 bibibox studio，在 2012 年拿到了苹果设计大奖 Apple Design Award，当时是唯一的亚洲团队，OK 吹完了，笔者很多的游戏制作理念都是在这家工作室的时候形成的。</p><p>后来进入了游戏行业，一直在尝试业余时间找朋友同事组队开发，但是游戏都流产了，然后参加了几次 GameJam 慢慢对游戏的制作流程有了感觉，之后成绩也越来越稳定，甚至拿了一次第一名，当时是网易游品味在杭州办的一次。</p><p>虽然一直在尝试，但是其实自己对玩游戏没有什么太大的热情，玩的都是一些工作需要的不得不玩的游戏或者移动端的一些小游戏，直到买了一台 switch，玩了荒野窒息、奥德赛、巫师之后进入一段游戏慌阶段，然后直到玩了空洞骑士，空洞骑士笔者先是通关，完了删除，删除完了下载再通关，三周目之后，就确定自己是真的喜欢玩这类游戏，于是就开始做《鬼山之下》了。</p><p>有人说空洞骑士是银河战士恶魔城类的游戏，也有说是魂类的游戏，笔者都尝试玩了一下这些品类的作品，笔者确定自己想做的游戏类型是银河战士恶魔城类的游戏。</p><p>而一开始游戏的名字还没想好，就随便起了一个，叫做凉鞋的游戏，后来想到了一个感觉还可以的《鬼山之下》，这个名字听起来比较有故事性，就用了这个名字。</p><p>为什么要做《鬼山之下》？</p><ul data-mark="*"><li>想做独立游戏制作人。</li><li>想有个自己的代表作。</li><li>想以做游戏为生，而不是做技术、或者技术教程。</li><li>自己喜欢玩。</li></ul><p>其实还有一个理想，就是想为游戏行业增加一例“独自一人做独立游戏并且养活自己的案例”，虽然这个案例可能有不少，但是笔者想做最咋呼的辣意款。</p><p>OK，说完了为什么做《鬼山之下》，本期的内容就到这里，从下一期开始笔者详细介绍《鬼山之下》的关键版本的迭代思路。</p><p>我们下一期再见，拜拜。</p><p>《鬼山之下》游戏地址：https://store.steampowered.com/app/1517160/</p><ul data-mark="*"><li>抢先体验价 6 元</li><li>支持 Mac、Win</li><li>全流程键盘、手柄控制器支持</li><li>主流手柄支持</li></ul><p class="hidden-xs"><iframe src="https://store.steampowered.com/widget/1517160/" frameborder="0" style="width: 100%; height: 220px;"></iframe></p><div class="promo promo-border promo-white bottommargin topmargin"><h3>鬼山之下</h3><span>@indienova</span>
<a class="button button-dark button-xlarge button-border button-rounded" href="https://indienova.com/g/utgm" target="_blank"><i class="icon-display"></i> 去看看</a></div>
              
</div>
            