
---
title: 【轮回：宦海美人妻】 (3-4)  作者_ 幼幼的小舞
categories: 
    - 图片
    - 酷 18 - 分站
author: 酷 18 - 分站
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 10:37:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
.   <p></p>【轮回：宦海美人妻】 <p></p>作者: 幼幼的小舞<br>2021-3-21发表于SIS001 <p></p>第三章  我是办公厅综合三处处长谢文章 <p></p>       昨天晚上，我去看望了我服务了五年的韩楚焱，也是向他告别。他现在已经是海东市市委书记，韩楚焱书记选中我当秘书时，我还是海东市旅游局办公室任一个小小的职员而已。韩书记之所以选中我给他当秘书，是因为看了我发表在杂志上的一篇关于海东市旅游发展如何与城市规划同频共振的文章。这篇凝聚了我在公务员之路上十年来思考的文章深得韩书记的赏识，鬼使神差地选我做了他的秘书。 <p></p>       和我一样逢年过节都来看望韩书记的是常务副市长陈海生。陈海生是韩书记的老部下了，一直以来忠心耿耿，韩书记也一直关心陈海生副市长的进步，在陈海生走上局级常务副市长领导岗位上操过不少心。当然，陈海生副市长对我也熟得很，据我所知陈海生副市长背地里在经济上不是很干净，韩书记没少敲点他。好几次，我能感觉到韩书记貌似动了放弃他的念头。 <p></p>       韩书记今年四十二岁，正是仕途年富力强之时，陈海生副市长比陈书记还大三岁。今年春节，陈海生副市长看望老领导时，先倾述了自己的秘书也到了要调走的时候了，后面身边没有大笔杆子秘书的苦衷，由向领导倾诉了一番自己身边缺人才的困扰。其实我心理明白，缺人才是假的，表忠心、让韩书记推荐自己人才是真的。 <p></p>       于是，韩书记提出调我到市政府办公厅综合三处任处长，陈海生欣然应允。但是关于陈海生秘书人选，韩书记却没有提。 <p></p>       我到综合三处任处长不久，一个叫孙小侃的刚刚援藏归来的小伙子，也调动到了综合三处任调研员。这样，我接手的综合三处算上我和孙小侃总共有五个人，还有三人分别是副处长王海宏和两个调研员张志新、徐小贝，但是人际情况非常复杂，毕竟，进入了办公厅的综合处室就进入了市政府的决策核心，综合三处就相当于常务副市长陈海生的办公室。 <p></p>       王海宏之前在处长位置空缺时一度幻想过“转正”，但是我的到来打破了他的幻想。为了安抚他，我上任以后不久，就有一次出国考察的机会，而且是陈海生副市长亲率招商考察团，我把机会让给了副处长王海宏，那段时间王海宏每天见我又是递烟又是满脸堆笑。 <p></p>       但是这种事情是个双刃剑，王海宏对我好感蹭蹭直上的同时，换来的是处里剩下人的嫉妒与疏远。尤其是两个调研员张志新、徐小贝，不再像以前那样紧紧与王海宏抱团了。 <p></p>       同时，我还发现张志新一方面找一切汇报工作的机会紧紧向陈海生提任常务副市长之前的原秘书贾青华靠拢，一方面对新来的孙小侃耿耿于怀。 <p></p>       后来我在办公厅资料室内发现了端倪，因为那段时间孙小侃往资料室跑得很勤，有一天我趁孙小侃不在，特意去资料室走了一趟，发现孙小侃查阅的资料紧紧围绕着国企改革，这显然是在写论文。 <p></p>       为谁在写论文？莫非这小子又读博士了？不可能啊，这小子是理科硕士，怎么读起经济来了？想了一阵子我猛然醒悟，陈海生正在读在职研究生，专业恰恰是国民经济管理。 <p></p>       问题是陈海生副市长的硕士毕业论文这么重要的材料不仅没叫我写，而且瞒着我私下里交给了孙小侃，看样子陈海生副市长想让孙小侃接任秘书。怪不得张志新对资历远比自己小得多的孙小侃耿耿于怀呢，成为陈海生副市长的秘书可是张志新梦寐以求的，为了实现这个梦想，他每次见到陈海生副市长的原秘书贾青华就像见到救世主一样。 <p></p>       这恰恰是张志新这个傻孩子不成熟的地方，他忘了最重要的一点：能否成为陈海生副市长的秘书，原秘书贾青华有作用，但不是决定作用；我也有作用，但也不是决定作用；即使是副秘书长也起不了决定作用；起决定作用的只能是陈海生。张志新这傻子，你不哭祖坟哭乱坟岗子，怎么可能得到陈海生副市长的赏识呢？相反孙小侃就不同了，一点无用功也不做，他不显山不露水，把功夫都用在了刀刃上。 <p></p>       我对孙小侃了解不多，只知道他北大毕业，今年28岁，理论及文字功底非常过硬。母亲是市第三中学校长徐慧颖，父亲是市二中副校长孙金生，媳妇在偏远乡镇中学教书。孙小侃北大研究生毕业后原本在市工商局工作，但是忽然作为市里重点培养对象之一被派去援藏两年，这段时间刚刚回来。貌似也没有什么过硬的背景和关系。以前也没听说过任何他和陈海生副市长的关系。陈海生副市长的真实意图是什么，我始终没有摸到。 <p></p>       但是毕业论文这么重要的材料陈海生副市长为什么要瞒着我呢？莫非这是陈海生副市长考验孙小侃？如果是考验孙小侃的话，大概有三层深意：一是考验悟性，二是考验文字水平，三是考验能否保守秘密。这三个方面可是市长秘书必备的素质。 <p></p>       观察了一段时间后我发现，想现在很多材料陈海生副市长不交给我，而是直接交给孙小侃，我虽然表面没露声色，但心里却有些沮丧。官场上一向云谲波诡，不到最后揭底的时候，什么事都可能发生。 <p></p>       然而事情最终没有任何意外，孙小侃最终成了市长秘书，于是张志新又一反常态成了孙小侃的跟屁虫。我心想，张志新要想有孙小侃的城府，真还得历练几年。 <p></p>       都说群众的眼睛是最亮的，我从来没相信过这句话，我觉得最亮的还是自己的眼睛，因此，我也只相信我自己的眼睛。不过，群众的眼睛的确在孙小侃身上亮了一回，自从他当上市长秘书以后，上作隆中对，下打洗脚水，超出其他市长秘书十万八千里，其他市长在羡慕陈海生副市长的同时，都觉得自己瞎了眼，怎么就没选孙小侃给自己当秘书？孙小侃的市长秘书干得似乎如鱼得水。 <p></p>       我越来越对孙小侃摸不透了，这小伙子透漏出一股与这个年龄极不相符的城府，各种表现甚至远超比他资历经验和历练更多的张志新，这很不正常。官场中，你知道什么可能真的不重要，重要的是你不知道什么，因为你不知道的事情比你知道的事情更能决定你的仕途命运。我直觉告诉我我对孙小侃的所有分析其实都不是真相，也不是孙小侃能当上陈海生常务副市长秘书的真正原因，我一直想知道，这孩子背后到底有哪个高人在指点。 <p></p>…… <p></p>第四章  她是乡镇高中老师颜蕴茹（一） <p></p>       已经当上市长秘书的孙小侃，在旁人眼里可谓意气风发。在他身边，跟着一位身材高挑，着装比较休闲的女人，五官看着格外精致，尤其是一对大眼睛灵活之极，在柳叶眉下就跟两颗黑宝石一样明亮，就连她的嗓音也极为清脆，跟银铃般悦耳。她手里牵着一个粉雕玉琢的小女孩，活蹦乱跳的小丫头脸蛋红扑扑粉嫩嫩的。 <p></p>       这是孙小侃的妻子颜蕴茹。女孩是俩人的孩子丫丫。二十五岁的颜蕴茹正是人生最好的年华，既有少女之清纯，又有少妇之风韵。多一分则肥少一分则瘦，抱膝能过肩，极品的九头身。<br>      <br>       这是孙小侃当上市长秘书后的第一个周日，他和妻子颜蕴茹一起从丈母娘那里接回了女儿丫丫。三口之家开着本田飞度车去城东边的万达广场吃日料，一是为了庆祝孙小侃当上市长秘书，二是为了庆祝颜蕴茹从离城比较远的安溪镇中学调动到了海东市电视台上班。 <p></p>       在夫妻俩看来，后者甚至比前者更值得庆祝，因为颜蕴茹调回城里，意味着经过漫长的等待，一家终于要团聚了。 <p></p>       在一起度过了一个开心的夜晚之后，一家三口带着满满的困意驱车回到了家中。孙小侃家中是复式房，母亲徐慧颖、父亲孙金生都已在一楼入睡。三个人垫着脚尖悄悄回到了二楼。这层有女儿丫丫的小卧室还有夫妻的主卧、浴室。 <p></p>       “啊，终于到家了，妈妈我好困啊，快点给我讲故事，我要睡觉……”颜蕴茹玉手里牵着的孙雅雅一进家门就抱怨，浑然没了刚才的兴奋劲儿。 <p></p>       “走，先跟妈妈洗澡，洗完澡给你讲故事。” <p></p>       在浴室里，随着母女身上的衣服一件一件的减少，颜蕴茹那清新脱俗的面孔下，凹凸有致的身材曲线暴露在逐渐升起雾气的浴室里，胸前那两团雪白的美肉随着她的呼气，在雪白修长的脖颈下一起一伏，深深的乳沟令人浮想联翩，更加令人震撼的就是她浑身通透的雪白肌肤，竟然跟身旁的孙雅雅比起也城隍不让，嫩的仿佛可以掐出水来。就连她的小腹也是平整的跟熨斗烫过的一样，连生产后的妊娠纹也没，仿佛孙雅雅的降生只是为了让她的身材变得更加丰腴一般。 <p></p>       “妈妈，你腿好长啊，丫丫以后也会长这么高么？”孙雅雅稚嫩地问着自己妈妈，在她眼里还分辨不出什么是极美，只是感觉自己身高才到妈妈大腿根的位置，有些羡慕。 <p></p>       “咯咯，那肯定了，也不想想你是谁生的。”颜蕴茹被女儿逗得花枝乱颤，胸口饱满坚挺的两个大白馒头都颤颤悠悠的抖出了乳浪。<br>就如同丫丫讲的，颜蕴茹身上除了浑身雪白滑嫩，最令孙小侃痴迷的就是她的一双大长腿，172公分的身高，竟然长出了108公分的腿长。而她的脚型属于埃及脚是一双有着完美弧度的弓足，脚背雪嫩的肌肤下可以隐约可以看见青色的血管，十根脚趾如同葱根白嫩又齐整，脚踝上系着红色的平安绳。每次孙小侃在床上扛起她那纤细雪白的长腿时，就跟打了鸡血一样，恨不得一口把她的那双玉足吞到肚子里去。 <p></p>       “那丫丫以后也会跟妈妈一样，这里长出来小胡子么？”孙雅雅肉乎乎的小手突然指着颜蕴茹下体三角处那浓密整齐的毛发问道，一时间，颜蕴茹因为这个问题，热气腾腾的水花下羞得面红耳赤。 <p></p>       颜蕴茹压住了心里的羞臊，蹲下身子对女儿说，“丫丫，以后在学校，千万记住，我们女生的身体是不可以给男生看到的，千万千万记住，不能让男生看到我们的身子，更不可以给他们摸。就连爸爸也不行！懂吗？” <p></p>       身前坐在小板凳上的女儿，见颜蕴茹煞是严肃的脸色，对着妈妈点了点头。 <p></p>       当母女两人在洗漱完时，喊了一声孙小侃，浴室开了一条仅够衣服递进来的门缝，接过了孙小侃手里的睡衣。出了浴室时，母女两人都是小脸红扑扑的，跟熟透的苹果一样诱人，惹得孙小侃顾不得女儿的存在，伸手便在颜蕴茹的肥臀上摸了一把。 <p></p>       “要死了，哼！”刚给女儿普及了生理知识，颜蕴茹就被丈夫卡了油，娇嗔的跺了跺脚。 <p></p>       “啪！”“哈哈哈~活该！” <p></p>       只听一声清脆的响声，颜蕴茹就忍俊不止，原来是女儿对着丈夫孙小侃的咸猪手打了一巴掌，嘴里还嘟嘟囔囔的说道：“妈妈说了，不能给男生摸我们的身子，爸爸是坏蛋！” <p></p>       孙小侃也被女儿的举动搞得无奈至极，俯首在颜蕴茹耳边小声道：“快点给她讲故事，看我回来怎么收拾你……” <p></p>       此收拾指的是什么，颜蕴茹当然心里有数，红艳艳的小脸比刚才更加上头了，都快红的滴出血来了，白了他一眼，就拉着女儿去了她的卧室。 <p></p>       几段经常重复讲给女儿听的童话剧情，颜蕴茹早已经都会背了，十几分后，看着小床上熟睡的孙雅雅，颜蕴茹俯身对着她的额头亲了一口，帮她把被子掖好，这才轻手轻脚的走了出去，就连关门时都小心翼翼的。 <p></p>       颜蕴茹还没走到自己卧室门口，就被刚走出浴室的孙小侃给擒在怀里，就跟遭遇了色中饿鬼一样，被他拉入怀中上下其手。担心吵到女儿，只能小声恳求：“别在外面，到房间里……” <p></p>      孙小侃比颜蕴茹要高出一点点，175的他把下巴放在女人的肩膀上，就这样搂着怀里香喷喷滑腻腻的娇妻慢慢朝着卧室里挪着，刚跨入门口，就急不可耐的将房门关上，猖狂的笑道，“说收拾你就得收拾你，还让闺女打我，看你老公今天怎么收拾你~哈哈哈！” <p></p>      说罢，孙小侃就将颜蕴茹往床上一推。颜蕴茹身不由己的用胳膊撑在床上，如墨的长发披散下来，跟黑色的瀑布一样，散落在脸颊两侧，身上的黑色睡裙也因为女人趴下的姿势，使得大腿露出的更多了，雪白的臀肉都时隐时现，露出了白色的纯棉底裤。 <p></p>       “呸，就跟闺女说的一样，你就是个大坏蛋，就知道欺负我。” <p></p>       颜蕴茹扭过俏脸，朝着孙小侃轻啐了一口，随即赶紧转过身来面对着自己丈夫。她知道丈夫一直想后入，但是她不喜欢。其实两人的夫妻生活过的也算是比较保守，其中大部分原因或许就是因为孙小侃是她的初恋，也是第一个男人。就算有什么羞人的想法，她也不愿意表露出来，使得丈夫觉得自己本性没那么纯洁。所以对于房中之事，她并不讨厌，但却也没主动过。 <p></p>【未完待续】  
</div>
            