
---
title: 【校园恋足淫事录】 (11-12)  作者：jch8818
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 首页
author: 禁忌书屋 - 首页
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 20:13:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
【校园恋足淫事录】 (11-12)  <p></p>作者：jch8818<br>2021年3月22日发表于第一会所 <p></p>　　***************************************************************** <p></p>    来了来了，大家期待已久的老板娘菁姐终于出场了！ <p></p>　　同时还有作者目前写得最有感觉的一个新角色的登场，你们要的纯爱终于来了。 <p></p>　　作者这两章写得非常有感觉，感觉人物活了起来，比起上一章的调教女神果然这种才更合作者自己的胃口！ <p></p>　　期待大家多多评论，给小弟更多动力！ <p></p>　　***************************************************************** <p></p>    女性角色（按出场顺序）： <p></p>　　赵玉琪：刘言的女朋友，童颜巨乳，性格保守，身高1米6 <p></p>    王盈盈：性格开放淫荡，1米75，有一双44码的大臭脚 <p></p>    楚颜：性格朴素温婉，短发皮肤白皙，精致玉足（未展开） <p></p>    吴雅婷：女神英语课代表，被夏老师调教成为母狗，1米7，有一双39码的修长臭脚，从小因脚臭而受人嘲笑 <p></p>    陈洁：刘言的小情人，性格温柔顺从，配合度高，爱吃醋，1米63，脚码37 <p></p>    李妍：眼镜矮个女生，性格文静，暗恋刘言（未展开） <p></p>    菁菁：菁菁烧烤的老板娘，金色短发，肥臀大奶裤里丝，身高1米7 <p></p>    夏芸：英语老师，美艳高冷女王，40码臭丝袜脚，喜欢穿高跟鞋，身高1米75 <p></p>    许思佳：赵玉琪同班同学和闺蜜，面容清秀唇红齿白，中性打扮，高个子，有一双完美的大长腿。身高1米76，脚码39。 <p></p>　　***************************************************************** <p></p>    第十一章 老板娘菁姐的裤里丝 <p></p>　　高一的生活有条不紊地进行着。陈洁这小丫头变得越来越黏人，三天两头地缠着我在校园里各种隐秘的角落与我疯狂地做爱。 <p></p>　　而夏老师也是时不时单独对我进行「辅导」，有时候还带上母狗课代表吴雅婷一起。同时，夏盈盈也偶尔用她的臭淫脚撩拨我，给我打脚枪。 <p></p>　　在这轮番的榨精下，纵是我有铁打的身子也受不了，不由暗暗叫苦。 <p></p>　　同时，自开学来我的精力被众女所消耗而有些冷落了我的正牌女友赵玉琪，我内心不免有些歉疚之情。 <p></p>　　加上生性保守的她并不接受与我在校园里表现得过于亲密，导致我们俩许久没有亲热。 <p></p>　　这天是赵玉琪的生日，我决心好好补偿补偿她，同时也馋起了她那对大奶子。 <p></p>　　想起上次在菁菁烧烤店小包房内与陈洁和王盈盈的淫乱，我不禁又动起了歪心思： <p></p>　　既然赵玉琪不肯在校园里跟我做，那校外总可以了吧？ <p></p>　　于是在我好说歹说之下，赵玉琪终于答应下午放学跟我一起去校外的菁菁烧烤吃饭，当然她并不清楚我内心打的坏主意。 <p></p>　　当放学后望眼欲穿的我在约定好的静静烧烤店门口等到女友的时候却傻眼了： <p></p>　　她居然带上了一位同学一起来！ <p></p>　　我一脸不满却又不好多说什么，而赵玉琪也看出了我的不满，一脸歉意地凑过来小声解释： <p></p>　　「哎呀老公对不起嘛~ 这条街上好多学校的同学呢，我不想被别人看到我们俩在一起然后传到老师那去啦……」我一阵无语，心里想起与赵玉琪形成鲜明对比的陈洁，不由一阵气愤：哼，这么怕被人看到跟我在一起，亏你还是我的女朋友呢。 <p></p>　　可看到比我矮一个多头正可怜巴巴地仰视着我的女友，我又心软了，暗叹一声算了。 <p></p>　　赵玉琪见我脸色缓和了许多开心地笑了起来，拉过她带来的那位女同学给我们互相介绍了起来： <p></p>　　「这是我同学许思佳，也是我最好的朋友！思佳，他就是刘言，我跟你提过的啦」许思佳显然有些腼腆，脸一红，冲我微微点了点头当做打招呼。 <p></p>　　我这才开始打量我的女友带来的这位女生：许思佳是个高个子女生，看起来有1米76了，与仅有1米6的赵玉琪站在一起形成了强烈的对比。 <p></p>　　许思佳皮肤细嫩白皙，唇红齿白，大大的眼睛和长长的睫毛让她看起来颇似二次元里的美少女，脸庞居然比起赵玉琪来还要清秀几分。 <p></p>　　然而许思佳的造型却是十分的中性，短短的中分刘海随意地拨到两边，穿着宽大的短袖和天蓝色洗水牛仔长裤，可从宽松的穿着中却隐隐透出她那丰满骄人的曲线。 <p></p>　　她的腿型可以说是我见过中最美的，修长的双腿比起吴雅婷的纤细多了一分饱满，而比起王盈盈的结实丰腴又多了一分健美与利落，而比起夏老师那成熟迷人的曲线又多了一丝青春的紧实与清爽。 <p></p>　　两个字，完美。 <p></p>　　这么完美的一双大长腿居然包裹在牛仔裤里，我不禁暗暗惋惜，真是暴殄天物。 <p></p>　　我的目光顺着许思佳穿着牛仔裤的大长腿往下看，不由眼睛一亮：与她的身高成正比，她有着一双大脚，看起来39码左右，此时正蹬着一双米黄色的yeezy网格运动鞋，流线型的球鞋更加凸显出她两只大脚的修长，靠近鞋头的部分被磨得有些发白，隐隐凸显出大拇指顶在鞋头的形状。 <p></p>　　赵玉琪见我呆呆地盯着她的朋友不由推了推我，瞪了我一眼，我这才反应过来，打了个哈哈。 <p></p>　　而许思佳显然也注意到了我炽热的目光，害羞的同时心里不禁也有一丝欣喜，她没想到赵玉琪帅气的男朋友居然这么盯着自己看，毕竟在她们班一直是长相甜美可人娇小可爱的赵玉琪更受欢迎，而打扮中性的她一直像一个附属品一样待在赵玉琪的身边。 <p></p>　　而许思佳回想着刚才刘言炙热的眼神在她身上扫视的样子，不免脸有些微微发烫。 <p></p>　　正当我有些尴尬的时候老板娘菁姐走了过来，见是我露出笑容热情地招呼道： <p></p>　　「刘言呀，你可好久没来了，每次来都是带着美女，你小子可真受欢迎呀！」我一阵无语，菁姐这不是帮倒忙嘛。果然，赵玉琪闻言狠狠地瞪了我一眼。 <p></p>　　我赶紧找补到： <p></p>　　「那必须的呀，今天是我女朋友生日，菁姐，我们还是到上次的包房，今天必须得吃到位！」菁姐闻言点点头，带着我们进到了餐馆里熟悉的小包房，等我进门的时候还十分有意味地小声对我说： <p></p>　　「别折腾太大动静了哟，今天客人不少呢」 <p></p>　　我一听，这话里有话啊，难道菁姐上次看到我们淫乱的景象了？ <p></p>　　我甩了甩头，不去多想。很快，我们三人点完了饭菜，为了庆祝还来了几瓶啤酒。可没想到赵玉琪刚坐下就露出一副担心的神情，说道： <p></p>　　「我刚才好像看到我们班的刘老师也在这里吃饭，思佳，你看到了吗？」许思佳回想了一下，点了点头。 <p></p>　　「哎呀，要是被刘老师看到就糟了，思佳，我们走吧」赵玉琪居然焦急的起身拉着许思佳就要走。我傻了，这菜还没上呢，你们就要走？我不由得一阵火上心头，黑着脸不理她。 <p></p>　　赵玉琪此时也顾不上与我多说，她抱歉地凑过来匆匆亲了亲我的脸，接着边拉着许思佳跑了出去。我听见从外面传来她的说话声： <p></p>　　「刘老师好，我和许思佳在这吃饭呢，我们先回学校啦！」我一阵无语，心里抱怨道赵玉琪也太胆小了，总是一副见不得人的样子。 <p></p>　　我只好默默地喝着啤酒，生着闷气。 <p></p>　　这时菁姐端着几盘烧烤走了进来，见包房里只剩我一个人，不由好奇地问道： <p></p>　　「咦，你的女朋友们呢？」 <p></p>　　我没好气地对菁姐讲述了前因后果，菁姐才明白过来。她看着我一脸垂头丧气的样子，不由有些心疼，居然一屁股坐在了我的身边： <p></p>　　「哎呀，臭小子，别生气啦，毕竟你们还小，何况你女朋友是女生，还是要注意一下影响的。这样吧，我陪你喝喝酒吧」说着也打开了一瓶啤酒，直接一仰而尽。我见菁姐这么豪爽，也来了兴致，与她一瓶一瓶地对吹了起来。 <p></p>　　不一会功夫，地上便散满了空啤酒瓶，我们俩也都微醺了起来，不由得也亲近了许多。 <p></p>　　菁姐醉醺醺地说道： <p></p>　　「你这个家伙也别埋怨你女朋友，别以为我没看到你上次跟那两个女生在房间里干嘛，哼，要是被你女朋友知道了看你怎么收场！」我见菁姐聊得这么直白不免也放肆了起来，决定调戏调戏她： <p></p>　　「嘿嘿，原来菁姐上次偷看我们啊，你看到我们在干嘛了？」「明知故问，做那档子事儿呗。不过你小子还真有福气，两个女孩子一起伺候你」菁姐白皙的脸庞上由于酒意透出一丝丝微红，对着我翻了个白眼。 <p></p>　　我盯着菁姐的面容一下子怔住了：每日的操劳并没有磨去她的风姿，一头染成金色的过耳短发此时用一个黑色的束发圈在头上，露出整张肤白如玉的面容，此时虽然脸上有些油光，但反而显得她整个人容光焕发。 <p></p>　　菁姐的一双丹凤媚眼带着迷蒙醉意地半眯着，似笑非笑地看着我。而上身穿着的紧身黑色背心完全束缚不住那双34D的大奶子，露出了深深的乳沟，两只白嫩丰满的手臂露在空气中。 <p></p>　　而菁姐的下身穿着一条紧紧的深蓝色牛仔裤，而脚下居然与上次一样，踩着凉拖鞋的白嫩双脚上露出了最让我怦然心动的一双肉色丝袜。 <p></p>　　我不由得小腹一阵发热，忍不住地一把搂过菁姐白嫩柔软的肩头说道： <p></p>　　「菁姐，你说的没错，我太有福气了，不光是她们，还有你这个好姐姐陪我喝酒解闷」边说着，我的手不禁地在菁姐的手臂上轻轻抚摸着。感受着我手掌传来的热度，菁姐整个人倒在了我的怀里，一脸春意地喘着气抬起头看着我说道： <p></p>　　「啊……你这个坏弟弟……怎么，连姐姐也想吃掉啊？」见状我哪里还忍得住，低头吻住了菁姐的丰满双唇，一双大手也攀上了菁姐丰满的奶子。 <p></p>　　「啊~ 」 <p></p>　　单身好几年的菁姐受到眼前这青春帅气的小男生的进攻，哪里还抵挡得住，身子像化成了水一般瘫软着，嘴巴也长得大大地伸出舌头配合着我的吻。 <p></p>　　我们的舌头交缠在一起，我贪婪地吸吮品尝着菁姐成熟女性的唾液，与陈洁和吴雅婷那些小女生不同，二十七岁的菁姐正处于青春与成熟的交界处，她的口水充满了醇厚的香甜。 <p></p>　　我用手从菁姐背心的开口处伸进去，熟练地翻开奶罩一把握住了她那对大奶子，同是巨乳，菁姐的奶子不如王盈盈的那般结实挺拔，但却如一团棉花一般柔软，随着我粗暴的揉捏变形着。 <p></p>　　我忍不住地从她背心的开口处掏出一只奶子，低下头一嘴含住那早已挺立的乳头狠狠地吸吮了起来，同时用手继续狠狠地揉捏另外一只。 <p></p>　　菁姐被我玩弄得一脸春意，连连呻吟： <p></p>　　「啊啊……好弟弟，你舔得姐姐好舒服喔……啊……弟弟用力，姐姐的奶都给你吃」同时她忍不住地用手抱住我的头，温柔地用手抚摸着我的头发。 <p></p>　　我被菁姐的温柔与风骚刺激得兴奋不已，胯下的肉棒也早已硬挺挺地直立着。 <p></p>　　我顺着菁姐巨乳的侧面舔到了她毛发浓郁的腋下。 <p></p>　　此时经过一天的忙碌，菁姐的腋下早已汗淋淋的，在腋毛的酝酿下散发出一股浓浓的汗骚味。我闻着这刺鼻的女性气味大脑一片充血，兴奋地穿着粗气伸着舌头舔舐着。 <p></p>　　菁姐见我居然舔着她的骚臭腋下，不由一脸害臊地嗔骂道： <p></p>　　「啊臭弟弟，姐姐那里好臭，你不要闻啊！」 <p></p>　　我更加卖力地舔着，一脸认真地回道： <p></p>　　「只要是姐姐身上的，越臭我越喜欢！」 <p></p>　　菁姐被我这放肆变态的言语刺激得满脸通红，下体不禁一阵湿润，她忍不住地在座位上扭动着双腿。 <p></p>　　见状我也忍不住了，把菁姐抱起放在桌上，抬起她的双腿一把扯掉了她的牛仔裤，菁姐那包裹在肉色裤袜里的巨大肥臀一下就弹了出来。 <p></p>　　菁姐想脱掉裤子但被我制止了，我粗暴地在菁姐的肉丝裆下扯开了一个口子，拨开内裤露出了她那阴毛浓郁，此时已经泛着淫光的丰满肉穴： <p></p>　　「我就要姐姐穿着裤子，姐姐穿着裤里丝的样子太骚了」说着我不等菁姐有反应便一挺鸡巴操进了菁姐的淫穴。久旱逢甘霖的菁姐感受到下体插入的肉棒，浑身舒爽地发出了一声声淫叫： <p></p>　　「啊啊啊……好弟弟……用力干姐姐吧，姐姐好喜欢你的肉鸡巴，干死姐姐」我顺从地用力前后抽插着菁姐紧致的骚穴，随着抽插带出一股股的淫液，下体用力撞击着菁姐的肥臀，发出啪啪的淫荡声响。 <p></p>　　我抬起菁姐的双腿，贪婪地将我觊觎已久的一双裤里丝大脚举到我面前：只见菁姐的脚上还穿着一双人字拖鞋，我将拖鞋脱掉扔在一旁，露出了那双已经被汗湿的粘乎乎的包裹在肉丝里的脚底。 <p></p>　　我急不可待地将鼻子贴在菁姐的脚底，一股浓郁的酸臭味席卷而来，我伸出舌头贪婪地上下舔舐着菁姐的汗臭脚底，品尝着她脚底的臭汗。 <p></p>　　一双修长的大脚在紧身牛仔裤的包裹下显得愈发性感，裤腿隐隐露出肉丝包裹着的若隐若现的脚踝。我再往脚尖处看，只见菁姐的肉丝袜袜尖处已经发黑，粘乎乎的，一看就不知道穿了多少天。 <p></p>　　我用鼻子贴上去深深一吸，一股浓郁到爆炸的酸臭脚汗味灌进了我的鼻腔，我眼前一黑，心跳仿佛都停止了两拍。 <p></p>　　菁姐羞得脸通红，边喘息边说道： <p></p>　　「哎呀我的脚一定臭死了，你别闻！我每天穿着忙里忙外，晚上也没时间洗，每次一条丝袜都得穿四五天！」听到这，我更加激动了，怪不得味道这么足，原来是穿了四五天的原味。 <p></p>　　我激动地边深深吸着菁姐的丝袜臭脚边狠狠地操她，菁姐见我闻着她酸臭的丝袜脚居然更加卖力了，内心又是羞耻又是兴奋，她好奇地问道： <p></p>　　「弟弟，那天我见你也一直闻舔着那个小姑娘的脚，臭脚就这么好闻吗？」「那当然，越大越臭的脚我越喜欢！」「那姐姐的脚和那个小姑娘的脚你更喜欢哪一个呀？」「我当然更喜欢姐姐的大臭脚了，又骚又臭，大得都能盖住我的脸了，闻着姐姐的脚臭弟弟的鸡巴就硬得不行呢！」菁姐听到我这么说，内心一阵欣喜和异样的快感： <p></p>　　「好弟弟……啊啊……那姐姐的臭脚就是你的，你想什么时候玩就什么时候玩！」我听到菁姐这么淫荡的话语，忍不住一把用手扯破菁姐的丝袜，露出两脚的脚趾，上下叠着含进嘴里用舌头抽插、吸吮，我品尝着菁姐脚背和脚面上酸臭的脚汗和脚皮，鸡巴充血到了极点，在菁姐的淫穴里疯狂地进出。 <p></p>　　「啊啊啊，骚姐姐，你的臭脚是属于弟弟一个人的玩具，我要你穿五天，不，十天都不换丝袜，天天穿着裤里丝闷臭脚，臭死弟弟的骚鸡巴！」说着我疯狂地将菁姐的双腿倒下，形成脚面对脚面的样子并尽量靠近菁姐的骚穴，我用龟头在菁姐的脚趾、脚底抹上骚臭的淫水和精液分泌物，接着用菁姐的两只骚脚底夹住我的卵蛋然后继续用肉棒抽插她的淫穴： <p></p>　　「骚姐姐，弟弟正用沾满了你脚臭味的大鸡巴操你的淫穴呢，喜欢吗？」菁姐被我的淫荡行为刺激得理智全是，直翻白眼的淫叫到： <p></p>　　「啊啊~ 姐姐好喜欢你用脚臭鸡巴操我啊~ 好舒服~ 姐姐爱死你了」在这淫乱的姿势下，菁姐的双腿张得大大的，我看到她那粉嫩的屁眼也暴露在外，此时已经被舒展得开开的，我不由眼睛一亮： <p></p>　　「我还要吃姐姐的骚屁眼」 <p></p>　　菁姐吓了一跳，连忙伸手挡住说道： <p></p>　　「哎哟弟弟不要啊，姐姐今天拉了屎，等改天姐姐洗得香香的再给你玩，好吗？」我听着却愈加地兴奋，我一把扯开菁姐的手，趴在她的体下： <p></p>　　「我就是喜欢姐姐的臭屁眼呢，姐姐再臭在弟弟眼里都是香的！」说完我将鼻子贴近菁姐的屁眼狠狠地闻了起来，一股上完厕所的臭味混合着汗臭席卷而来，我用双手掰开菁姐的屁股，尽力将屁眼舒展到极限，只见她的屁眼四周的肉壁上沾满了黄色的污渍。 <p></p>　　我兴奋地伸出舌头插进菁姐的屁眼舔了起来，尽情地品尝着这个成熟女人身上最污秽的部位。 <p></p>　　菁姐感受着屁眼传来的从未经历过的异样快感，看着身下这个比自己小十岁多的大男生一脸享受地舔着自己的臭屁眼，内心充满了羞耻与兴奋的复杂感受。 <p></p>　　菁姐忍不住伸手抱住我的头，狠狠地按在下体，我也配合地用舌头操着菁姐的屁眼，菁姐的屁眼被刺激得一张一合，时不时分泌出湿滑的黏液。 <p></p>　　我见时机已到，站起身来提枪狠狠地捅进了菁姐的屁眼，随着噗的一声，我的鸡巴连根插入了菁姐的屁眼。 <p></p>　　菁姐尖叫一声，可还没等她喘息，我便疯狂地在她的屁眼穴里做起了活塞运动，巨大的肉棒在她紧致的屁眼里狠狠地前后抽插着。 <p></p>　　我扛起菁姐的一直腿，将她的一只大臭脚放在鼻子下狠狠地细闻着，那酸臭的足香仿佛春药一般刺激着我，我同时腾出一只手抓住菁姐露在背心外面的36D巨乳狠狠地搓揉，仿佛那是我的玩具。 <p></p>　　在我粗暴疯狂的抽查下，菁姐全身无力，只能张大着嘴发着无声的呻吟。 <p></p>　　她看着眼前这个人高马大却面孔依然有些稚嫩的弟弟肆意地玩弄着她全身上下的每个角落，内心剧烈地颤动着，淫穴和屁眼也不断地流出淫液。 <p></p>　　菁姐的双眼越来越迷蒙，眼前只看见我健壮的呻吟浑身大汗地操着她的娇嫩屁眼，她感到屁眼火辣辣的疼痛与极度的快感，菁姐忍不住伸手在自己的淫穴里也大力抽插起来，跟随着操她屁眼的速度此起彼伏。 <p></p>　　终于，在这前后夹击之下菁姐迎来了久违多年的屁眼和淫穴的双重高潮，紧致的屁眼一下一下剧烈地收缩着，喷涌出了一道道滚烫的淫液，一双大臭脚脚背崩得直直的不断地颤抖。 <p></p>　　而我的肉棒在菁姐屁眼肉棒剧烈地挤压之下也终于爆发了出来，我用尽全身力气闻着菁姐的臭脚，在那令人迷醉的脚臭中喷射出了一道道滚烫浓稠的精液，十几道精液全数射入了菁姐的肛门深处。 <p></p>　　在这高潮之后我无力地倒在菁姐的怀里，含着菁姐的奶头吸吮着。 <p></p>　　已然虚脱的菁姐脸上带着高潮过后的红润，温柔地抚摸着我的头发说： <p></p>　　「坏弟弟，姐姐全身可都被你玩过了，以后可不准不要姐姐」我连忙说道： <p></p>　　「怎么会呢，弟弟最喜欢姐姐了，弟弟恨不得每天闻着姐姐的大臭脚睡觉呢！」菁姐见我又说这种淫话轻轻地拍打了我一下，看着我这变态的弟弟又无可奈何地小声说道： <p></p>　　「姐姐的臭脚又不会跑，想闻就过来找我嘛……姐姐以后每天都把丝袜穿得臭臭的」我一听大喜，抱起菁姐狠狠地亲了一下，心里开始向往起了菁姐的臭脚。 <p></p>　　菁姐被我亲得又是一阵脸红，她一脸无奈地看着我说： <p></p>　　「你呀，这么多女人，小心可别哪天穿帮了吃不了兜着走！」我知道菁姐是关心我，不由得心里暖暖的，我笑着说： <p></p>　　「那不还有姐姐你吗，大不了我其他人都不要了天天来操姐姐」菁姐知道我在哄她，心里却禁不住有一丝喜悦，毕竟这么多年了，我是第一个与她这么亲密的男生，于是白了我一眼说道： <p></p>　　「以后来找姐姐就别在这个包房了，我还得做生意呢，每次都被你弄得乱七八糟的！以后来了直接去楼上姐姐睡觉的屋子里」从此老板娘菁姐就成了我的姐姐，而我呢除了常常带同学来烧烤店吃饭照顾她生意之外，也时不时地在餐馆楼上菁姐的卧室操她、玩弄她的大臭脚，菁菁烧烤成了我快乐的淫窝。 <p></p>　　第十二章 公车上偷吃女友闺蜜 <p></p>　　由于四中是寄宿制学校，正常情况下学生们只有每周末可以回家两天。而地处偏远的校区导致回市区的交通也不太方便，大多数时候我都是由我父母开车来接我回家。 <p></p>　　而这天正是周五，下午快放学的时候我却收到母亲的短信说他们俩临时有事，接不了我了。 <p></p>　　我一阵郁闷，不过想了想还从没自己从学校回家过，试试也好。于是在下午放学后我回宿舍收拾了一下背上一大包脏衣服边出了校门准备拦计程车。 <p></p>　　可没想到此时正处下午六点钟下班高峰期，街上来来往往的出租车居然全载了客。我在路边等了半个小时依然没有坐上车。 <p></p>　　无奈之下，我只好走到最近的公交车站准备坐公车回市区。 <p></p>　　此时已近晚上七点，天色也渐渐暗了下来，只见公交车站已经站满了一堆等待的学生。 <p></p>　　终于，远处驶来了那唯一一条去市区的103路公交车，而车上已经隐隐约约挤满了黑压压的乘客。 <p></p>　　我暗暗叫苦，可下一趟车要半个小时之后才来，我实在是不想再等下去，于是和一堆学生一起挤上了车。 <p></p>　　好在103路公交车是两段式巴士，载客量极大，我们这一群学生居然全部登上了看似已经客满的车辆，车缓缓地行驶了起来。 <p></p>　　下班高峰拥挤的车上已经站满了各式人群，一股夹杂着各式汗臭与体味的难闻气味混杂在空气中。 <p></p>　　我强忍着不适在人群中一顿穿梭，终于挤到了靠近两节车厢交界处的一丝丝缝隙，艰难地站住了脚，由于车厢内人挤人的密度，我甚至不用抓住任何扶手就能稳固地被周围人挤得站在中间。 <p></p>　　呼吸着空气中弥漫着的各种异味，我紧锁着眉头忍耐着，闭上双眼怀念起了老板娘菁姐那迷人的脚味，以此来消解内心的不适。 <p></p>　　突然我感觉身旁似乎又有人挤了过来，我被挤压的压迫感又强了几分，我无奈地忍受着，可突然一股淡淡的幽香飘来，仿佛好似黑暗中的一丝明亮，我忍不住睁开了眼。 <p></p>　　一个显然也是我们学校的手里提着个大袋子的高个女学生挤到了我身边，看来她也是找不到位置站了，而注意到她的脸庞我一愣：居然是那天与我有一面之交的女友的同班同学兼闺蜜许思佳。 <p></p>　　许思佳显然也认出了我，不由有些尴尬，脸上露出了一丝丝红晕，可显然此时大家都没有别的地方挪动，只好面对面地靠在了一起，许思佳害羞地把头撇到了一边去。 <p></p>　　我看着紧紧挨着我身体面对面站着的许思佳，也有些紧张，毕竟和一个半陌生的女孩子这么近距离地挨着多少会有些不自在，更何况她还是我女朋友的好友。 <p></p>　　而她身上那淡淡的幽香却又止不住地往我鼻子里钻，我忍不住地呼吸着这天使般的味道，不愿回到那地狱般的恶臭环境。 <p></p>　　许思佳身上有一股少女特有的体香，与许多青春期的少女爱喷的那种甜甜腻腻的香水味不同，她似乎并没有用香水，而是浑身散发着一股清新自然的带着体味的香气。 <p></p>　　而此时的许思佳在这拥挤的人群里早已香汗淋漓，那体香里更是混合了一丝丝淡淡的汗臭味，在我闻来这简直是世界上最美妙的滋味。 <p></p>　　想了想这趟车开到市区至少还要一个小时，而正值下班高峰的路上更是走走停停。车窗外的天已经黑了，车厢里黑压压的，只看得见挤满的影影绰绰的人影。 <p></p>　　毕竟还有这么久时间，为了避免尴尬，我尝试打破僵局地强行与许思佳搭起了话： <p></p>　　「同学，我记得你叫许思佳对吧？你身上好好闻啊，用的什么牌子的沐浴露？」话刚出口我就后悔了，恨不得抽自己，说点什么不好说人家好闻，这不是明摆着说我是变态吗？ <p></p>　　果然许思佳听了这话脸一红，把头低了下去。可半晌她幽幽地回答道： <p></p>　　「我用的是……Fresh的」 <p></p>　　这下轮到我不知道怎么接了，很显然我对于沐浴露品牌并没有什么研究。 <p></p>　　正当我不知该接什么话好时，许思佳居然抬起了头，用一双扑闪的大眼睛盯着我说道： <p></p>　　「你为什么和赵玉琪在一起？」 <p></p>　　我愣了一下，没想到她居然会问这个。我有点摸不着头脑，想了想说： <p></p>　　「呃，也没有什么特别的原因啦，我们从小就认识」许思佳闻言沉默了，半晌闷闷地说： <p></p>　　「我真羡慕她，可我觉得她配不上你」 <p></p>　　这回我真有些惊讶了，许思佳不是赵玉琪的好闺蜜吗，怎么会这么说？ <p></p>　　许思佳也有些后悔自己的莽撞。但其实她对于赵玉琪一直都有些不服，觉得凭什么个子矮矮的赵玉琪能够那么受班上男生欢迎，而自己却总是默默地站在她身边好像个跟班一样，自己哪里不比赵玉琪好？ <p></p>　　尤其是那天见到赵玉琪高大帅气的男朋友后，许思佳居然日日想起那个阳光的男生，心里又是羡慕又是不服，今天见到我居然忍不住说出了这种话。 <p></p>　　许思佳咬咬牙，一鼓作气地继续说道： <p></p>　　「你觉得赵玉琪好看吗？难道像她那样成天打扮得像个洋娃娃似的就是好看？ <p></p>　　可是我觉得我比她长得好看，而且我还比她……身材好！」说完这话许思佳一阵羞愧难耐，自己怎么能当着好友的男朋友说出这种话，他要是告诉赵玉琪该怎么办？ <p></p>　　我看着面前的女孩一脸娇羞又有些赌气的样子不由一阵哭笑不得，这个看起来像个假小子的女生还挺小孩子气的呢。 <p></p>　　我看着眼前距离我不到10厘米的许思佳那洁白如玉的脸庞，一双灵动的大眼睛扑闪着，长长的睫毛衬托出那纯洁的眼神，精致清秀的五官完美地分布在小巧的脸庞上，此时她正嘟着嘴巴，一副令人怜爱的模样。 <p></p>　　我不得不承认，许思佳确实比赵玉琪长得还要好看几分，而且她那修长挺拔的身材和中性风的打扮更是戳中了我的全部审美。 <p></p>　　我吞了吞口水如实说道： <p></p>　　「说实话，你还真的比赵玉琪好看」 <p></p>　　许思佳不长的刘海散落着，由于汗水还有几根黏在了额头上，在这热气腾腾的狭小空间里她小脸有些微微发红，让人忍不住想咬上一口。 <p></p>　　而比起赵玉琪的矮小身材，1米76的许思佳站在我面前比例刚刚好，她的头顶刚刚到我的嘴巴附近。 <p></p>　　看着这个可爱的女生，我居然忍不住地凑上前去吻了吻她的头发，然后马上我就一阵头大，自己怎么能这么勾搭女友的好朋友，万一被赵玉琪知道那可就吃不了兜着走了。 <p></p>　　许思佳被我的举动也弄傻了，心里猛地一颤，心跳砰砰地加速着，面无表情的不知道在想什么。 <p></p>　　而想起我的话语，她心里又忍不住的一阵欣喜，毕竟得到赵玉琪男朋友的赞美，让她觉得自己似乎胜过了赵玉琪一次。 <p></p>　　而就在此时，正在行驶的公交车突然一个急刹车，车上的人群涌动了起来，许思佳的身体随着惯性失去了重心，一个踉跄就往我身上倒来，她手里拎着的袋子也掉在了地上，而我条件反射地用双臂搂住了她。 <p></p>　　此时许思佳便整个身子都靠在了我的胸前，我感受着许思佳胸前那一对软肉压在我的身上不由得一阵舒爽，她藏在宽松T恤下的双乳居然异常饱满，从我的感觉推测不比赵玉琪的巨乳小多少。 <p></p>　　而这时一阵混杂着少女体味和淡淡汗臭的脚臭味涌进了我的鼻子，我顺着味道低头一看，原来许思佳一直拎着的是一袋她的脏衣服，此时落在地上导致袋口大大地张开着，最上面一层堆着几双她的脏袜子，以白色的棉袜为主，袜尖都有些微微发黑，一看就是流过很多汗了。 <p></p>　　许思佳显然也闻到了自己臭袜子的味道，羞得满脸通红，想要弯下身子去系上，可在这拥挤的环境中别说弯腰了，就连把手臂活动一下都很难，更何况此时正被我揽在怀里无法动弹。 <p></p>　　她却不知道自己臭袜子的气味对我来说简直是催情剂一般。我想开口安慰她表示不要在意，但胯下的肉棒却已经不听话地抬起了头，在柔软的运动裤里直挺挺的站了起来，此时径直地顶在了与我靠在一起的许思佳的小腹处。 <p></p>　　许思佳感到小腹被一个硬邦邦的东西顶着，不由好奇地低头看了看，这一看她霎时大脑一阵空白： <p></p>　　「这……这难道是刘言的……小弟弟吗？他居然……闻着我的臭袜子硬了？」从来未经人事的许思佳虽然在一些日本动漫里见过这种场景，但哪里亲身经历过，此时脸涨得通红，呼吸也急促了起来，她想挪开身子，可却被四周的人挤得死死地动弹不得，她只觉得小腹被我的鸡巴顶住的地方传来了一阵火热。 <p></p>　　许思佳全身瘫软地靠在我的身上，而虽然隔着衣服，但我的肉棒感受到她那柔软紧致的小腹不由得更加充血。我看了看周围，在这近乎完全黑暗的车厢里没有人能看见我们在干嘛，我忍不住地将环在许思佳身后的双手慢慢地往下移，按在了她那丰满紧致的臀部上。 <p></p>　　许思佳全身一颤，她不敢抬头看我，心里如小鹿乱撞一般忐忑不安： <p></p>　　「啊……他……他是在摸我的屁股吗？难道说他对我的身体……感兴趣？」我见许思佳没有反抗，更加起了色心，将两只大手直接伸进她的裤子握住了她那的两半肉臀。那顺滑的手感让我心里忍不住一阵尖叫，那肥瘦均匀的双臀有着完美的曲线，与那纤细的腰身形成强烈的对比。 <p></p>　　我不禁慢慢加大了手上的动作，揉捏着许思佳的屁股，在我的玩弄下两半肉臀不住地变形。我捏住她的两半屁股往两侧翻动再合上，故意地刺激着中间被内裤遮盖下的小穴，而我能感觉到，那小穴已经开始变得湿润起来，散发出迷人的温热。 <p></p>　　许思佳在我这番玩弄之下全身微微颤抖着，无力地喘着粗气。闻着她吐出的那如空谷幽兰般的呼吸，我忍不住一阵感叹，天哪，怎么会有这么完美的女人？ <p></p>　　正当我准备进一步进攻许思佳的小穴时，她抬起了头，带着祈求的目光看着我小声地说道： <p></p>　　「可以不要吗？」 <p></p>　　我顿时冷静了下来，想起眼前的女生并不是我的女人，我过于唐突了。同时也暗暗有些失望，但很快调整好了情绪，抽出了双手平静地说道： <p></p>　　「对不起，我太冲动了」 <p></p>　　许思佳听到我冷冰冰的语气不由得有些着急和委屈，她连忙解释道： <p></p>　　「刘言，我……我喜欢你，可是我们可以不要在这里吗，我……我想在一个更好的环境下把第一次献给你，可以吗？」接着边仰着头一脸可怜巴巴地看着我，听到她的话语我的心都快融化了，不由暗暗叹到我何德何能能够得到这么完美的女生。 <p></p>　　我不出话，低头一下子吻住许思佳那娇嫩欲滴的粉红嘴唇，将粗大的舌头伸进她的小嘴猛烈地吸吮了起来，许思佳显然没有经验，但却乖巧地配合着我，用她那生疏的舌头与我纠缠在一起，吃力地张大嘴配合我的进攻，同时两只手臂环住了我的腰。 <p></p>　　周围的人看到我们只觉得是一对年轻的情侣在亲热，看了两眼便失去了兴致，很快没人再注意我们。 <p></p>　　我品尝着许思佳甜美的口水肉棒不由得快要爆炸开来，我实在忍不住了，从裤子里掏出肉棒来，并把许思佳的一只手拉过来放在肉棒上带着她撸动。 <p></p>　　许思佳吓了一跳，她没想到我在公共场合居然这么大胆，但想起赵玉琪在学校时总怕被人发现她和刘言关系的样子，她咬咬牙决心要超过赵玉琪，便任由我控制着她，并慢慢开始配合着撸动了起来。 <p></p>　　许思佳从未见过男生勃起的鸡巴，她感受着手里握着的滚烫坚硬的巨物，不由得心里一阵心跳加速：刘言好大喔，这么大的一根真的能够插进我的下面吗？ <p></p>　　想着想着她居然小穴湿了起来，双腿也忍不住地扭动着，愈加用力地撸着我的肉棒。 <p></p>　　感受着许思佳修长的手指套弄着我的肉棒，我舒服地吐出一口气，温柔地看着面前的女孩，没想到她居然在公车上会如此顺从我，心里不由得一阵阵温暖，我暗暗打定主意，一定不能辜负这个女孩。 <p></p>　　我更加热烈地吻着许思佳，并忍不住地撩起她宽大的T恤下摆盖在我的肉棒与她的手上，用龟头直接顶在了她那滑嫩的小腹肌肤上，凭着龟头分泌出黏液的润滑在她光滑的小腹上上下滑动了起来。 <p></p>　　许思佳感受着自己小腹处的一片滑腻和滚烫巨物的灼热，心跳快速地跳着，整个身子好像发烧一样发烫，尽情地吸吮着我的口水，并用手加速地撸动了我的鸡巴，并主动地引导着它在自己的小腹、肚脐上摩擦。 <p></p>　　感受着龟头冠状沟在这前所未有过的滑嫩的摩擦触感之下传来的快感，加上这公共场合被人群包围住的刺激感，我很快就感觉到快要射了。 <p></p>　　我深深地吻着许思佳，用手隔着裤子在她的肉臀上不断地揉捏，鼻子里闻着混合着她身上少女汗臭与清香，以及时不时飘过来的淡淡脚臭味，我加速地上下滑动着鸡巴，而许思佳也配合地大力撸动着，最后随着公交车的一阵晃动，我的肉棒喷射出了一道道滚烫的浓精。 <p></p>　　那粘稠的精液一道道地喷洒在许思佳光滑柔嫩的小腹肌肤上、肚脐眼里，有的还喷射到了她胸罩的下侧。许思佳乖巧地握着还在跳动的肉棒轻柔地在她的肚脐处磨动，将剩余的精液一点点的榨干了出来。 <p></p>　　接着她居然毫不嫌弃地用自己T恤的下摆温柔地将我的肉棒擦拭干净。我看着这个乖巧可人的女孩，心里一阵久违的暖意涌上心头，与陈洁的顺从听话不同，许思佳对于我更多了一分温柔与包容。 <p></p>　　我将鸡巴放回裤子，紧紧地抱住了许思佳，在她耳边轻轻地吻了一下，说道： <p></p>　　「思佳，我爱你，做我的女人吧」 <p></p>　　许思佳心中一颤，埋下头掩盖着自己的欣喜，小声地默认道： <p></p>　　「你都弄得我满身都是了，还说这些，讨厌鬼」我心中大喜，淫笑着说： <p></p>　　「老婆什么时候给我操呀？」 <p></p>　　许思佳哪里听过这种露骨粗俗的话，却又已经知道我大胆的性子，同时也心里暗暗期待，她小声地说道： <p></p>　　「你明天来我家找我玩嘛好不好？」 <p></p>　　有这种送上虎口的羔羊我哪里还能放过？自是满口答应下来，记下了她家的地址。 <p></p>　　行驶了好像有一世纪久的公交车终于到了市中心，我们一起下了车。我主动地帮许思佳提着脏衣袋陪她走了一段，然后互相道别各自回家。 <p></p>　　我看着许思佳亭亭玉立的身影远去，拿起了我刚刚偷偷从袋子里偷拿的一双袜子，捂在鼻子上深深地吸了一口，一股浓郁地足臭瞬间灌满了我的鼻腔，我又硬了，不禁憧憬起了明日的约会。 <p></p>　　【待续】  
</div>
            