
---
title: 遷愛 - 教壇下的白濁液 第十六章：蹩腳的演技
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 首页
author: 禁忌书屋 - 首页
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 12:59:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
挂斷電話，顏斌給媽媽發來了幾張照片，照片上的媽媽臉蛋白皙光滑，眉兒<br>彎彎抬眼作笑，額頭、鼻尖、粉唇和兩頰散落著凌亂的精漿，看她身上的碎花連<br>衣裙，照片應該就是今晚他倆背著爸爸偷情時的傑作。媽媽則回復了一張動圖，<br>上面的她從內衣中掏出右胸的大奶球，用手扶著靠近身下的小嘴中。 <p></p>　　顏斌躺在床上，面容看起來比現在稚嫩許多，閉眼嘬嘬嘴的表情就像嬰孩一<br>樣，媽媽雙眼滿含愛意，主動端著草莓色的大奶頭往他嘴裏送，等他將奶尖和乳<br>暈吸住，媽媽側臉上露出甜美的笑容，空閑的手輕輕撫摸他頭頂的短發，並低下<br>頭去，柔唇輕吻住他的額菱和眉角。 <p></p>　　顏斌則回復一個大笑的小黃人表情，緊接著也發出一張動圖，他兩衹小腳對<br>著鏡頭，身體平躺在老式花格子床單的破床上，媽媽以騎乘位的姿勢背對鏡頭，<br>雪白的大屁股前後聳動，速度極快，抖擻出一道道淫靡的肉浪。 <p></p>　　兩人就像在鬥圖似的妳來我往，不斷互發淫圖，我看了一陣，抽回視線，關<br>掉手機又覺百無聊賴，便回到電腦上，點開了U 盤中第叁段視頻。 <p></p>　　視線中出現一片灰石面，從後方聚焦模糊的背景判斷，鏡頭所在的位置應該<br>是在夜間涼亭內的石桌上，幾秒鐘短暫的停滯後，鏡頭從桌面上被拿起，隨後一<br>陣晃蕩，小顏斌的身影出現在畫面內。 <p></p>　　「斌斌，準備好了嗎。」 <p></p>　　是關穎的聲音，聽起來比上一個視頻要柔和許多。 <p></p>　　小顏斌端端正正站在石桌對面，畢恭畢敬的回答著他的母親，「準備好了。」 <p></p>　　他身著長衣長褲，背上背著書包模樣的雙肩包，額頭上面挂著一道淺淺的傷<br>痕，從愈合程度來看，這裏距離上個視頻應該已經過去了有一段時間。 <p></p>　　關穎慢步走下臺階，停住腳步，將鏡頭照向身旁，「記住，不要相信她。」 <p></p>　　小顏斌點頭，「斌斌不會再犯傻，斌斌不會再相信她說的每一句話。」 <p></p>　　「好孩子。」關穎抬手揉了揉他的小腦袋，柔聲叮囑，「按我教妳的做，千<br>萬不能心軟。我會好好看著妳們。」 <p></p>　　「斌斌明白。」小顏斌微笑著再點點頭，他那張人畜無害的孩童臉上始終帶<br>著笑意，但眼神沉靜得讓人捉摸不透，讓我覺著他在刻意偽裝，捉摸不透。 <p></p>　　回想現在的顏斌，我愈發覺得他的一言一行都帶著與年齡極不相妨的城府，<br>隱隱讓我覺可怕，或許曾經他衹是一個天真善良的小男孩，但關穎把他當成復仇<br>的工具，不停給他灌輸仇恨和罪惡，稍有不從就辱罵毒打，最終一步步他變成了<br>現在的模樣。 <p></p>　　涼亭外有一條穿過灌木叢和小樹林的小道，母子兩個向前走了將近叁分鐘，<br>停在一道彎角處，我順著畫面遠遠望去，媽媽的身影出現在二叁十米開外的一張<br>長椅旁。 <p></p>　　關穎對著她拍了幾秒，走到小顏斌身後，取下鏡頭綁到他的背包帶上，接著<br>雙手輕輕按著他的雙肩，柔聲道，「去吧。」 <p></p>　　小顏斌答應一聲，正要回頭，卻被往前一推，正好擋住了轉過來的鏡頭，似<br>乎關穎在刻意避免出鏡。 <p></p>　　小顏斌邁開腳步，帶著鏡頭慢慢向媽媽靠近，媽媽臉上戴著墨鏡，正轉頭向<br>著路口兩邊張望，她並攏的雙腿下踩著一雙高跟鞋，身上是一件杏黃色的呢子風<br>衣，款型和她深夜直播時穿的那件很像，看到小顏斌，媽媽趕忙摘下墨鏡，抬手<br>整理了下披肩的秀發，轉身面向他，精致的妝容上挂起淡雅的微笑。 <p></p>　　等小顏斌靠得更近，媽媽嘴角微動，鬆開塗抹著火紅唇彩的美唇，輕聲向他<br>打招呼，「斌斌，妳來啦。」 <p></p>　　小顏斌取下背包，淡淡地開口回應道，「楞著幹什麽，坐下吧。」 <p></p>　　「妳……您坐，我不用。」媽媽輕輕搖了搖頭，站在原地，略顯踟躕。 <p></p>　　小顏斌轉身把背包放到了地上，小手挪了挪鏡頭的角度，轉身走近媽媽身前，<br>仰頭笑著說，「別那麽緊張，衹是談會兒話而已。」 <p></p>　　聽起來，兩人間的態度和第一個視頻相比都差了不少，顏斌不再稱呼她為<br>“阿姨”，媽媽也失掉了從容，謙恭得有些過分，或者說，她看起來很害怕。 <p></p>　　要知道媽媽的身材很高挑，而且體型並不纖瘦，加上這裏她穿著高跟鞋，超<br>過一米八十的個頭自然而然散發出一股莊重感，可她雙手卻緊緊拽在一起，就像<br>做錯事的小女孩那般嬌羞，與之相比，小顏斌頭頂甚至不及媽媽的肩部，表情中<br>卻透露出了一股盛氣凌人的壓迫感。 <p></p>　　他望了媽媽片刻，回身坐上長椅，大搖大擺地翹起二郎腿，悠然笑道，「妳<br>想站就站著吧。還有，該叫我什麽？」 <p></p>　　「爸，爸爸……」媽媽低聲答道。 <p></p>　　他抬手搭在長椅靠背上，偏頭望著媽媽，臉上露出滿意的微笑，「那麽，妳<br>現在是怎麽個意思？」 <p></p>　　「您明知故問……人家都按您的吩咐做了。」媽媽低聲答道。 <p></p>　　「啊，啊。妳說的是那藥啊。給妳老公吃了？」 <p></p>　　「嗯，我給他吃了。」媽媽點點頭。 <p></p>　　媽媽的聲音非常輕，我勉強能通過她的口型才判斷出說的是什麽。 <p></p>　　「我不確定誒，今晚沒看妳家的監控，沒騙我？」顏斌繼續問道。 <p></p>　　媽媽微微一怔，雙目蘊含出水霧氤氳，低頭淺淺地抽泣兩聲，「爸，人家…<br>…人家今後沒有老公了，衹有爸爸。」 <p></p>　　「哎呀，乖女兒，爸爸很高興。」小顏斌呵呵一笑，「來，把臉伸過來。」 <p></p>　　媽媽收住抽泣，以為小顏斌要親她，糯糯笑著彎腰下去，她輕輕噘嘴支過臉<br>龐，剛剛閉上美眸，哪知顏斌冷不丁突然揮手，「啪！」的一聲扇在了她臉上。 <p></p>　　「又在騙我是吧！？」顏斌高聲吼道。 <p></p>　　媽媽雙眼瞬間瞪大，隨即驚恐萬分地捂住臉，搖頭顫聲道，「我沒有騙您，<br>藥真的給他吃了！」 <p></p>　　啪！ <p></p>　　小顏斌反手又是一掌打在媽媽另一邊臉頰上，甩了甩了手，哼笑道，「我沒<br>說妳騙我，我是說妳心思不純，是不是偷偷給妳老公吃了解藥？」 <p></p>　　「沒有，真的真的沒有！」媽媽撲通跪下，仰頭辯解道，「爸，女兒要怎樣<br>做您才肯相信！」 <p></p>　　……媽媽。 <p></p>　　原來妳很早就給爸爸下過藥。我相信那時的妳心裏還有爸爸，妳的確可能會<br>偷偷給爸爸吃解藥，可現在…… <p></p>　　「唉。」我暗暗嘆氣，雖說媽媽這幅卑微的模樣我早已見怪不怪，可當時的<br>她很可能在曲意逢迎，一想到這裏，我心裏就五味雜陳，不太好受。 <p></p>　　「像白天說的，妳要真捨不得老公和孩子，我不勉強，我指定不會為難妳。」<br>小顏斌身體往長凳一靠，癱在上面慢慢甩手，語氣和神色都和現在的無賴模樣很<br>像。 <p></p>　　「爸……」一行清淚從眼角滑落，打濕了媽媽的側臉上精致的妝容。 <p></p>　　「哭啥呀？我不像我媽，對妳老公沒那麽大的怨唸，他將來是死是活我都不<br>關心，我衹是不能接受妳說一套做一套。」小顏斌看得嘖嘖擺手，嘆聲道，「畢<br>竟妳我相處了有那麽長時間，我也省得再去弄那些花裏花哨的麻煩事，所以說真<br>心話，吶？」 <p></p>　　說完，他微笑著等了小片刻，又補充說，「我媽那裏妳不用擔心，我會跟她<br>談。」 <p></p>　　媽媽緩緩低下頭，抿著嘴唇默默垂淚，臉上的神色不停變幻，兩手的指節互<br>相捏緊，不斷胡掐亂揉。 <p></p>　　「看來，妳還是要老公，不要我。」小顏斌輕嘆一口氣，放下二郎腿從長椅<br>上站起，微笑道，「好吧，就這樣了。」 <p></p>　　「斌斌！」媽媽突然跪拜在了他腳下，伸手抱住他的褲腳，急切失聲道，「<br>不要走！我想跟妳在一起，已經決定了，我是真心真意的！」 <p></p>　　「真心話？真的是真心話？」小顏斌面露驚喜，突然又話鋒一轉，笑呵呵地<br>搖著頭，「可我不信吶。」 <p></p>　　媽媽顫聲道，「真的，是真心話！今後斌斌就是我的老公，我絕對不會再背<br>叛斌斌！」 <p></p>　　「我不是妳老公。」顏斌笑盈盈的重新坐下，大大叉開雙腿，「老子是妳爸<br>爸。」 <p></p>　　「是，是。」媽媽仰頭做出諂媚的笑臉，「斌斌，是……爸爸。」 <p></p>　　「跟了老子，妳知道代表了什麽？」小顏斌悠然抬手，扣挖起了耳洞。 <p></p>　　「女兒要聽爸爸的話，要，要像以前一樣……真心實意，愛爸爸。」媽媽向<br>前爬了一小步，低頭親吻了一口他的鞋面。 <p></p>　　「呀，呀，呀！」小顏斌怪叫幾聲，拍手笑道，「聽妳這麽講，我真的很開<br>心啊！不過嘛……」 <p></p>　　他拿腳尖踮起媽媽的下巴，「我怎麽老是覺著妳在裝？妳就講實話嘛，真不<br>要擔心，我現在是大人了，我能做主！」 <p></p>　　「斌斌……爸爸您聽我說！」媽媽雙手托起顏斌的球鞋，伸長香舌，居然舔<br>在了布滿灰跡的鞋底上，她再把光潔的臉蛋貼上去，抬眼諂媚微笑道，「請您放<br>心，女兒永遠不會再被騙親愛的斌斌爸！」 <p></p>　　「喲嚯嚯，乖乖，說得真是好聽，我小心臟都聽得撲通撲通直跳。」顏斌抬<br>手往心口一按，大大的吸了幾口氣，咧嘴笑道，「開心歸開心，我怕又被妳騙了，<br>到時候心裏難過不是？那這樣，讓我試試妳，看妳是不是真心想跟我。」 <p></p>　　媽媽臉上閃過一絲緊張，微微一頓，點頭應道，「嗯。」 <p></p>　　可她片刻間的猶疑沒逃過小顏斌的目光，這鬼一甩手臂，指著媽媽的鼻子大<br>聲嚷道，「妳看妳，又來了！妳這女人真是沒一句真話！」 <p></p>　　媽媽慌忙辯解道，「不是的！我是想爸爸會不會要我去吃……那個，臟東西，<br>我……我……」 <p></p>　　「想什麽呢笨蛋，珍珍是珍珍，妳是妳，我當然不會要妳去做那麽惡心的事。」 <p></p>　　媽媽輕輕嘆出一口氣，端莊秀麗的面容上挂起了放鬆的微笑，「謝謝……爸<br>爸。媛媛一定會好好愛您，就像珍珍姐姐一樣，全心全意地對您。」 <p></p>　　我不禁疑惑，這個「珍珍」又是誰？ <p></p>　　「真的嗎？」小顏斌收起笑臉，緩緩俯身過去，小臉湊近媽媽，盈盈笑道，<br>「那妳先把衣服給老子脫了，然後趴著學小狗喘氣。」 <p></p>　　這小鬼…… <p></p>　　媽媽沒再猶豫，立刻起身解開風衣，十指在身前翻飛，不一會兒就脫得精光。 <p></p>　　雪白豐腴的胴體上竟然以龜甲縛的形式綁著麻繩，乳房和腰側上的鞭痕依稀<br>可見，放好風衣，媽媽迅速以狗爬式的姿勢四肢著地，伸長舌頭「噗哧噗哧」的<br>喘氣，同時搖擺起完熟誘人的蜜桃臀，仰著本來美麗大方的面容，擺出一副淫蕩<br>下賤的模樣。 <p></p>　　「嗯，不錯。」小顏斌撫掌贊道，翻過右手面，舉著一根手指向上挑了挑，<br>「來來來，學小狗撒泡尿。」 <p></p>　　媽媽繼續伸著舌頭學母狗喘氣，指揮著被麻繩緊緊勒住的胴體爬到了長凳邊，<br>抬起左腿，從蜜縫中「嗖」的一聲射出一道散亂的水線。 <p></p>　　小顏斌揉了揉褲襠，吸進一口氣，抬手拿起鏡頭對準媽媽張開的胯部，光滑<br>如盆的兩團臀肉之間，兩片形狀飽滿的粉鮑如同活物一般慢慢蠕動收縮，晶瑩的<br>尿液不斷射出，淅淅瀝瀝落在長凳旁邊的灌木叢上。 <p></p>　　尿完之後，媽媽趕緊爬到小顏斌褲襠前，雙手趴在他膝蓋上，低頭看了看他<br>聳起的褲襠，像討要獎賞的小狗似的，吊著紅舌「哈嗤哈嗤」喘著氣就埋下頭去。 <p></p>　　小顏斌抬手擋住她，放下鏡頭，輕輕撫摸著媽媽頭頂的秀發，「真乖。阿姨<br>以後就是我的小母狗哦。」 <p></p>　　媽媽收回紅舌，魅惑低頭道，「媛媛永遠是爸爸的小母狗。」 <p></p>　　「嘿嘿！」小顏斌興奮道，「錯！是大母狗才對！現在站起來，不學狗狗了。」 <p></p>　　媽媽起身立在他眼前，左右扭了扭她淫靡無比、美絕人寰的性感嬌軀，這幅<br>光景，又讓我看得心口隱隱躁動。 <p></p>　　我真是看不得媽媽這幅肉麻討巧的下賤模樣，正忍不住煩悶大口吸氣，小顏<br>斌卻突然面色一變，「嗙！」的一腳踹在媽媽毫無防備的小腹上！ <p></p>　　媽媽淫魅的笑臉瞬間凝固，捂著肚子後退幾個小碎步，一臉驚恐地說，「爸，<br>爸爸，我真的沒騙妳……！」 <p></p>　　「我知道妳沒騙我，我就想踹妳一腳。」笑顏斌緩緩起身，笑望著媽媽，「<br>過來，我還想踹妳。」 <p></p>　　「……」媽媽默默小步走近他身前，捂在小腹上的雙手緩緩放開，胸口的大<br>奶隨著呼吸上下起伏，訴說著她內心的惶恐不安和極度緊張。 <p></p>　　小顏斌猛然再抬腿，媽媽麻繩下的小腹猛地一縮，別過頭去緊緊閉上雙眼，<br>飛來的小腳卻在半空中停住，沒有踹在她肚子上。 <p></p>　　「呵呵，賤母狗。」小顏斌罵出一句，收下右腿，仰頭盯著媽媽，目光冷峻，<br>「我想打妳就打妳，想折磨妳就折磨妳，沒有理由。」 <p></p>　　媽媽沒敢回話，兩條粉白豐腴的大腿緊緊夾在一起輕輕地顫著，小顏斌湊近<br>一步，厲聲道，「跟了我，妳要放棄曾經擁有的一切，把妳的身體和心全都無條<br>件的獻給我。」 <p></p>　　這小厮剛一說完，又變臉似的挂起笑臉，「或者回到從前的生活，去愛妳的<br>老公，我們從此兩不相幹。現在我最後給妳一次機會說實話，後悔還來得及。」 <p></p>　　「斌……爸，爸爸……」幾滴鬥大的淚珠從美眸上滴落，胸前兩顆赤紅色的<br>蓓蕾像花骨朵一樣緊緊的收在巨乳尖上，赤裸的身體因為恐懼不斷輕輕發顫。 <p></p>　　「就算問我一百次一萬次，我都會選擇爸爸，我不想回到從前……」媽媽又<br>跪在了地上，十指死死抓住地面，抬起淚濕的容顏，聲色凄婉，卻異常堅決，「<br>珍珍姐能做到的，我也能做到！能和爸爸在一起，就是我最大的願望！」 <p></p>　　若隱若現的蟲鳴，微風撫過樹梢的沙沙聲，靜逸的夜景和我卑微的母親，這<br>一幕畫面在我看起來，簡直就像昨天的翻版。 <p></p>　　我不清楚這是不是媽媽第一次被逼迫表達“忠誠”，但我知道視頻裏的媽媽<br>絕不是在說真心話，結合昨天今日媽媽的表現，我忍不住又去設想關于種種“如<br>果”。 <p></p>　　胸腔內傳出沉悶壓抑的鼓動，熱血匯聚在雙耳之間，陣陣耳鳴聲我深刻的意<br>識到，我始終無法徹底拋棄內心深處的希冀，哪怕可能性微乎其微，我還是希望<br>現在的媽媽沒有徹底沉淪。 <p></p>　　「呵呵。」小顏斌輕笑兩聲，翻開他的背包，抽出一個狗項圈遞給媽媽，「<br>最後的考驗，如果妳能做到，我今後再不懷疑妳。」 <p></p>　　「嗯！」媽媽笑著重重點頭，如獲至寶般接過項圈，迅速套在了她漲紅的脖<br>子上。 <p></p>　　小顏斌抬手往綠道一側一指，「現在妳去外面，走到大路上。」 <p></p>　　「……好的。」媽媽俯身要拿起地上的外套，小鬼卻抬腳踩住衣角，笑道，<br>「不許穿外套。」 <p></p>　　媽媽臉上虛偽的微笑立刻僵住，地抬頭望著他，不知所措。 <p></p>　　「哈哈哈。」小顏斌臉上扭曲的笑容卻更甚，「妳以前倒也配合我，什麽淫<br>話都肯說，什麽淫事都能說能做，我也一直遷就妳，顧忌妳的臉面，沒讓妳真去<br>做太危險的事。妳要真心想跟我，那就什麽都不想，大大方方的走出去，搖著妳<br>的大屁股和大奶子，走一圈，再回到這裏！」 <p></p>　　「我，我……我明白了。」媽媽爬起來，雙腿緊緊並在一起，高跟鞋似千斤<br>重，向前邁出極小的一步。 <p></p>　　「爸爸，能不能，讓我戴上墨鏡。」媽媽回頭懇求道。 <p></p>　　「不行。」顏斌斬釘截鐵地拒絕了媽媽，伸掌拍在亂顫的滿月臀上，拍完他<br>沒有抽開手掌，順勢攤開五根手指，胡亂揉捏起綿軟的臀肉，「別擔心呀，被逮<br>到又有什麽關係？頂多妳被拘留個幾日，被親朋好友當成變態，然後丟了工作，<br>讓妳的壞老公抬不起頭，嘿嘿嘿。」 <p></p>　　媽媽朱唇半張，慾言又止，雙腿如風中柳絮般不停打顫，猶疑了片刻，輕輕<br>「嗯」了一聲，再次抬起腳步。 <p></p>　　小顏斌意猶未盡似的捏起五指，淫笑道，「現在放棄也可以，但是妳如果能<br>做到，我會很開心。」 <p></p>　　「為，為了斌斌……我，我會做到的。」媽媽眼中噙著淚，回頭萬分糾結的<br>望著他，嘴唇顫抖著重重喘息幾口氣，再仰起螓首深深吸進一口氣，身體緩緩打<br>直，正視著前方，毅然邁動兩條美腿，大踏步向前走去。 <p></p>　　高跟鞋「咯噔咯噔」的步點漸漸消失，媽媽真的走了，渾身上下就衹挂著麻<br>繩，扭著她的肥臀和大奶走了。 <p></p>　　看來事後媽媽沒被逮到，但對我來說都不重要，這些天我的心情在希望和失<br>望中反復循環，我有過很多期待，可每次都像跌落在地上的瓷盤那般徹底無情的<br>摔得粉碎，那我為什麽還要契而不捨地去猜測她的真心？ <p></p>　　歸根結底，我想要的是愛。 <p></p>　　如果媽媽完全變了心，如果她真是那種拋夫棄子的賤女人，與她生活在一起<br>才是真正的煎熬。 <p></p>　　也許她就此從我生命中消失，不給我帶來任何麻煩會更好，這樣我遲早能走<br>出來，忘記所有的煩惱，堂堂正正生活，度過問心無愧的一生，可慾望讓我的心<br>態變得扭曲，內心深處另一個聲音在不停呢喃，就算媽媽真的無可救藥，妳也更<br>應該去征服她，把她變成妳專屬的泄慾容器，豈不是更好？ <p></p>　　這樣想著，肉棒立刻變得堅挺如柱。 <p></p>　　小顏斌站在路口張望，過了一小會兒，他轉頭看向另一側，立刻恭敬站直身<br>體，低頭走出了鏡頭外。 <p></p>　　「妳相信她願意為妳做任何事？」關穎的聲音傳來。 <p></p>　　「我……不信。」小顏斌輕聲答道。 <p></p>　　「不錯，這個女人很狡猾，她會想方設法讓妳放鬆警惕，一旦找到機會，她<br>就會反咬一口。到最後為止，絕對不能相信她。」 <p></p>　　「斌斌絕不會信她。」小顏斌提高了一點音調。 <p></p>　　「不要有任何懷疑，繼續照我說的做。」 <p></p>　　沉默了小片刻，小顏斌略顯踟躕地問道，「媽媽，我還可不可以……和她愛<br>愛？」 <p></p>　　「呵呵，傻孩子，當然可以了。」 <p></p>　　「真，真的！？」 <p></p>　　「她和珍珍一樣，都是妳的母狗。衹要妳想，隨時隨地都可以。」關穎悠然<br>笑道，「不過妳得擺正位置，像剛才那樣，妳想要什麽就直接命令她。要是她敢<br>不聽話，妳就好好教訓她，她要敢反抗，告訴媽媽，媽媽替妳收拾她。」 <p></p>　　「嗯，謝謝媽媽。」 <p></p>　　…… <p></p>　　我拖動進度條，將近十分鐘過後，一陣高跟鞋急促而凌亂的奔跑聲從蜿蜒的<br>小道遠處漸漸接近，小顏斌舉起了鏡頭，很快，我的母親挺著大奶跑動的身姿出<br>現在鏡頭範圍內。 <p></p>　　她一步一回頭，迅速朝長椅的位置裸奔而來，小顏斌「哈哈」大笑著張開雙<br>臂，像小雞捉老鷹似的摟住了她。 <p></p>　　媽媽雙腿一軟，側身癱倒在小徑上，「哐當」一聲，艷熟的胴體壓到鏡頭，<br>畫面被粉色的美肉蓋住一大片，衹見光滑的肌膚上香汗淋灕，緊接著聽到媽媽急<br>切的聲音，「被拍到了，我被拍到了！」 <p></p>　　「別怕，我媽媽有安排人護著妳呢。」小顏斌扶著媽媽從地上坐起來，雙手<br>捧著似火雲般緋紅的雙頰，彎腰重重的吻在她的唇上。 <p></p>　　他搖頭晃腦地吸舔著媽媽的美唇，鬆開一衹手，迫不及待地想要挎下褲子，<br>卻撥了幾下褲腰都沒撥開，于是吐出媽媽的嘴唇，低下頭去，兩手同時扣在自己<br>腰間往下一拉，雙手再把住媽媽的腦袋，小雞雞往前一挺，插進了兩片晶潤的朱<br>唇之間。 <p></p>　　「啊……啊！」他叫嚷著立刻聳動起來，雙手梭動到媽媽的後腦處，使勁往<br>他身上一壓，將媽媽的整張臉完全壓在了他的小肚皮上，「阿姨，我好開心啊！<br>妳看，我下面都硬得不像話！」 <p></p>　　「斌，爸！嗯嗚……有，有人……嗚！跟過來！」媽媽瞪大的美眸左右亂閃，<br>卻又不敢掙脫，衹得含住嘴裏的小雞雞，嗚嗯嗚嗯嬌喘不止。 <p></p>　　小顏斌繼續舞動著小腰將小雞雞往媽媽嘴裏捅，「怕啥，都說了我媽有安排<br>好，妳就放心吧。」 <p></p>　　媽媽聞言收住凌亂的氣息，雙手慢慢上抬摟住顏斌的小屁股，仰頭瞪著明眸，<br>含著小雞雞的美唇囫圇不清地說，「謝謝，嗚……我，我做到了！」 <p></p>　　小顏斌使勁在媽媽嘴裏插了幾下，抽出挂著唾液的小雞雞，再度彎腰用小手<br>捧起媽媽通紅的臉頰，微笑道，「我知道，阿姨一定可以的。」 <p></p>　　媽媽汗濕的側臉上洋溢出幸福的微笑，明亮的眸子在小肉棒上一掃，微微仰<br>頭，閉上雙眼，支出美唇，輕輕吻在小龜頭上。 <p></p>　　小顏斌慢慢挺身，用龜頭挑起媽媽的上唇，等到柔彈的唇瓣從小龜頭上彈開，<br>他再度收身湊近，一邊緩緩聳著小肉棒在媽媽唇上胡亂地輕捅，一邊抬手理順貼<br>在媽媽臉頰上濕潤的發絲，低頭柔聲道，「阿姨，今晚不要再叫我爸爸，像以前<br>一樣，叫我斌斌就好。」 <p></p>　　「斌斌，我愛妳。」 <p></p>　　「阿姨，我也愛妳。來，跟我的小雞雞親個嘴。」 <p></p>　　媽媽立刻閉上雙眼，抱緊小屁股，左右偏頭親吻小肉棒，唇瓣在上面四處嘶<br>磨，就像在和深愛的人接吻一樣。 <p></p>　　小顏斌爽得「啊啊」直叫，迫不及待的將肉棒再度捅進媽媽嘴裏，「阿姨，<br>我真的好喜歡妳啊，妳是我見過最漂亮的女人，妳的嘴巴，好舒服……」 <p></p>　　媽媽啊呼低喘了兩聲，雙手扶著小顏斌的大腿將他向後拉開一點，吐出小肉<br>棒，仰頭含情脈脈道，「為了斌斌，媛媛一定努力繼續美下去。」 <p></p>　　「別停啊。」小顏斌頓了頓，小臉往媽媽身後悄然一瞥，一轉商量的語氣，<br>嘴裏提高了聲調，「不要停！我沒說話就不要吐出來！快繼續吃！」 <p></p>　　說完，他猛地將小肉棍再次捅進媽媽嘴裏，媽媽鼻腔裏哧出兩口氣，抬著眼<br>睛「啊啊」輕輕叫了兩聲，似乎也意識到什麽，目光輕輕躍動幾下，緩緩垂下眼<br>簾，認真地將小肉棍含到盡頭，滋滋的吸吮起來。 <p></p>　　「嘿嘿嘿嘿。」小顏斌低頭淫笑，雙手抱著媽媽的腦袋搖擺起小身體，「阿<br>姨，以後不許找借口，每天早上都要來我家裏，每天早上都要含著我的小雞雞叫<br>我起床。」 <p></p>　　「嗯，嗯呼……」媽媽輕喘著答道，抬起美眸，緩緩搖擺著腦袋。 <p></p>　　小顏斌一臉得意洋洋，擺腰速度漸漸加快，抽得媽媽嘴裏發出了急促的吞咽<br>聲。 <p></p>　　啪啪……嗚嗚嗯，啪啪啪！ <p></p>　　劇烈抽插了一陣，小顏斌似乎有些累，小屁股放緩節奏，繼續在媽媽嘴裏慢<br>慢聳了幾十回合，隨後彎腰下去，雙臂環抱住媽媽的腦袋，小身體靠在媽媽頭頂<br>歇口氣。 <p></p>　　片刻後，他小雞巴用力捅了兩下，幹脆抬起一條腿挎在媽媽的肩上，找到個<br>舒服的位置坐下，雙手把著媽媽的臉頰說道，「還有，以後不許逼我吃青椒哦。」 <p></p>　　媽媽嘴裏吸緊肉棒，努力用雙手托著他的小屁股，半仰著腦袋一臉認真地點<br>了點頭。 <p></p>　　「阿姨真好。」他再繼續開始抽插，「阿姨不光長得美，啊哈……內在也很<br>美，心地善良，又會照顧人。」 <p></p>　　嘴裏說著話，他居然把左腿也抬起來往媽媽肩頭上跨，一下子整個人正面騎<br>在了媽媽的臉上。 <p></p>　　「哦哦哦！坐上來了呢！我早就想試試騎馬馬的感覺呢。」他雙手按著媽媽<br>的頭頂，大腿緊緊夾著媽媽的腦袋，前後甩腰往捅了捅媽媽嘴裏的小雞雞，低頭<br>笑道，「阿姨真厲害！阿姨阿姨，妳快站起來！」 <p></p>　　媽媽跪坐在地上，光是托住他保持平衡已經很艱難，這剛一準備嘗試起身，<br>打直的腰肢立刻晃動起來，重心艱難地維持了一陣，還是控制不住，媽媽開始緩<br>緩向後仰，一下腰肢失力，向後倒去。 <p></p>　　媽媽趕緊仰頭，吐出了嘴裏的小肉棍，蜷著兩衹修長的小腿仰面躺倒在了地<br>面上。 <p></p>　　小顏斌倒是順勢雙腳著地站得很穩，他低頭在媽媽的裸體上打量了一圈，俯<br>身下去，指間輕輕摩挲著媽媽胸口碩大堅挺的奶球，「可惜了呢，要是我再輕一<br>點就好了。」 <p></p>　　「阿姨……會努力的……」媽媽仰著脖子低喘道。 <p></p>　　「啵滋——。」 <p></p>　　他含進媽媽肉色的美艷大奶頭，由嘴唇叼著，狠狠向上吸了一口，乳房落下，<br>像布丁一樣亂顫了起來。 <p></p>　　小顏斌隨後轉頭，淫笑著看了媽媽低喘的紅唇嘴唇一眼，再度跨腿站在媽媽<br>腦袋的兩側，慢慢蹲下去，小屁股就像女孩子小便那樣蹲在了媽媽臉上，手指按<br>著小雞巴，再次捅進了媽媽的嘴唇裏。 <p></p>　　「阿姨啊，我最喜歡的還是妳心裏有愛，不論多痛苦和艱難，都忘不了妳的<br>老公。」他把身體放得更低，雙手攤開，趴在媽媽臉上，拇指順著眼眶的弧度，<br>輕撫著媽媽的兩道蛾眉。 <p></p>　　媽媽身體一顫，擺頭吐出小肉棒，無比急切地，「我真的會忘了他，斌斌妳<br>相信阿姨啊！」 <p></p>　　小顏斌忽然一屁股坐在媽媽的巨乳上，「跟妳說過不要吐出來啊。」 <p></p>　　媽媽被坐得眉頭一擰，喉頭發出一聲悶哼，「阿姨真的……」 <p></p>　　媽媽用力喘了兩口氣，「真的，沒有……」 <p></p>　　「別緊張，我是說，我最喜歡的就是妳的忠貞和專一，所以我知道妳現在有<br>多痛苦。」他抬手捏住小肉棒擼了起來，繼續說道，「衹要妳心裏有我，我還會<br>和以前一樣真心待妳，我衹希望妳不要再騙我，跟我說實話。」 <p></p>　　媽媽的胸口用力起伏著，憋出兩口氣息，似在抽泣般斷斷續續地開口，輕輕<br>兩聲，「阿姨不會……騙斌斌，阿姨……會離開他，衹，衹愛……斌斌……」 <p></p>　　「唉，說來說去都是這些話。」小顏斌仰頭嘆息一聲，抬起小屁股，俯身按<br>了按媽媽擰起的眉頭，「妳不用太擔心，我保證，不會要了他的命。」 <p></p>　　媽媽雙唇微顫，慾言又止，片刻後，喃喃道出一聲，「謝謝。」 <p></p>　　顏斌臉上露出狡詰的微笑道，「但是吶，畢竟是我媽的執唸，有些事我必須<br>去做。」 <p></p>　　媽媽搖搖頭，用微笑回應道，「已經足夠了，斌斌，真的謝謝妳。阿姨不會<br>再撒謊，斌斌交代的任何事都會用心去做。」 <p></p>　　「別說了，阿姨起來，我們再試試騎馬馬。」小顏斌站起身，捋了捋小肉棒，<br>低頭淫笑道，「我真的很想試試，待會兒我也會讓阿姨快樂，我要親遍阿姨全身，<br>肏到阿姨到天亮。」 <p></p>　　呵呵，我頭頂的天什麽時候才會亮。 <p></p>　　我不想再看下去，關掉屏幕，拿起手機，望著監控程序，陷入了沉思。 <p></p>　　等到褲襠裏的肉棒平復，我下定決心起身走出房門，前去測試媽媽的真心。 <p></p>　　叁樓露天陽臺，洗衣房內的洗衣機正嗡嗡嗡的轉動，媽媽坐在洗衣機前的竹<br>椅上，一臉愜意地看著手機上的綜藝節目，看到我上樓，微笑著轉頭過來，順手<br>把手機放在一旁，輕輕叫道，「凡凡。」 <p></p>　　「媽，我有些事想問妳。」我頓了頓，走進她身前，沉聲道，「我求妳，跟<br>我說實話。」 <p></p>　　媽媽臉上微笑如故，目光微微躍動，柔聲問道，「凡凡，妳在說什麽呀？還<br>在擔心？」 <p></p>　　我靜靜地盯著她，帶著心底那一絲微乎其微的期盼，做出最後、最後、最後<br>的嘗試。 <p></p>　　良久的沉默中，媽媽被我盯得不再淡定，終于緩緩開口，「是不是晨北他…<br>…」 <p></p>　　「媽！」我忍不住低吼一聲，強忍住心口的煩悶，悶聲悶氣地噴出準備好的<br>說辭，「復印室！我看到了！」 <p></p>　　媽媽猛地一怔，臉上的笑容逐漸消失，「妳……妳看到了？」 <p></p>　　「是！我都看到了！」 <p></p>　　媽媽躲過我質問的目光，緩緩低頭，似在羞愧般抬手捂住了臉，不停發出輕<br>嘆，「不是……妳想的那樣。」 <p></p>　　我向前一步，低頭盯著她，「那應該是怎樣？所以妳告訴我不行嗎？」 <p></p>　　短暫的沉默後，媽媽放開雙手，望著我，眉角微顫，輕聲開口，「他是顏強<br>的兒子，他們有妳爸爸很多把柄……媽媽和他……」 <p></p>　　斷斷續續地說了幾句，媽媽停住話語，緩緩仰頭盯著我，「凡凡。很多事，<br>妳還是不知道的好……」 <p></p>　　「媽！我是妳兒子，不是別人！妳為什麽就是不肯說！」 <p></p>　　「妳先下去，讓媽媽靜一靜，媽媽現在……沒辦法跟妳解釋清楚。」 <p></p>　　「媽。」我皺眉盯著她，放輕語調，「我相信妳有苦衷，我衹想知道，妳到<br>底是為什麽。」 <p></p>　　「葉小武背後的人，我們得罪不起啊。」媽媽輕嘆著答道，「聽話，不要問<br>了。」 <p></p>　　「妳到底是說不清楚，還是還沒想好怎麽騙我！」 <p></p>　　媽媽重重地嘆出一口氣，忽然抬頭，厲聲反問我，「妳要媽媽怎麽跟妳說？<br>那些事妳讓媽媽怎麽跟妳說？」 <p></p>　　我被問得一怔，踟躕了小片刻，低嘆說，「那好，我衹想聽妳親口告訴我，<br>前晚上和我做愛，是不是他的意思。」 <p></p>　　媽媽沒有回答，低下頭，小聲說道，「凡凡，給媽媽一天時間，明天，媽媽<br>一定會把所有事都告訴妳。」 <p></p>　　我也不再多問，立刻下樓，回到房間，我真正的目的，是看她會不會把這裏<br>發生的情形匯報給顏斌。 <p></p>　　讓我欣喜的是，直至半夜都沒監控她告密，她在和顏斌互道晚安後，安然睡<br>下。 <p></p>　　第二天早晨風清氣朗，天色不錯，我早早的起床翻看監控記錄，確定媽媽半<br>夜沒有偷偷起來過，不過現在做出判斷還為時尚早，稍後她在準備早餐時，還是<br>在我和爸爸的碗裏偷偷加了料。 <p></p>　　也可能是媽媽對我有了防範之心，特意有所收斂，要探究出她的真心，還要<br>看她在學校裏的表現。 <p></p>　　一到學校不久，我褲襠裏的小老弟早就開始蠢蠢慾動，雖然我有提前吃下劉<br>晨北給的解藥，但似乎我這裏的解藥效果似乎並不太好，今天文化節和運動會正<br>式開幕，經過隆重熱烈的開幕儀式，我體內慾火變得更加難以平復，狗日的現實<br>讓我鬱悶無比，我一邊監視媽媽，一邊渾渾噩噩在校園裏晃蕩，臨近十點一刻，<br>媽媽終于有了新的動向。 <p></p>　　她和顏斌走在一起，我遠遠跟著，來到了藝術樓，他們上到二樓，越過兩間<br>舞蹈教室，進入了走廊的盡頭的女廁所，我跟了上去才發現裏面還有一道大概五<br>米長的甬道，甬道盡頭一個空蕩的小隔間，一道帶小窗的木門立在墻頭，裏面連<br>通的正是舞蹈室內的更衣間，顯然這裏又是一處絕佳的偷情場所。 <p></p>　　透過木門上的小窗，我看到了媽媽和顏斌並排坐在一起，到這裏我才明白上<br>次為何會跟丟。 <p></p>　　媽媽分明也看到了我，卻刻意移開目光，撩了撩頭發，微笑轉頭，對著身旁<br>的顏斌說，「小武，妳想找老師談什麽事啊？這次小測驗小武又是第一名呢，真<br>厲害。」 <p></p>　　顏斌擺出一副熱愛學習的好學生模樣，略顯拘謹的笑了笑，「沒有，這次大<br>家都考得好。老師，我，我……」 <p></p>　　我心下一緊，瞬間明白這小子也知道我在門口，他這是和媽媽在演戲給我看<br>呢。 <p></p>　　就是不知是媽媽先察覺到告的秘，還是他先發現的我？ <p></p>　　「學習上有什麽難處嗎？有的話告訴老師。」媽媽接著問道。 <p></p>　　顏斌抬頭盯著媽媽，蹙眉道，「我最近心裏一直想著一個人，沒法專心用功。」 <p></p>　　媽媽莞爾一笑，「是這樣啊，小武有喜歡的女生啦？」 <p></p>　　「嗯。」顏斌輕輕點頭，媽媽輕輕呼進了兩口氣，柔聲問道，「可以跟老師<br>說說是誰嗎？」 <p></p>　　他們繼續演下去，從顏斌竭力掩蓋身份這點來看，媽媽還沒有告密，但無論<br>如何，我這次跟蹤有些莽撞了。 <p></p>　　我暗自低嘆一聲，正準備回頭離開，顏斌往門口悄然一瞟，嘴角邪魅一笑，<br>忽然噘嘴吻在了媽媽的臉上。 <p></p>　　「小武！？」媽媽猛然抬頭，身體向後一仰。 <p></p>　　顏斌手撐著身下的木凳，探頭湊向媽媽，「老師，我喜歡的人就是妳！」 <p></p>　　媽媽的臉色變得通紅，腦袋想轉過來看我，又不敢轉過來，有些語無倫次地<br>說，「小武妳，妳……我，我……」 <p></p>　　顏斌靠近緊挨住媽媽的身體，輕輕握住了她的手，「肖老師，我真的喜歡妳！」 <p></p>　　「小，小武，我是妳老師，我不能這樣……」媽媽結結巴巴，臉上局促的表<br>情做得很真切。 <p></p>　　「那老師妳的視頻？」顏斌突然問道。 <p></p>　　「視……頻？」媽媽略顯猶疑地望著他，嘴角飄忽不定，似乎不知如何接話。 <p></p>　　顏斌呵呵作笑，「老師啊，妳在色情網站上的視頻呀。給我親親，我就不把<br>老師的秘密說出去。」 <p></p>　　老子算是聽明白了，這小狗日估計是臨時起意，跟我來這麽一出。 <p></p>　　媽媽也明白了他話裏的意思，緩緩點了點頭，輕聲道，「好，好吧，小武千<br>萬不要讓別人知道。」 <p></p>　　「真的？老師妳答應我了？」顏斌瞪大雙眼望著媽媽，臉上露出難以置信的<br>表情，轉瞬之間，那種驚訝轉變成了興奮。 <p></p>　　他大口大口的喘著氣，使勁抿了下嘴唇，門口的我看得簡直無語……這浮誇<br>的演技。 <p></p>　　他的喘息聲變得愈發粗重，「嘿嘿」笑了兩聲，雙眼緊緊盯著媽媽的嘴唇，<br>腦袋慢慢向前靠了過去，突然一個飛撲，把媽媽壓在長凳上，接下來仿佛暴走了<br>一般，瘋狂的蹂躪著媽媽的嘴唇。 <p></p>　　「姆哇，姆哇……滋……老師妳好漂亮，我好喜歡妳！」 <p></p>　　「姆唔唔……小武，慢點……滋姆！」 <p></p>　　這小王八蛋兩衹手掌在媽媽身上胡亂抓揉，屁股像蠕蟲一樣不停聳動，吸啃<br>媽媽嘴唇的饑渴模樣，就像要把她吃進肚子裏，「撲通」一聲，兩人同時滾落下<br>板凳，摔在了地上。 <p></p>　　媽媽順勢湊近顏斌耳邊，似在商量一般耳語幾句，顏斌甩甩頭，裝作恢復了<br>一絲理智的模樣，摸著手臂坐起來，低頭望著媽媽，歉聲道，「對不起肖老師，<br>您沒事吧？」 <p></p>　　媽媽眯著一衹眼睛揉著手臂，「小武妳冷靜點，不要……不要對老師動粗。」 <p></p>　　「哦哦，好的，我不動粗。」顏斌臉上重新挂起淫笑，直勾勾地盯了媽媽一<br>陣，視線逐漸移動到了媽媽的胸部，湊近問道，「老師，我想默默妳的奶子。」 <p></p>　　媽媽坐起來，羞澀地點了點頭。 <p></p>　　「嘿嘿嘿。」顏斌眼神中的淫邪和興奮更盛，抬起兩衹爪子，一下按在了媽<br>媽的胸上，「老師妳的胸好軟，好大！」 <p></p>　　他淫笑著亂抓一通，「幹脆脫掉衣服，給我看看？」 <p></p>　　媽媽依然點了點頭，抬起雙手，低頭慢慢解起胸前的紐扣，顏斌盯著解衣的<br>動作，當媽媽胸口衹剩乳罩，他瞪大眼睛，眼珠子都快掉出來一般，舉著雙手慢<br>慢向前，越靠越近，突然向前一抓，「唰」的一下把乳罩向上推到了媽媽的鎖骨<br>處。 <p></p>　　白花花的巨乳跳到空氣中，他伸出舌頭舔了一圈嘴唇，帶著溢出的口水把臉<br>湊進去，用盡全身力氣去深深地吸進一口氣，「啊——」了一聲，大張嘴將乳頭<br>和乳暈一並啃進了嘴裏。 <p></p>　　生怕我聽不到似的，他怪叫著對奶頭又咬又扯，媽媽被他咬痛，仰頭發出一<br>聲痛苦的呻吟，眼角竟然流出一滴淚水。 <p></p>　　顏斌睜開雙眼，吐出奶頭後趕緊退後，「老師對不起！我又，又控制不住自<br>己了。」 <p></p>　　媽媽抬手輕輕撫摸著滿是他口水的奶頭，柔聲道，「沒事，不是小武的錯。」 <p></p>　　顏斌沉默了片刻，摸著褲襠問道，「老師，下面也能給我看一下嗎？」 <p></p>　　媽媽沒有說話，緩緩抬手，就要去解開位于腰側的別扣。 <p></p>　　「呵呵呵。」看著顏斌那副猥瑣的模樣，一門相隔的我冷笑不止，手掌也向<br>下揉了揉。 <p></p>　　喜歡演戲是吧，那老子就陪妳好好演演。 <p></p>　　媽媽起身將灰色的職業裙褪到膝蓋下，坐回木凳，再俯身取下腳上的平跟皮<br>鞋，抽出素裙，下體就衹剩下一條包裹住肥臀的白色內褲，顏斌抬手伸向粉胯點<br>了點，抬頭問道，「老師，可以把內褲送給我嗎？」 <p></p>　　「嗯，小武喜歡的話，老師給妳。」 <p></p>　　顏斌振臂歡呼，「太好啦！」 <p></p>　　就像故意給我看似的，媽媽轉身背對木門，慢悠悠地彎腰下去褪下內褲，等<br>她直起腰，兩根赤裸修長的美腿和圓潤誘人的奶油臀正正展現在我視線內，她抬<br>手將內褲拽成一團，緩緩遞到顏斌面前，「這是老師的一點心意，希望小武能夠<br>收下。」 <p></p>　　顏斌一臉興奮的接過內褲，按在臉上深深吸了一口，興奮道，「老師！我要<br>幹妳的屄！」 <p></p>　　「小武保證，今後要好好聽話，老師……就給妳幹屄。」 <p></p>　　我注視著媽媽的肥臀，忽然見到一絲晶瑩剔透的愛液竟從蜜穴涌出，順著大<br>腿內側緩緩向下滑落。 <p></p>　　「嗯！老師給幹屄，我就不亂說！」 <p></p>　　媽媽挪動腳步，側身緩緩蹲下，光著屁股坐在地上，再朝天大大張開兩條美<br>腿。 <p></p>　　顏斌走到兩腿之間，慢慢俯身下去，雙手撐在媽媽臉頰兩側，一臉迷醉地吻<br>在她嘴上，身體再向上一聳，把雞巴送進了肉穴。 <p></p>　　呵呵。 <p></p>　　嗙——！ <p></p>　　我一腳踹開木門，閃身跳了進去！ <p></p>　　「狗東西，妳也敢威脅我媽！？」 <p></p>    【待續】  
</div>
            