
---
title: """""""""'牛津_阿斯利康COVID-19疫苗：你需要了解些什么'"""""""""
categories: 
    - 新媒体
    - 世界卫生组织 WHO - 媒体中心
author: 世界卫生组织 WHO - 媒体中心
comments: false
date: Thu, 11 Feb 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div><p>2021年3月17日更新，以反映世卫组织已将牛津/阿斯利康COVID-19疫苗的两个版本纳入紧急使用列表。</p><p>世卫组织免疫战略咨询专家组发布了使用牛津/阿斯利康COVID-19疫苗（AZD1222）的临时建议。</p><p>本文概述了临时建议；你可以<a href="https://www.who.int/publications/i/item/WHO-2019-nCoV-vaccines-SAGE_recommendation-AZD1222-2021.1">在此</a>查阅指导文件。</p><h2>哪些人应该首先接种疫苗？</h2><p>由于疫苗供应量有限，建议优先考虑暴露风险较高的医务人员和老年人，包括65岁或以上的人群。</p><p>各国可参阅<a href="https://www.who.int/publications/m/item/who-sage-roadmap-for-prioritizing-uses-of-covid-19-vaccines-in-the-context-of-limited-supply">世卫组织优先次序路线图</a>和<a href="https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/334299/WHO-2019-nCoV-SAGE_Framework-Allocation_and_prioritization-2020.1-chi.pdf" data-sf-ec-immutable>世卫组织价值观框架</a>，作为其确定目标人群优先次序的指导。</p><h2>还有哪些人可以接种疫苗？</h2><p>对于已被确定为可增加COVID-19重症风险的合并症患者，包括肥胖、心血管疾病、呼吸系统疾病和糖尿病，建议对其进行疫苗接种。</p><p>尽管需要对艾滋病毒携带者或自身免疫疾病患者或免疫功能低下者进一步进行研究，但对于被列为疫苗接种推荐人群的这类人员可在获得相关信息并接受咨询后接种疫苗。</p><p>COVID-19既往患者可以接种疫苗。但这类人员或希望将自身的COVID-19疫苗接种从感染SARS-CoV-2之日起推迟达六个月，以使其他可能更迫切需要疫苗的人最先得到接种。</p><p>如果母乳喂养妇女属于疫苗优先接种群体，则可为其接种。世卫组织不建议接种疫苗后停止母乳喂养。</p><h2>孕妇应接种疫苗吗？</h2><p>虽然妊娠使妇女面临更高的COVID-19重症发生风险，但可用于评估妊娠期疫苗安全性的数据极少。</p><p>如果为孕妇接种疫苗的益处大于疫苗可能带来的风险，则孕妇可以获得疫苗接种。</p><p>因此，一些对SARS-CoV-2存在高风险暴露的孕妇（如医务人员）或存在会增加重症发生风险的合并症的孕妇，可在获得卫生保健提供者的咨询后接种疫苗。</p><h2>哪些人不应接种疫苗？</h2><p>对疫苗中任何成分存在严重过敏史的人不应接种该疫苗。</p><p>在获得进一步研究结果之前，不建议给18岁以下的人群接种该疫苗。</p><h2>推荐接种剂量为何？</h2><p>推荐剂量为分两次肌肉注射（每次0.5毫升），间隔8至12周。</p><p>需要进一步开展研究，以了解单次接种后的潜在长期保护作用。</p><h2>疫苗安全吗？</h2><p>该疫苗的两个版本（分别由阿斯利康—大韩民国SKBio公司和印度血清研究所生产）已被纳入世卫组织紧急使用列表。该疫苗在接受免疫战略咨询专家组审议之前，已由欧洲药品管理局进行了审查。</p><p>欧洲药品管理局已对疫苗的质量、安全性和疗效数据进行了全面评估并建议对18岁及以上人群给予有条件营销授权。</p><p>全球疫苗安全咨询委员会是一个专家组，就安全使用疫苗这一主题向世卫组织提供独立和权威指导，负责接收和评估具有潜在国际影响的疑似安全事件报告。</p><h2>这种疫苗的有效程度如何？</h2><p>用于COVID-19的AZD1222疫苗对SARS-CoV-2有症状感染的效力为63.09%。</p><p>在8至12周范围内，两次接种间隔越长与更高的疫苗效力相关。</p><h2>它对新变异株有效吗？</h2><p>免疫战略咨询专家组审查了在相关变异体环境中疫苗性能的所有可用数据。根据世卫组织优先次序路线图，即使某国出现变异病毒，免疫战略咨询专家组目前仍建议使用AZD1222疫苗。各国应评估风险和收益，同时考虑到流行病学状况。</p><p>初步研究结果突出表明，迫切需要采取协调一致的办法来监测和评估变异株及其对疫苗效力的潜在影响。随着新数据的出现，世卫组织将对建议作出相应更新。</p><h2>它能预防感染和传播吗？</h2><p>目前尚无有关AZD1222对传播或排毒影响的实质性数据。</p><p>与此同时，我们必须继续并加强采取行之有效的公共卫生措施：戴口罩、保持身体距离、洗手、讲究呼吸和咳嗽卫生、避开采取人群并确保良好通风。<span style="background-color:transparent;text-align:inherit;text-transform:inherit;white-space:inherit;word-spacing:normal;caret-color:auto;"> </span></p><p> </p></div>
      
</div>
            