
---
title: 哪些人群可以接种美国辉瑞制药有限公司与德国生物新技术公司联合研发的COVID-19疫苗（简称_辉瑞疫苗_）？
categories: 
    - 新媒体
    - 世界卫生组织 WHO - 媒体中心
author: 世界卫生组织 WHO - 媒体中心
comments: false
date: Fri, 08 Jan 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div><p><a style="font-size:inherit;font-family:inherit;text-align:inherit;text-transform:inherit;white-space:inherit;word-spacing:normal;" href="https://www.who.int/news-room/events/detail/2021/01/05/default-calendar/extraordinary-meeting-of-the-strategic-advisory-group-of-experts-on-immunization-(sage)---5-january-2021">世卫组织免疫战略咨询专家小组（SAGE）</a><a style="font-size:inherit;font-family:inherit;text-align:inherit;text-transform:inherit;white-space:inherit;word-spacing:normal;" href="https://www.who.int/news/item/31-12-2020-who-issues-its-first-emergency-use-validation-for-a-covid-19-vaccine-and-emphasizes-need-for-equitable-global-access">发布了关于首个获准紧急使用的COVID-19疫苗（辉瑞疫苗）</a><span style="background-color:initial;color:#333333;font-size:inherit;font-family:inherit;text-align:inherit;text-transform:inherit;white-space:inherit;word-spacing:normal;caret-color:auto;">的政策建议。</span></p><p>世卫组织免疫战略咨询专家组认为，辉瑞公司与生物新技术公司联合研发的信使核糖核酸（mRNA）疫苗是安全有效的。但由于禁忌症、供应不足或数据有限，不建议一些特定人群接种此疫苗。目前，这些特定人群包括有严重过敏病史的人、大多数孕妇、不属于优先人群的国际旅行者以及16岁以下儿童。</p><p>当务之急是在对其他人群进行免疫接种之前，先为面临高暴露风险的卫生工作者接种疫苗，然后是老年人。</p><p><strong>过敏者</strong></p><p>对疫苗的任何成分有严重过敏反应史的人不应接种。</p><p><strong>孕妇和哺乳妇女</strong><strong></strong></p><p>孕妇患COVID-19重症的风险高于非孕妇。另外，COVID-19可能会加剧早产风险。</p><p>由于数据不足，世卫组织目前不建议孕妇接种疫苗。</p><p>如果孕妇面临无法避免的高暴露风险（如卫生工作者），可考虑在与医务人员讨论后按医嘱接种疫苗。</p><p><span style="background-color:transparent;text-align:inherit;text-transform:inherit;white-space:inherit;word-spacing:normal;caret-color:auto;">属于建议接种疫苗人群(如卫生工作者)的正在母乳喂养的妇女可以接种疫苗。世卫组织不建议在接种疫苗后停止母乳喂养。 </span><br></p><p><strong>儿童</strong></p><p>仅对16岁以上儿童测试了这一疫苗。</p><p>因此，世卫组织目前不建议16岁以下儿童接种此疫苗，即使他们属于高风险人群，也不建议其接种此疫苗。</p><p><strong>有已知健康问题者</strong><strong></strong></p><p>发现此疫苗对患有可能会加剧重症风险的基础性疾病的人是安全有效的。</p><p>这些疾病包括高血压、糖尿病、哮喘、肺病、肝病或肾病，以及稳定且可控的慢性感染。</p><p>需要进一步研究对免疫功能低下者的影响。临时建议是，如果免疫功能低下者属于建议接种人群，如有可能，应在获得信息和咨询之后方可考虑接种疫苗。</p><p>艾滋病毒感染者患COVID-19重症的风险较高。关于控制良好的艾滋病毒感染者，已有有限的临床试验安全性数据。应向接种疫苗的已知艾滋病毒阳性者告知现有数据，并在可能的情况下为其提供咨询。</p><p><strong>目前患有或曾患</strong><strong>COVID-19</strong><strong>的人</strong><strong></strong></p><p>曾经患COVID-19的人可以接种疫苗。</p><p>鉴于疫苗供应有限，不妨延迟接种，可推迟至SARS-CoV-2感染6个月后接种。随着感染后免疫力持续时间的数据越来越多，可能会就间隔时间做出调整。</p><p>不建议为决定是否接种疫苗而检测既往感染情况。</p><p><strong>旅行者</strong><strong></strong></p><p>目前，世卫组织不支持将国际旅行者接种COVID-19疫苗证明作为出入境或国际旅行的条件。参见<a href="https://who.int/publications-detail-redirect/WHO-2019-nCoV-Risk-based-international-travel-2020.1" data-sf-ec-immutable>世卫组织关于大流行期间国际旅行的临时指导文件</a>。</p><p><strong>剂量</strong><strong></strong></p><p>接种第一剂12天之后开始产生保护作用，但全面保护需要接种两剂。世卫组织建议间隔21至28天接种。需要进行额外研究来了解单剂的长期潜在保护作用。</p><p><strong>仅靠接种疫苗不能终结</strong><strong>COVID-19</strong></p><p>安全有效的疫苗将发挥巨大作用，但在可预见的未来，我们仍须继续戴口罩，保持身体距离，避开人群，并采取其他卫生措施。接种疫苗并不意味着我们就可鲁莽行事，将自己和他人置于危险之中。尤其是，疫苗能够预防疾病以及预防感染和传播的程度仍不明。</p><p><strong>正在开发的其他抗</strong><strong>COVID-19</strong><strong>疫苗</strong><strong></strong></p><p>除非有证据表明需要采取不同做法，世卫组织通常不针对具体疫苗提出建议。世卫组织通常发布涵盖特定疾病的所有疫苗的建议。</p><p>由于采用截然不同的平台技术研发的COVID-19疫苗种类很多，世卫组织正在检视由高度专业的国家监管当局授权的、供应充足、能够满足许多国家需求的疫苗。</p><p>世卫组织并无产品偏好。各国可在各种产品中，考虑到产品特定属性和处理要求等因素，选择最适合其国情的产品。</p><p>世卫组织免疫战略咨询专家组预计将在今后数月对其他疫苗进行审查。<strong><span style="text-decoration:underline;"></span></strong><strong><span style="text-decoration:underline;"></span></strong></p></div>
      
</div>
            