
---
title: """""""""""'谈谈辅警许艳敲诈勒索案的严重政治错误'"""""""""""
categories: 
    - 新媒体
    - 紫竹张先生 - 全文
author: 紫竹张先生 - 全文
comments: false
date: Wed, 17 Mar 2021 12:55:26 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<amp-addthis width="480" height="63" data-pub-id="ra-5c545d05afa3558d" data-product-code="shin" data-class-name="at-above-post" class="i-amphtml-layout-fixed i-amphtml-layout-size-defined" style="width:480px;height:63px;" i-amphtml-layout="fixed"></amp-addthis><p>在网上看到许艳敲诈勒索案在疯传，微信群内炸开了锅。笔者看了判决书及大家的议论，深感耻辱，判决书丢人现眼呀。如果许艳敲诈勒索案罪名成立，这就意味着睡了许艳姑娘的公职人员，都是刑法意义上的被害人，在法律上就应当追缴许艳敲诈勒索所获得的赃款，并退还被害人。</p>
<p>如此一来，灌南县公安、检察法院经过刑事诉讼，以判决书的形式向社会公众宣告，法律保护公职人员(其中四人为公安局内部的领导)对人家姑娘的白睡行为。公职人员睡了人家姑娘，想给多少钱，可以随意，姑娘如果胆敢多要，就是敲诈勒索犯罪，就要判处十多年刑罚，还要附加判决人家姑娘根本不可能支付的高额罚金500万元。歧视女性达到这样程度，实属罕见，令人发指。</p>
<p>许艳索要钱财的行为，不符合敲诈勒索罪的犯罪构成。公职人员在睡人家姑娘前，早就是有心里预期的，肯定要付出代价的，不可能是白睡的。公职人员既然敢睡，不要怪人家敢要。至于许艳索要财物时，寻找什么理由和借口，那怕是虚构的理由，都是无关紧要的，只要你的确睡了人家这个基础事实存在，人家姑娘问你要多少钱，那完全是人家姑娘的自主范围内的事。</p>
<p>当然，睡了人家姑娘的公职人员给不给，给多少，那也是你公职人员自主范围内的事，只是公职人员根本没有资格去告发人家姑娘敲诈勒索犯罪。据传在9名公职人员中，并没有人去告发许艳敲诈，而是有人因其他事情案发牵出来的，如果是这样，更加出丑了，更不应该追究许艳的刑事责任了。判决书中所载：许艳“以自己家人找被害人闹事、买房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作，家庭、名誉的心理，先后敲诈9人共计人民币372.6万元。”这段文字如果使用法言法语表述，就是以公布他人隐私相要挟敲诈勒索他人财物372.6万元。问题是，这里所谓的个人隐私，不属于敲诈勒索犯罪意义上的“他人隐私”，而是许艳与睡了她的公职人员两人之间的共同隐私，许艳有权公开，法律并不禁止许艳公开自己与他人之间的隐私。因此，许艳不存在刑法意义上的以公布他人隐私相要挟，敲诈他人财物的行为，也就是不符合敲诈勒索犯罪的构成要件。</p>
<p>总之，此案定性错误，有罪判决存在明显性别歧视，公然保护公职人员白睡人家姑娘，严重违背公序良俗，严重影响党和政府的形象，二审法院应迅速纠正错案，及时止损。</p>
<p>图片</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>江苏省灌南县人民法院刑 事 判 决 书</p>
<p> </p>
<p>（2020）苏 0724 刑初 166 号公诉机关江苏省灌南县人民检察院。</p>
<p>被告人许艳，女，1994 年 10 月 14 日出生于江苏省灌云县，回族，大专文化，原系连云港市公安局海州分局辅警，住江苏省灌云县。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于 2019 年 6 月 19 日被灌南县公安局刑事拘留，同年 7 月 26 日被逮捕。现羁押于连云港市看守所。</p>
<p>辩护人李松平，江苏法哲律师事务所律师。</p>
<p>江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉〔2020〕1 号起诉书指控被告人许艳犯敲诈勒索罪，于 2020 年 1 月 22 日向本院</p>
<p>提起公诉。经连云港市中级人民法院指定管辖，本院于 2020 年</p>
<p>4 月 24 日立案受理后，依法组成合议庭，于 2020 年 12 月 17 日不公开开庭审理了本案。江苏省灌南县人民检察院指派检察员陈中敬出庭支持公诉，被告人许艳及其辩护人李松平到庭参加诉讼。现已审理终结。</p>
<p>江苏省灌南县人民检察院，2014 年 3 月至 2019 年 4 月期间，被告人许艳同时或者不间断的与多名公职人员发生不正当男女关系，后以自己家人找被害人闹事、买某、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后敲诈 9 人共计人民币 372.6 万元。</p>
<p>公诉机关为证实上述指控的犯罪事实，当庭出示宣读了被告人供述和辩解、被害人陈述、证人证言、书证等证据材料。认为被告人许艳的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百七十四条之规定，应当以敲诈勒索罪追究刑事责任，提请本院依法判处。</p>
<p>被告人许艳承认公诉机关指控的犯罪事实，并自愿认罪认罚，同时认为其是自首。其辩护人发表了被告人许艳具有自 首、认罪认罚，可以从轻处罚的辩护意见。</p>
<p>经审理查明，2014 年 3 月至 2019 年 4 月，被告人许艳同时或者不间断的与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要被害人孙某、朱某乙、寇某、陈某甲、关某甲、兰某乙、徐某甲、林某、刘某乙等人共计人民币 372.6 万元， 具体犯罪事实分述如下：</p>
<p>1、2014 年 3 月至 2015 年 1 月，被告人许艳与时任灌云县公安局南岗派出所所长孙某发生不正当两性关系，后许艳谎称其母亲李某甲知道其怀孕欲找孙某讨要说法、怀孕补偿、分手补偿等为由，先后三次向孙某索要人民币 100 万元；</p>
<p>2、2014 年 5 月至 8 月，被告人许艳与时任灌云县侍庄派出所所长朱某乙发生不正当两性关系，后以怀孕其家人知道欲找朱某乙闹事为由，向朱某乙索要人民币 10 万元；</p>
<p>3.、2016 年 6 月至 2016 年 8 月，被告人许艳与时任灌云县公安局副局长寇某发生不正当男女关系，后以怀孕其母亲欲找寇某闹事为由，向寇某索要人民币 20 万元；</p>
<p>4、2016 年 6 月至 7 月，被告人许艳与灌云县妇幼保健院工会主席陈某甲发生不正当两性关系，后以怀孕补偿为由，向陈某甲索要人民币 10.8 万元；</p>
<p>5、2016 年 9 月至 12 月，被告人许艳与时任灌云县四队镇中心小学校长关某甲发生不正当两性关系，后以丁某（另案处理）检举揭发关某甲生活作风以及其怀孕、其母欲找关某甲闹事为由，向关某甲索要人民币 45 万元；</p>
<p>6.、2017 年 5 月至 6 月，被告人许艳与时任灌云县陡沟卫生院副院长兰某乙发生不正当两性关系，后以把两人关系告诉兰某乙老婆、到兰某乙办公室闹事等为由，向兰某乙索要人民币 15 万元；</p>
<p>7、2017 年 7 月至 8 月，被告人许艳与时任灌云县陡沟镇卫生院药库工作人员徐某甲发生不正当两性关系，后以把两人关系告诉徐某甲妻子、扬言到学校找徐某甲儿子闹事为由，向徐某甲索要人民币 29.8 万元；</p>
<p>8、2017 年 2 月至 9 月，被告人许艳与林某发生不正当两</p>
<p>性关系，后以购房交首付为由，向某索要人民币 14 万元；</p>
<p>9、2016 年 3 月至 2016 年 5 月，被告人许艳与连云港市公安局海州分局路南派出所所长刘某乙发生不正当两性关系，后以其母亲知道自己怀孕欲到刘某乙单位闹事为由，向刘某乙索要人民币 20 万元后，双方不再联系；2018 年 3 月至 2019 年 4 月，许艳再次与时任连云港市公安局海州分局副局长刘某乙发生不正当两性关系，后以购房交首付、怀孕流产补偿、分手补偿为由，向刘某乙索要人民币共计 108 万元。</p>
<p>案发后，被告人许艳主动交代赃款人民币 50 万元藏匿地点，现已被扣押。</p>
<p>上述事实，被告人许艳在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某、朱某乙、寇某、陈某甲、关某甲、兰某乙、徐某甲、林某、刘某乙陈述，证人祝某、胡某、徐某乙、李某乙、韩某、许某、陈某乙、陈某丙、丁某、李某甲、关某乙、关某丙、陈某丁、胡某、兰某甲、王某甲、乔某、徐某丁、徐某 丙、高某、周某、霍某、董某、彭某、王某乙、杨某、李某 丙、王某丙证言，书证许艳银行流水、被害人孙某银行流水、存款记录、韩某转账记录、微信保证书、住宿信息、关某甲转账记录、徐某丁提款记录、刘某乙与刘某甲民转账记录，灌南县公安局出具的发破案经过及抓获经过、情况说明、户籍信息等证据证实，足以认定。</p>
<p>本院认为，被告人许艳以非法占有为目的，使用威胁或者要挟的方法，多次勒索他人财物达人民币 372.6 万元，数额特别巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。公诉机关指控被告人许艳犯敲诈勒索罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成 立，本院予以支持。被告人许艳归案后如实供述自己的罪行， 是坦白，依法可以从轻处罚；其承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚，并退出部分违法所得，依法可以从宽处理。对被告人许艳及其辩护人发表的被告人许艳具有自首情节的辩解和辩护意见，经查该辩解和辩护意见缺乏事实和法律依据，本院不予采纳；但被告人许艳具有坦白和认罪认罚情节，依法可以从轻处罚和从宽处理，本院予以采纳。据此，为了维护社会治安管理秩序，保护公私财产权利不受侵犯，打击刑事犯罪，根据本案被告人许艳犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百七十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理敲诈勒索刑事案件适用法律若干问题的解释》第三条、第八条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，判决如下：</p>
<p>一、被告人许艳犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币 500 万元（罚金限于从本判决发生法律效力之日起一个月内向本院一次性缴纳。）</p>
<p>(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的， 羁押一日折抵刑期一日。即自 2019 年 6 月 19 日起至 2032 年 6月 18 日止)。</p>
<p>二、追缴被告人许艳违法所得人民币 372.6 万元（包括已退出的人民币 50 万元）。</p>
<p>如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省连云港市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。</p>
<!-- AddThis Advanced Settings above via filter on the_content --><!-- AddThis Advanced Settings below via filter on the_content --><!-- AddThis Advanced Settings generic via filter on the_content --><!-- AddThis Share Buttons above via filter on the_content --><!-- AddThis Share Buttons below via filter on the_content --><amp-addthis width="480" height="63" data-pub-id="ra-5c545d05afa3558d" data-product-code="shin" data-class-name="at-below-post" class="i-amphtml-layout-fixed i-amphtml-layout-size-defined" style="width:480px;height:63px;" i-amphtml-layout="fixed"></amp-addthis><!-- AddThis Share Buttons generic via filter on the_content -->  
</div>
            