
---
title: 2021-03-21_
     第A02版：社论·来论
categories: 
    - 传统媒体
    - 新京报 - 电子报
author: 新京报 - 电子报
comments: false
date: 2021-03-21 16:45:29
thumbnail: 
---

<div>   
<hr><hr><br><strong>严查IPO“带病闯关”，确保上市公司质量</strong><br><br>
      <table bgcolor="#efefef"></table>
    <p>　　■ 社论</p><p>　　</p><p>　　对证券发行中介机构的监管趋严是大势所趋，也必然是未来注册制在各个板块推开之后的监管“新常态”。</p><p>　　就在近期新股发行出现高比例撤回现象后不久，3月20日，证监会主席易会满在中国发展高层论坛圆桌会上公开发声，称IPO回撤并非这些企业问题有多大，其重要原因是不少保荐机构执业质量不高。他进一步表示，未来对于“带病闯关”的将严肃处理，决不允许一撤了之。此外，还要强化中介把关责任，而监管部门也需加强基础制度建设，加快完善相关办法、规定。</p><p>　　从2019年科创板试点注册制开始，新股发行由审核制走向注册制的改革进度就在不断加快。而随着IPO难度下降，申报企业数量大幅增加。这也是造成近期IPO再度出现排队现象的主要原因。</p><p>　　但要明确的是，注册制虽拆除了上市门槛，却不意味着监管放松：上交所在发行上市审核过程中，已建立了面向保荐机构的现场督导机制；今年1月29日，证监会发布《首发企业现场检查规定》，也是注册制开闸后监管层面加强拟IPO企业质量检查的新举措。正是这些规定发出后，IPO才出现了高比例回撤现象。以此来看，包括保荐中介机构、发行人在内的多方市场主体，显然没有真正理解注册制的意义所在。</p><p>　　当注册制来临，审核效率提高，审核的实质性判断减少，IPO看起来更容易，必然会激励一些尚不成熟的公司来申报。这里面的利益，也使得许多中介机构怀抱侥幸心理去冒险。到头来，正如易会满所指出的，目前不少中介机构尚未真正具备与注册制相匹配的理念、组织和能力，还在“穿新鞋走老路”；中介机构的鱼龙混杂、专业能力不过关。</p><p>　　而近年来，对于中介机构的责任边界问题也一直是热门议题。证券服务业特别是上市公司审计业务，具有专业性强、执业风险大、违法成本高等特点，需要具备较高专业能力和风险防范能力的会计师事务所才能胜任。</p><p>　　在上市公司财报中，大多数不规范行为都可审计发现。从过往诸多上市公司的财务和信息披露问题来看，中介机构本应扮演的“把关人”角色事实上是缺位的，这也是导致A股市场财务乱象频发的催化剂之一。</p><p>　　以此而言，在注册制基础上监管的收紧，有利于帮助筛除那些不合资质却“带病闯关”的发行人和中介机构，从而减轻IPO注册压力、缓解排队现象，让那些真正合格的公司能尽快登陆资本市场获取发展资金。更为重要的是，也只有在上市入口时就“严要求”，上市公司质量才有保障，资本市场才能健康发展。</p><p>　　事实上，2020年底，国务院就印发了专门意见，对提高上市公司质量做出了整体部署与要求。“十四五”规划纲要更是明确提出，全面实行股票发行注册制，建立常态化退市机制，提高上市公司质量。今年的政府工作报告也指出，稳步推进注册制改革，完善金融风险处置工作机制，压实各方责任，坚决守住不发生系统性风险的底线。</p><p>　　可以说，推进注册制、提升上市公司质量已经成为资本市场的改革目标所在。而随着新证券法的施行以及刑法修正案落地，可以预见，有关部门对于证券发行中介机构的监管趋严将是大势所趋，也必然是未来注册制在各个板块推开之后的监管“新常态”。</p><p>　　对于那些还抱有“等等看”侥幸心理的发行人与证券服务中介机构来说，也是时候重塑其认知了，未来，只有尽快提升自身专业能力、把好公司资质的第一道关，才能适应接下来的A股市场，进而共同做大做强中国资本市场。而这，本也是我国经济社会高质量发展的内在要求。</p><hr><br><br>,<hr><hr><br><strong></strong><br><br>
      <table bgcolor="#efefef"></table>
    <p mce_keep="true"> </p><hr><br><br>,<hr><hr><br><strong>“刘安在，平安在”：这份赤诚值得礼敬</strong><br><br>
      <table bgcolor="#efefef"></table>
    <p>　　■ 来论</p><p>　　</p><p>　　“刘安做的好事，就像天空的星星，天天看得见，可就是数不清。”社区居民这样评价“管片儿”的刘安。</p><p>　　刘安，北京市公安局丰台分局蒲黄榆派出所社区民警，在老旧小区蒲黄榆第二社区，他宣传安全知识、照顾孤寡老人、解决群众困难，一干就是34年。</p><p>　　但令人痛心的是，3月7日，刘安在警务站工作期间突发心脏疾病，倒地后再也没有醒来。他，因公牺牲了。</p><p>　　全国优秀人民警察、二级英雄模范、北京市先进工作者、北京市人民满意的公安民警……但定义刘安一生的，更多的是他自身的赤诚。而这，起于他的初心。</p><p>　　第一次穿警服、第一次当“博主”、第一次当“警察爸爸”……在他离开后，我们从朋友圈里能打捞出他人生的些许心路与轨迹。从正值青春年华的帅小伙儿，到生命的最后一刻，他变的是容貌，不变的是那份赤诚。</p><p>　　34年来，他是孤寡老人口中的“安子”，多年来资助、照顾多位孤寡老人；是孩子口中的“警察爸爸”，先后资助多个贫困家庭，累计捐资达数十万元。</p><p>　　“刘安在，平安在”，这是居民的真实所感。他的赤诚，也被人们看见。他猝然辞世后，社区居民含泪说出掏心窝的话。这份缅怀与追忆，亦是加冕。</p><p>　　我们该如何度过这一生？刘安给出的答案是：将自己的生命更多地与公共利益相嵌合，为背负起更多人的岁月静好而负重前行。最终，他用平凡成就着不凡，用赤诚阐释了初心。</p><p>　　我们相信，如刘安这样，数十年如一日扎根基层、辛勤耕耘的社区民警，还有很多。据统计，新中国成立以来，全国公安机关共有1.6万余名民警因公牺牲。仅2020年，全国就有480名公安民警辅警因公牺牲，4941名民警、3886名辅警因公负伤。</p><p>　　我们的安宁背后，是他们的辛苦与牺牲。他们自身的安全与健康，也要被全社会和健全的保障机制呵护。</p><p>　　2021年1月10日，中国第一个警察节，刘安在朋友圈写下了“几度风雨，几度春秋，少年壮志不言愁”。</p><p>　　他将“几度风雨”“几度春秋”，都分付在了“为民服务”的辛劳中，而人们也注定会追怀他那样的“赤诚”。</p><p>　　□和光（媒体人）</p><hr><br><br>,<hr><hr><br><strong>更正与说明</strong><br><br>
      <table bgcolor="#efefef"></table>
    <p>　　【文字更正】</p><p>　　3月20日A05版《北京部分餐厅采购实现标准化》（责编：陈东 责校：杨许丽），“菜肴制作”部分第一句“各企业也推出了各种原材料节约浪费措施”，应删去“浪费”两字。</p><p>　　【启事】</p><p>　　为回馈读者，本报常年推出“读者有奖挑错”活动，每季度按挑错量发放挑错奖金（挑错范围包括报纸和手机APP），欢迎踊跃参与。</p><p>　　本报谨就以上错误和疏漏向读者和相关单位、人士致歉。</p><p>　　挑错热线：010-67106710</p><p>　　栏目编辑：郑厚今</p><hr><br><br>,<hr><hr><br><strong>健身器材建在农田里，准备给谁用？</strong><br><br>
      <table bgcolor="#efefef"></table>
    <p>　　“像这种全民健身工程建到这个地方，从我的角度看，建还不如不建，有还不如没有，不仅没有给老百姓带来健身的好处，反而损害我们政府的形象。” 近日，电视问政节目《问政山东》播出了山东省莱西市院上镇武备小学东南侧健身器材建在农田里“晒太阳”的问题，山东省体育局局长李政在节目中对此怒批。</p><p>　　健身器材周边全是农田，还远离村庄1.6公里，又大门紧锁，围栏围着，看上去崭新如初。好端端的“中国体育彩票捐赠”公益项目，于是落得个“晒太阳”下场，应有的作用丝毫没有发挥，也违背了公益行为的初衷。</p><p>　　耐人寻味的是，健身器材安装地还挂了“青岛农昌盛果蔬专业合作社”的牌子。该合作社负责人表示，健身器材是村里免费赠予并安装的。村主任则称，是镇政府免费发放给村里的。涉事镇政府工作人员宣称，是村里自己的行为。体育中心则表示，因为每年安装的器材太多，所以一般都不跟着。</p><p>　　此事乍看是个案，又发生在农村基层，这难免让很多人不“感冒”不敏感。但得看到，这是一些地方特别是农村地区健身器材荒废、浪费乱象的掠影。</p><p>　　前几年就有报道，江苏18000多个行政村已配备基本健身器材，但媒体调查发现，一些器材并不符合群众的需求，省体育局局长殷宝林做客政风热线时表示，配备器材时可能有点行政化，缺乏实地调研，结果闲置造成浪费。</p><p>　　如今，随着全民健身工程铺开，农村体育设施也渐次健全。可部分农村地区健身器材的荒废，起不到促进“全民健身”的作用，也浪费了体彩资金。健身器材建在农田里“晒太阳”，只是极端化呈现而已。</p><p>　　这对各地不无警醒价值：健身器材设置的初衷，是想让村民有个健身场所，而不能沦为面子工程。就此看，只管发放器材，不管使用情况，显然不合理。这就需要，相关部门在发放公益健身器材之外，对选址定点进行监督，对后续运维情况也压实责任并监管到位，让公益性健身设施物尽其用。</p><p>　　□言立方（职员）</p><p>　　评论投稿信箱：shepingbj@vip.sina.com shepingbj@vip.163.com</p><hr><br><br>  
</div>
            