
---
title: 4年内密集出走7位院长级学术大咖，合工大被挖角引关注
categories: 
    - 传统媒体
    - 澎湃新闻 - 首页头条
author: 澎湃新闻 - 首页头条
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 14:34:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
高校人才流动一直以来都是国内高教界令人瞩目的话题。<br><div class="contheight"></div>澎湃新闻记者注意到，今年2月以来，一则题为“合肥工业大学七位院长相继出走，为什么成为其他学校挖角的对象？”的帖子在微博、微信、知乎甚至抖音等多个互联网平台上流传，引发社会舆论关注。<br><div class="contheight"></div>根据上述帖子盘点，这7名院长分别是：合工大电气与自动化工程学院院长何怡刚加盟武汉大学；合工大土木与水利工程学院院长任伟新加盟深圳大学；合工大仪器科学与光电工程学院副院长谢康加盟枣庄学院；合工大食品与生物工程学院院长刘永胜加盟安徽农业大学；合工大计算机学院院长徐常胜加盟天津理工大学；合工大资源与环境工程学院学科带头人陈斌加盟南方科技大学；合工大仪器科学与光电工程学院院长于连栋加盟中国石油大学（华东）。<br><div class="contheight"></div>澎湃新闻记者梳理上述7人简历发现，从时间上看，7人是在2017年至2020年4年间陆续离开合工大。从专业上来看，7人来自7个不同学院，而合工大目前一共有21个学院（部），除去体育、国际教育等合工大非核心专业，7人之前均在合工大核心专业任教。<br><div class="contheight"></div>3月21日晚，澎湃新闻记者致电上述7人中的部分学者，其中一名不愿具名的学者向澎湃新闻记者表示，选择离开既有外因也有内因，选择适合的平台让学术潜能充分发挥是专家学者合理的诉求。<br><div class="contheight"></div>澎湃新闻记者还注意到，从上述7人去向梳理可见，去往武汉1位，留在安徽省内1位，流向沿海发达地区的有5位，其中深圳2位、山东2位、天津1位。<br><div class="contheight"></div>合工大2005年成为国家“211工程”重点建设高校，2009年成为国家“985工程”优势学科创新平台建设高校，2017年进入国家“双一流”建设高校行列。因此，从人才流向高校的层次上来看，只有何怡刚加盟武汉大学可视为跳槽至更高水平院校，其余的中国石油大学（华东）、天津理工大学、南方科技大学仅能视作同一层次院校间流动，而枣庄学院则显然无法和合工大这样的“211工程”院校相比。<br><div class="contheight"></div>澎湃新闻记者注意到，枣庄学院官网2019年10月刊发了一篇该校举行谢康教授聘任签约仪式的文章。<br><div class="contheight"></div>在签约仪式上，谢康在发言中表示，枣庄学院有重视人才的浓厚氛围和支撑人才干事创业的优良政策，自己将竭尽全力，充分发挥自身优势和特长，组建创新团队，带领团队开拓创新做学问，勇攀科学新高峰，做出一流成果，力争全面提升学校相关学科在同行业的影响力和创造力，以实际行动回馈学校，为枣庄学院的学科建设和科研创新做出贡献。<br><div class="contheight"></div>除了领军人才密集出走，作为安徽省内的顶级高校，合工大在过去几年间还曾经历了领导层动荡和分校大幅减招等多重困境。<br><div class="contheight"></div>2018年4、5月间，根据教育部党组统一部署安排，教育部党组第二巡视组对合工大党委开展了巡视。2019年2月，合工大正式公开通报了相关整改情况：整改期间，合工大纪委全委会召开了6次会议，研究决定对38人进行纪律处分和组织处理，其中12名党员干部的纪律处分报党委常委会审议通过，3名非党员干部教师的纪律处分报校长办公会研究决定。  
</div>
            