
---
title: _学光辉党史 传红色精神_ 2021年中山市红色故事作品征集暨宣讲大赛诚邀您的参与！
categories: 
    - 传统媒体
    - 中山网 - 中山网新闻
author: 中山网 - 中山网新闻
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<div class="j-content" data-originalid="0"><section></section><section></section><section><section data-support="96编辑器" data-style-id="30197"><section><section><section><p>为庆祝中国共产党成立100周年，全面贯彻党的十九大及十九届二中、三中、四中、五中全会精神，贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，深入挖掘党的历史故事，用党的伟大成就激励人，用党的优良传统教育人，用党的成功经验启迪人，为广大党员干部及群众提供生动鲜活的党史学习素材，拟面向全市征集原创红色故事作品并举办红色故事宣讲大赛。</p></section></section></section></section><section data-support="96编辑器" data-style-id="28097"><section><section><section><section><p><strong>一、组织机构</strong></p></section></section></section></section></section><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);">指导单位</span></p><p><span style="text-indent: 2em;">广东省文化馆</span></p><p>广东省曲艺家协会</p><p>中共中山市委宣传部</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);">主办单位</span></p><p>中山市文化广电旅游局</p><p>中共中山市委党史研究室</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);">承办单位</span></p><p>中山市文化馆</p><p><span style="color: rgb(192, 0, 0);">支持单位</span></p><p>广东省广播电视网络股份有限公司<span style="text-indent: 2em;">中山分公司</span></p><section data-support="96编辑器" data-style-id="28097"><section><section><section><section><p><strong>二、征集内容</strong></p></section></section></section></section></section><p>1、新民主主义革命时期，尤其是建党初期、红军长征、抗日战争、解放战争中表现共产党人不畏艰难、浴血奋战的历史故事。</p><p>2、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期，表现共产党人团结带领全国人民砥砺前行，挥洒建设激情，勇立改革潮头，创造了辉煌成绩的历史故事。</p><p>3、中国特色社会主义新时代，表现新时代全国以及中山优秀共产党员的先进模范事迹。</p><p>4、1921年至2021年100年来，中山党史中的动人故事，如：杨殷等英雄人物的故事、珠江纵队的故事、“四最”按语与中山新平乡青年突击队的故事、板芙里溪等村党建引领开展“联产到劳”改革的故事、中山好人的事迹等。</p><section data-support="96编辑器" data-style-id="28097"><section><section><section><section><p><strong>三、作品形式</strong></p></section></section></section></section></section><p>1、作品主要以故事脚本为主，注重故事性、史实性，便于宣讲，便于排演。</p><p>2、作品以文字形式提交，暂不接收视频音频。</p><section data-support="96编辑器" data-style-id="28097"><section><section><section><section><p><strong>四、征集要求</strong></p></section></section></section></section></section><p>1、作品政治导向正确，史实客观准确，文笔生动流畅，确保遵<span style="text-indent: 2em;">循“大事不虚，细节鲜活”的创作理念，在史实的基础上可以合理的艺术加工和创作。</span></p><p>2、要注重作品的故事性、可读性、可演性和感染力，为下一步排演做好准备。</p><p>3、作品提交 Word 格式电子文档，文末附作者姓名、工作单位、电话、邮箱。</p><section data-support="96编辑器" data-style-id="28097"><section><section><section><section><p><strong>五、创作扶持</strong></p></section></section></section></section></section><p>1、本次征集不设奖项，经专家评委评定，从每个时期的征集作品中选出前10名，（以优中选优为原则，如不够10名，名额可空缺）共30名为入围作品，主办方将给予每个作品1500元的创作扶持（创作扶持经费由支持单位赞助）。</p><p>2、中山市文化馆将对入围作品进行二次创作和加工，优秀入围作品将以“红色故事宣讲大赛”等多种形式在全市推广。</p><section data-support="96编辑器" data-style-id="28097"><section><section><section><section><p><strong>六、作品权属</strong></p></section></section></section></section></section><p>作品署名作者应为合法著作权人，文责自负，作品内容无违法违规，署名无争议。主办方三年内对获得创作扶持的作品拥有除署名权外的所有著作权权利，包括对作品的修改权、参赛、专有出版权、汇编权、表演权、网络传播权及转授第三方使用权等相关权利。凡参加本次征集活动的作者，即视为认同并遵守上述约定，组委会支付的作品创作扶持资金已包括上述使用方式的费用。</p><section><section><section><section><section><p><strong>七、宣讲大赛</strong></p></section></section></section></section></section><p>1、参与人员：全市红色史迹点研究人员、宣讲人员及文艺爱好者。</p><p>2、参赛要求：参赛人员需提交3分钟之内的宣讲或讲解视频一份供主办方评选。</p><p>3、比赛方式：主办方将从全部报名选手中，择优评选出15名选手进入决赛，决赛时间、地点另行通知。</p><p>4、决赛方式：决赛选手从征集到的30篇优秀红色故事中随机抽取作品进行表演宣讲。</p><p>5、奖项设置：大赛将评出金奖3名，银奖5名，铜奖7名，优秀奖15名。（暂定）</p><p>6、报名方式：选手将视频与报名表发送至1239394267@qq.com，邮件著明“红色故事大赛”字样。</p><section><section><section><section><section><p><strong>八、时间安排</strong></p></section></section></section></section></section><p>征集时间：即日起至2021年4月25日</p><p>评审时间：4月30日前（暂定）</p><p>宣讲大赛时间：6月20日前（暂定）</p><section><section><section><section><section><p><strong>九、作品征集投稿方式</strong></p></section></section></section></section></section><p>红色故事作品必须以word电子文档格式进行投稿，投稿邮箱：1239394267@qq.com，文末附作者姓名、工作单位电话、邮箱。</p></section></div>
<div class="ad-213 mT-30 clearfix">
</div>
<div class="article-author mT30">
<span class="pL10">责任编辑：王可荣</span></div>
  
</div>
            