
---
title: 中国平台经济_野蛮生长_将终结
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 08:29:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p><strong>作者：钟鸣九</strong></p>

<p>今年以来，平台经济监管工作被中共高层置于经济工作的核心位置。本周一召开的中央财经委员会第九次会议上，中国国家主席习近平强调，要建立健全平台经济治理体系，加强监管，反对垄断，防止资本无序扩张。周三（17日），副总理在发改委座谈会上再次指出，要建立健全平台经济治理体系。</p>

<p>根据官方在《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》中的定义，平台经济是指由互联网平台协调组织资源配置的一种经济形态。目前，中国每个人的日常生活几乎都离不开阿里巴巴、腾讯、美团、滴滴出行等电子商务、即时通讯、外卖、在线支付、长短影片类平台企业巨头的运作。</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>观察人士指出，中国互联网排名前30的应用程式，近七成被阿里巴巴和腾讯瓜分，平台经济的垄断格局业已形成。这种状况带来诸多问题，首当其冲的是垄断者利用资本优势打压或并购竞争对手，形成“强者越强”的马太效应。</p>

<p>平台经济利用大数据等信息化技术大幅提高市场效率的特点，使其在国民经济中占据不可取替地位，但在缺乏监管的环境中，容易“野蛮生长”。从官方近期的动作中可以看出，这种“野蛮生长”的局面已得到改观。</p>

<p>加强反垄断监管料成治理重点</p>

<p>首先，促进市场公平竞争，防止资本无序扩张。继2018年腾讯起诉今日头条、抖音不正当竞争后，今年2月，抖音也起诉腾讯涉嫌垄断。此外，中国互联网平台企业近年来多有未经申报的併购活动，如2016年滴滴和Uber的并购；阿里、腾讯对许多企业的併购也未能得到合理监管。加强反垄断监管力度，料将成为平台经济治理的重点。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>第二，强化平台企业数据安全责任，保护消费者隐私权。平台经济垄断格局带来的另一个问题是，垄断者借助霸王条款过度搜集消费者个人信息，甚至贩卖消费者私隐，威胁数据安全；又通过大数据分析，以各类消费贷款诱导透支消费，推行网上信贷产品快速敛财，形成金融安全隐患。因此如何规范数据安全机制，将成为平台经济治理的新课题。</p>

<p>创富同时带动实体经济</p>

<p>第三，联通平台经济与传统产业，带动实体经济增长。平台经济在创富同时，也一定程度影响实体经济发展。以去年疫情期间兴起的社区团购为例，美团、京东竞相围猎，而个体工商户经营却面临下滑。</p>

<p>此次中央财经委员会会议中提到，要用工业互联网平台改造提升传统产业、发展先进制造业，扶持中小科技企业创新。可以预计，引导互联网技术为实体经济服务，将成为下一步工作的关键。</p>

  
</div>
            