
---
title: 中日关系惊变 红灯已然亮起
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Fri, 19 Mar 2021 07:37:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>明报社评</p>

<p>中日外交起波澜，外交部抨击日本政府背信弃义，甘愿仰人鼻息，与美国狼狈为奸；措辞之严厉，近年相当少见。中日关系总体向好的势头，忽然横生枝节，必须放在中美博弈大格局理解。美国不断拉拢盟友“站边归队”压制中国，日本之前一直采取战略模糊策略，避免公开表明立场，然而本周美日防长外长2+2会谈后的联合声明，罕有点名指控中国，甚至传出美日将针对“尖阁诸岛”（即钓鱼岛），举行大型海陆空军演。北京关注日本对华战略变化，围绕钓鱼岛的争议近期亦见升温，未来数月，不排除中日关系急转直下，出现更多摩擦。</p>

<p>日本公开站边助美</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>北京狠批背信弃义</p>

<p>中美角力激烈，并未因为白宫易主而出现多少转变，中美高层对话今天在阿拉斯加举行，是美国总统拜登上台以来，两国高层首度面对面沟通，以当前的形势，若能做到“带着诚意而来、带着理解离开”，其实已很不错。中美博弈牵动全球，中国驻美大使崔天凯特别提到，美国与其他国家发展双边关系，不应以第三国为目标、不应损害第三方利益，如果美方以为找几个国家向中方施压，北京便会在核心利益问题上妥协，只会令中美对话陷入死胡同。这番说话，既是中方在阿拉斯加对话前的一次立场说明，同时亦是对拜登政府最近连串外交动作的回应。</p>

<p>拜登上台短短两个月，华府外交动作频频，由美日澳印“四方安全对话”，到本周的美日、美韩外长防长2+2会谈，都是针对中国而来。拜登政府欲拉拢盟友向华施压，各方反应不尽相同，例如韩国便宁可将焦点放在朝鲜问题；上月G7线上峰会，德法亦不见得紧跟美国调门。相比之下，近期日本对华态度变化，却相当令人关注。</p>

<p>美日2+2会谈联合声明，强调《日美安保条约》协防范围涵盖“尖阁诸岛”（中国的钓鱼岛），美日反对任何单方面试图改变“东海现状”的行为，日本要加强国防能力，强化美日同盟，防卫相岸信夫更称，“日方决心用所有手段，守护日本领土”。两国对香港、台湾、新疆、西藏等地情况表示关注，又指控中国在南海的部署，是“不法的海洋权益主张及活动”。中方对此反应强烈，严辞抨击美日干涉中国内政、抹黑中国，对于日本“为满足阻遏中国崛起的一己之私”，“出卖本地区整体利益”、“破坏中日关系”，北京尤其不满。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>外交部发言人批评日方甘愿仰人鼻息，充当美国战略附庸，“引狼入室”、“狼狈为奸”、“令人不齿”等强烈措辞一一用上，当中又以“背信弃义”一语说得最狠。莫说国与国关系，就算是人际交往，信义也是最为根本。外交部用上“背信弃义”这么重的措辞，反映中方认为日本对华态度出现重大变化。中日关系惊变，红灯已然亮起。</p>

<p>过去十年，中日关系高低跌宕如坐过山车。2012年，日本政府将钓鱼岛“国有化”，令中日关系跌入谷底，中方派海警船到钓岛附近水域巡逻维护主权，两国船舶多番对峙，东海局势紧张。安倍晋三再任日揆后，为了振兴经济，寻求与中方改善关系。2014年，两国政府达成四点原则，重申以中日四个政治文件为基础，继续发展战略互惠关系；关于钓鱼岛等问题，两国同意通过对话磋商防止局势恶化，建立危机管控机制，避免不测事态。中日关系自此逐步回暖，特朗普上任美国总统后，中美斗争愈益激烈，日本作为美国军事盟友，又想兼顾中日经济合作，一直采取战略模糊策略，纵使立场侧向美国，始终避免公开站边。</p>

<p>钓岛风云再起</p>

<p>美国浑水摸鱼</p>

<p>前年安倍访华，还说中日韩三国，不是三国时期的魏蜀吴，盼可构筑“新三国时代”共同合作。没料到这次美日联合声明，日方突然改变多年来做法，首次与美国一道，公开点名指控中国，涉及的更是领土主权等核心利益。根据日本传媒说法，岸信夫与美国防长奥斯汀单独会晤期间，双方还同意针对钓鱼岛可能出现的紧急情况，举行美日联合军演，美军陆战队与海陆空三军均会参与其中，规模之大将是多年罕见。看在北京眼里，日本已不止是抛弃了以往犹抱琵琶半遮面的模糊策略，更是往中国背后插刀。</p>

<p>菅义伟政府上台后，在多方面都延续安倍路线，现在日方对华态度突变，有人相信与华府压力有关，亦有人关注是否跟近期钓鱼岛争议升温有关。中国《海警法》上月实施，授权海警可对在中国海域从事非法行为的外国船舶动用武力，外长王毅强调这是“例行国内立法”，不针对特定国家。日本传媒更披露，中方曾于2月下旬通过外交渠道与日方沟通，重申中方不会停止派海警船到钓岛附近水域维护主权，但行动会确保克制，不会强行驱逐日方巡逻船及渔船，又或使用喷水枪等武器，然而东京当局反应强烈，日本海上保安厅长官更表示，针对中国实施《海警法》，日本不排除在钓岛周边使用武力。钓岛争议升温，突显两国战略互信不足，惟无论如何，中日是搬不开的邻居，合则两利，斗则俱伤，近十年的历史说明，妥善管控分歧促进合作，最符合中日共同利益，菅义伟改变对华政策，绝非明智之举。</p>

<p><br>
 </p>

  
</div>
            