
---
title: 中美交锋 两岸棋手重新开局
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 07:53:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>旺报社评</p>

<p>台湾陆委会主委邱太三在3月18日记者会上的谈话，传递了清晰而明确的讯号，那就是蔡英文有诚意，也有善意恢复两岸交流，改善两岸关系。这在凤梨风波冲击两岸关系、中美高层针锋相对的紧张背景下，实属不易。两岸关系能否相向而行，摆脱恶性循环，关键就看这半年。</p>

<p>邱太三履新第一天期待两岸“春暖花开”，尚停留在口头宣示层面，此次邱太三释放的内容非常实际，而且比上次更进了一步：第一，政府宣布重启大陆商务人士来台，并表示正评估恢复探亲往来，说明“疫情受控恢复交流”绝非说说而已，蔡政府已经动起来了。第二，针对陆媒有关九二共识的发问，邱太三首度提出“建设性模糊”的说法，表达愿与陆方“求同存异”的思维。</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>如果从更大的国际格局看此次陆委会的正面表态，就更能领悟到重要的内涵：拜登政府先在“四方安全对话”（Quad）上对北京释放强硬讯号，后在与日本2+2会谈中明确提及台海，在18日举行的中美2+2高层对话上，气氛更是剑拔弩张、互不相让。而蔡政府抢在中美对话前一天主动释放两岸善意，恰好说明台湾并不想被中美谈判结果左右，以免处于被动的不利地位。</p>

<p>过去蔡英文曾表达想做台海地缘战略的“棋手”，但北京一直以来都指责蔡政府挟美自重、沦为美国遏制大陆的“棋子”。然而，从此次邱太三的表态及所选时机来看，蔡政府的确有意以“棋手”思维主动提前布局，而非亦步亦趋跟随拜登对中政策。由此可以解读出，让两岸重回正轨，达成新的共识基础，为台湾打造一个可长可久的台海和平架构，应是蔡英文第二任念兹在兹的历史定位。</p>

<p>先重启交流后恢复沟通</p>

<p>对于蔡政府释放的讯号，大陆有感吗？答案看似否定的。近日大陆国台办发言人分别就凤梨事件、台湾各方涉港表态、绿营对《农林22条》的回应、国防部长邱国正有关打仗等议题发言，通篇充斥强硬语气，尤其针对邱太三的最新谈话更显尖锐。但阅读新华社18日“两岸防疫交流座谈会”通稿的表述：努力促进两岸交流恢复正常、逐步恢复两岸直航、希望“小三通”尽速恢复，几乎每一条都是对疫后恢复两岸人民来往主张的正面回应，可以发现两岸有共同的期待。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>在传统美陆台三边关系的思考脉络下，两岸关系只是中美关系的依变项，故外界主流观点认为，两岸关系短期内能否真正改善，主要还是取决于中美2+2会谈结果是否以务实合作为主基调，否则美方仍不愿两岸走近，僵局还是难解。不过，蔡政府此次主动出招，北京亦心领神会地在邱太三谈话的同一天举办座谈会做出正面回应，这一轮善意互动反而给两岸带来思考：如何摆脱“棋子”思维、跳出“中美差、两岸乱；中美好、两岸稳”的怪圈，共同担当起两岸和平的“棋手”？</p>

<p>两岸应该首先就“先民间、后官方”和“先重启交流、后恢复沟通”的路线图上迅速达成默契，不要在所谓前提问题上纠缠。大陆需要认识到，两岸善意互信与交流合作是一组双螺旋，只有先恢复民间交流，善意互信才有可能恢复，若两岸重启民间交流过程中涉及公权力或事务性沟通，应该采取弹性务实的方式，在既有两岸管道下予以处理。蔡政府需体认，目前在民进党全面执政、掌控舆论的现况下，一旦绿营内部发出不一致的讯号、或者继续纵容反中噪音，完全无助于两岸交流与互信的恢复，台湾已经不能再承受新一轮两岸敌对与倒退的代价。</p>

<p>另一方面，两岸应站在人民福祉的高度，在尊重彼此立场前提下，努力达成“建设性模糊”的共识。“建设性模糊”是邱太三回应大陆官媒提问时提出，这个讯号耐人寻味，可以解读为红绿双方一次含蓄而有意的试探。不过，大陆很难退回“习五条”之前的模糊路线，而“一中各表”在台湾也难再有市场，要做到既“模糊”又有“建设性”，回到蔡英文2016年的就职演说寻求密码与解方，而不能指望哪一方主动靠过来、放弃原有主张。</p>

<p>努力达成建设性模糊共识</p>

<p>正如邱太三此次重申“双方既有事实与政治基础”，若蔡政府能依据《两岸人民关系条例》进一步做出更加清晰、更具建设性的两岸关系表述，而大陆又能在不强求讲出“九二共识”或“一个中国”情形下，对我方的表述予以某种程度的认可，此乃“建设性模糊”之目标。这需要沟通接触方可达成，一旦“棋手”就位，棋局就会展开，两岸的智库人士、二轨学者是时候热身了。<br>
 </p>

  
</div>
            