
---
title: 富达国际：十四五规划有望推动全球经济未来40年健康发展
categories: 
    - 传统媒体
    - 澎湃新闻 - 首页头条
author: 澎湃新闻 - 首页头条
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 14:01:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
3月21日，在中国发展高层论坛2021年会分论坛“十四五规划中的宏观政策导向”上，富达国际首席执行官黎诚恩（Anne Richards）发表演讲表示，以创新和可持续发展为核心的“十四五”规划不仅将为中国在接下来的五年以及更长时期内的繁荣发展提供有力支撑，这一规划还有望为中国经济发展开启新的篇章，推动中国，乃至全球经济在未来40年的健康发展。<br><div class="contheight"></div>黎诚恩指出，中国的“十四五”规划目标远大，并且内容丰富、细致，将在新时代促进中国的长期经济增长。<br><div class="contheight"></div>黎诚恩分析称，宏观经济增长动力可以细分到三个方面，包括资本、劳动力和科技创新。过去四十年，中国经济的快速增长主要得益于资本和劳动力的驱动。但是，放眼未来40年，随着经济模式的成熟，经济重心逐步从制造业向服务业转变，从对外贸易向国内消费转变，中国无疑将进入一个新的发展阶段。因此，资本和劳动力所能带来的生产力边际增长将自然而然地减少。<br><div class="contheight"></div>“政府已经很明智地认识到，未来国家可持续的增长将来自于第三个引擎，即科技的研发和创新。”黎诚恩表示，“当我们进入到经济发展新阶段的时候，调整政策组合和资源分配方式是非常必要的。当然，科学发展的进程很难被提前计划，也不总是服从我们的主观安排。因此，我们需要做的是为创新和科技突破创造良好的环境和基础。”<br><div class="contheight"></div>在黎诚恩看来，这就是为什么必须重视气候变化、碳排放和可持续发展的原因。<br><div class="contheight"></div>黎诚恩认为，聚焦清洁能源可以促进经济发展，帮助中国在这一关键领域取得领导地位，并且为长远的可持续发展构建合理的能源基础设施。要实现 “碳中和”这样的重要转型，需要巨大的时间和资金投入。而技术的进步将有助于降低中国从化石燃料向可再生能源过渡的成本。在政策指引下，不少企业也已经开始响应。“作为投资者，我们认为这些聚焦可持续能源技术的企业将拥有十分广阔的长期增长空间。”黎诚恩指出，在富达国际近期发布的《中国公司投后管理报告》中，该机构也注意到企业发展和使用清洁能源的意识正不断提升，所采取的行动也日益增多。有不少公司已取得和落实了具体进展。<br><div class="contheight"></div>黎诚恩称，行业层面上的积极参与同时也提醒大家，各个国家间同样需要共同努力，来应对全人类所面临的环境问题。没有任何一个国家能够单枪匹马地解决这个严峻的全球性问题。“我们希望看到有更多国家能够为保护我们共同的自然资产做出努力，促进全球层面的通力合作已经变得前所未有的重要。”<br><div class="contheight"></div>“正因为如此，我们认为以创新和可持续发展为核心的‘十四五’规划不仅将为中国在接下来的五年以及更长时期内的繁荣发展提供有力支撑。”黎诚恩总结说，“这一规划还有望为中国经济发展开启新的篇章，推动中国，乃至全球经济在未来40年的健康发展。”<br><div class="contheight"></div>富达国际于1969年成立，原为1946年于波士顿成立的富达投资（Fidelity Investments）的国际投资部门，于1980年从美国的富达投资独立。目前，富达国际的股份主要由管理层及创始人家族成员持有。截至2020年12月31日，富达国际旗下管理客户总资产5410亿美元。  
</div>
            