
---
title: 美中交手前的东北亚锣鼓场
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Thu, 18 Mar 2021 07:44:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>作者：何思慎</p>

<p>美国国务卿布林肯与国防部长奥斯汀联袂访问日、韩，与之举行“2加2”会谈，为拜登政府的美、日面对面外交揭开序幕，亦是拜登政府重新团结盟国的具体行动。</p>

<p>布林肯一行首站选择日本，显示在日、韩两大东亚盟国间，日本较韩国为重，亦感受美国与日、韩两国关系的温度差。布林肯、奥斯汀与日本首相菅义伟会谈时，双方强调“美日同盟”为印太区域和平、安全与繁荣的基石。此凸显了与美韩同盟局限于朝鲜半岛安全不同，美日同盟不仅为因应日本及周边局势，更是美国印太战略开展及维系区域秩序的枢杻。</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>在会后的美、日《共同声明》中，美国道尽日本想听的，藉此向日本证明美国总统拜登的“美国回来了”所言不虚。相较于“四方安全对话”（Quad）首脑会谈的《共同声明》对中国一词隐而不言，美、日“2+2会谈”《共同声明》点名中国表示，美日“反对有损基于规则的国际体系、威吓他方及损害稳定的行动”。日本外相茂木敏充则强调，中国议题是这次双边会谈的重心，日本强烈反对中国单方面尝试改变东海及南中国海的势力均衡。</p>

<p>其实在会谈前，美国国务院14日即发表题为《重申美日同盟牢不可破》的文件，使日本吃下定心丸。美国表示将与日本共同“对抗中国在亚洲及世界各地的挑衅”，重申钓鱼岛列屿为规范美国防卫义务的《美日安保条约》第5条适用对象，美国对日本防卫的参与是绝对的，美国持续反对旨在改变东海现状，损害日本对钓岛“施政权”的片面尝试。拜登政府展现深化美日同盟的决心，修补因“川普主义”而受损的信赖关系。</p>

<p>美国对日本的保证使日本在东海与中国的拮抗中更具底气，但菅内阁深知美国的支持不是同意日本在东海放胆冲撞北京，而日本也不会在美、中的“激烈对抗”中请缨上阵，站上“抗中”的最前线，使日中关系再陷困境，因此举无助于日本的安全及经济利益。日本外交仍须基于现实，在对中国戒慎恐惧的同时，对美国深谋远虑，在太平洋的“两岸”间动态保持平衡。</p>

<p>在拜登重新团结盟国中，再度拉紧东北亚同盟体系，远较另辟蹊径扩大并实体化各言尔志的Quad来得务实，何况韩国至今在Quad中缺席，如何寻回韩国，使美日及美韩同盟能转型一组“三边同盟”，此应为拜登“亚洲平衡2.0”的关键所在。继日本后，布林肯与奥斯汀重启时隔近5年的美韩“2加2”会谈别具意义。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>美国希望韩国参与印太战略，美国白宫国家安全顾问苏利文说，美韩同盟为与美国共享民主、法治等价值的同盟，今后美国将与韩国就各种问题紧密协商。韩国认为，苏利文强调“共享民主与法治的同盟”，意在表明美、韩异于中国，是“民主价值同盟”，韩国须共同施压北京。</p>

<p>美、中战略竞争激化，韩国面临的压力将越来越大，改善日韩关系加强美、日、韩合作体制为无可避免的课题，与日、韩的“2加2会谈”是美、中交手前的“锣鼓场”。</p>

<p>（作者为辅仁大学日文系所特聘教授兼日本暨东亚研究中心主任）</p>

  
</div>
            