
---
title: 美中高层会晤针锋相对   全世界都在为其打分
categories: 
    - 传统媒体
    - 中外对话 - 九江新闻
author: 中外对话 - 九江新闻
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 00:00:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p class="p2"><span class="s3">持续两天的美中对话在阿拉斯加结束，美国方面声明说，对话如所预料“艰难而直截了当”，杨洁篪对新华社表示，双方进行了有建设性和有益的对话，但承认“分歧严重”。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">综合国际媒体报道，美中对话周四在公开对抗中开局，双方在记者面前暴露了“严重而难以调和的分歧”。拜登总统周五说，他为国务卿布林肯周四的表现感到“自豪”，接下来双方进行了三轮闭门会谈。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">参加这次会谈的两国官员在会后发表的评论显然出人意外。美国国务卿布林肯表示，美方达到了举行这次会议的两个目的。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">他说：“第一，我们希望告诉他们我们对中国所采取和所表现出的一系列行为的严重关切，我们的盟友和伙伴也有同样的关切。我们做到了这一点。我们还希望明确阐明我们自己的政策、优先事项和世界观。我们也做到了这点。”</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">中方代表中共政治局委员杨洁篪在会后向媒体谈到会谈情况时说：“这次的战略沟通是坦率的、建设性的，是有益的。”</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">从会谈开始时针锋相对的争吵到会谈结束时作出“坦率”“建设性”，甚至是“有益的”和“达到了目的”评价，这中间的跳越之大实在超出人们的想象。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">而有关杨洁篪是否在会谈中严重失态，也引发讨论。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">观察人士指出，令人值得担忧的是，中方最高级别的外交官这次在会谈中向世界展示出的粗暴和不讲道理，将会在美国人民心目中留下怎样的影响，尚难预料。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">杨洁篪说，美国的民主如何，要由世界人民来评价。王毅日前还说，中国做得好不好，中国人民最有发言权。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">一位化名“</span><span class="s4">CIA</span><span class="s3">”的网友认为，杨洁篪实际上是来下战书的。在他会场发飙的同时，人民日报展开了中国人民不吃这一套的宣传攻势，这显然是“一尊亲自部署亲自领导的”。这位网友说，“美国政府从来不会对受到的羞辱沉默以待”，愤怒的美国将很快从中国的对手变成中国的敌人。他认为，中国不会从中捞取什么好处的。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">中国外交部发言人赵立坚常被外界形容“横蛮”，被指是中国战狼外交官的典型代表。同外交部长王毅不一样，掌握外交实权的杨洁篪深藏不露，给外界一种温文尔雅的感觉。这一次，中美阿拉斯加对话，作为中方领军人物杨洁篪的表现，有网民形容，赵立坚也只能“高山仰止了”。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">联合报也评论：“中共外交官素来在外交场合讲究身段的优雅与语言的机锋，他们的典范与楷模就是周恩来。可是，今天在阿拉斯加首府安克雷奇的美中对话，却是跟泼妇骂街无异。”</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">华盛顿邮报则指，这是拜登政府首次领教到中国“战狼外交”作风。一场如此高级别外交会谈，却毫无外交礼节与手腕可言，打破了任何美中关系可能重置的幻想。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">杨洁篪最令人吃惊的一句话是：“我现在讲一句，你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发，同中国谈话。</span><span class="s4">20</span><span class="s3">年前、</span><span class="s4">30</span><span class="s3">年前你们就没有这个地位，因为中国人是不吃这一套的。”</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">杨洁篪的表现被认为远远越出外交底线。不过，也有评论也认为，这也难怪杨洁篪，他的这番话，中共总书记习近平听了肯定会很高兴。习近平在不久前中国“两会”上，就做过如是表白：“中国可以平视这个世界了”。习近平不久前还说过，美国是中国的头等威胁。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">联合报评论，杨洁篪“可能为美中关系写下了一个分水岭般的注记”，这“显露出两方未来关系上的不安与凶险。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">而中国官媒则借此大做文章，煽动仇美怒火。中国日报在其微信公众号称，“</span><span class="s4">1901</span><span class="s3">、</span><span class="s4">2021</span><span class="s3">都是辛丑年，但中国已不是原来的中国”。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">英国《泰晤士报》（</span><span class="s4">The Times</span><span class="s3">）周六的评论指出，和中国之间的竞争博弈，将成为决定拜登外交政策的主要因素。不过该报也指出，美国</span><span class="s4">"</span><span class="s3">从来没有遇到这样一个战略性的竞争对手</span><span class="s4">"</span><span class="s3">，而和中国之间的对峙将对拜登任期内的外交政策起决定性作用。</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">西班牙《先锋报》（</span><span class="s4">La Vanguardia</span><span class="s3">）则指出，这次高层对话是美国和中国争夺世界霸主地位的一个缩影。</span><span class="s4">"</span><span class="s3">中国很快就会在经济上超过美国。世界头号大国的地位岌岌可危。然而除了政治上的针锋相对之外，两个大国在经济和环保领域有着很多的共同利益，这将会迫使他们为双边共处寻找一个可以持续下去的新模式。</span><span class="s4">"</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">荷兰《电讯报》（</span><span class="s4">De Telegraaf</span><span class="s3">）则认为美国仍然稳居世界大国的地位。该报周六发表的评论写道：</span><span class="s4">"</span><span class="s3">分析人士认为，拜登希望通过出人意料的强硬表态，让人们清楚地看到，他所宣示的</span><span class="s4">'</span><span class="s3">美国回来了</span><span class="s4">'</span><span class="s3">并不意味着</span><span class="s4">'</span><span class="s3">美国要到处充当老好人</span><span class="s4">'</span><span class="s3">。拜登要让自己的对手们看到，美国正处在经济复苏的道路上，美国仍然是一个世界强国，无论经济上还是军事上。</span><span class="s4">"</span></p>
<p class="p2"><span class="s3">（责编：梒青）</span></p>
     
</div>
            