
---
title: 美联储鸽派立场面临严峻挑战
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Fri, 19 Mar 2021 07:34:00 GMT
thumbnail: 
---

<div>   
<p>来源：台湾《经济日报》</p>

<p>经济日报社论</p>

<p>美联储（Fed）联邦公开市场委员会17日决策会议的结果，表面上维持“鸽派”立场，包括政策利率维持在0%-0.25%超低水准，且多数委员仍预测至少在2024年之前不会升息；购买资产计划继续执行，并未调整每月总金额，也未偏重长期公债；主席鲍尔更坚信目前经济情势距离就业及通膨目标还远得很，而且未来疫情及景气展望仍存在诸多不确定，因此现在讨论调整政策还不是时候。然而无论是从经济动向，市场看法，甚至Fed决策诸公的意向，都显示Fed的“鸽派”立场，将面临愈来愈严峻的挑战。</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>首先，也是最重要的，当然在于经济现况与展望都大幅好转。最新指标显示，2月就业人数加速回升，制造业ISM指数与密西根大学消费者信心指数同步走高。再者，经济背景环境也明显改善，包括肺炎新增病例剧减，疫苗接种加速普及，1.9兆美元纾困计划付诸执行，现金陆续拨入美国各个家庭及个人帐户，各州政府准备放宽封禁措施，“报复性”需求一触即发，都预示景气即将强劲反弹。</p>

<p>Fed提出的最新经济预测也大幅好转。今年预估经济成长率由原先的4.2%调高到6.5%，今年底失业率将降到4.5%，核心通膨率由1.8%调高到2.2%。民间机构对景气更为看好，高盛甚至预测今年经济成长率将达8%。既然经济预测好转，利率预测依然不变，便是Fed决策的基本矛盾所在。</p>

<p>对此，鲍尔提出的论据是未来仍存在诸多不确定因素。这点绝对有理，例如今年秋冬季时肺炎疫情可能再度升温，民众拿到现金给付后可能因为居安思危而多存少花，美中政经关系可能更加紧张。但随着疫苗接种普及，民众防疫意识升高，而且民众延后花钱不大可能超过三年，因此现在对不确定因素的控管能力已然增强。再者，拜登政府已经开始研拟扩大绿能基础建设计划，规模虽仍不确定，但对经济必将产生正面效应。人无远虑，必有近忧；但处处虑远，则寸步难行。</p>

<p>其次，在通膨方面Fed与公债市场的立场也明显对立。Fed认为今年通膨虽势必升高，却只会是过渡现象，之后又将回降；依据新决策架构，Fed将能容忍通膨率超过目标一段期间；至于公债殖利率上升，只是经济展望好转的自然结果。但债市投资人对通膨的容忍能力与意愿，却远比Fed官员低得多；何况殖利率仍处于相对低点，一旦通膨明显上升，投资人将毫无招架之力。Fed淡化通膨的潜在威胁，是怕吓到投资人；但市场却担心Fed有意忽视通膨升高的风险，因而采取自力救济。于是联准会虽不升息，但殖利率却升升不息；公债市场明显是在跟Fed对着干，测试Fed的容忍限度。无论Fed如何坚决表明继续宽松的立场，只要投资人对通膨的忧虑挥之不去，殖利率仍会震荡走高。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>再者，Fed决策官员的立场也进一步倾向对立。利率预测“点阵图”显示，18位决策官员中虽大部分仍预测至少到2023年底都不会升息，但预测2023年底之前将首次升息者已从五人增加到七人，预测2022年底前将首次升息者也由一人增加到四人。因此表面上Fed内部虽仍是“鸽派”当道，潜在的趋势却正朝向“鹰派”转移，然而鲍尔有意淡化此一动向。</p>

<p>鲍尔领导的“鸽派”显然认为单单是经济预测好转，还远远不够，必须看到经济数据明确显示改善才能算数，而目前的经济情势距离充分就业与通膨目标仍远得很。但如果当真依照此一原则来预测利率，Fed的决策将成为“落后现况（behind the curve）”，而非“领先实况（lead the curve）”，结果往往流于“货币政策不是太迟，就是太猛”的窠臼，而“太猛”恰恰是因为“太迟”。太迟则积重难返，太猛则矫枉过正，对经济运作与Fed的信誉都是灾难，对投资人的伤害自不待言。</p>

<p><br>
 </p>

  
</div>
            