
---
title: """""""""'Wieder 3000_ Zahl der Covid-Patienten auf Intensivstationen steigt'"""""""""
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Die Belegung der Intensivstationen ist ein Parameter für dasBeherrschen der Pandemie. Im Moment nimmt die Zahl schwer erkrankterCorona-Patienten erneut zu. Wie wird es weitergehen?Berlin (dpa) - Nach den ersten vorsichtigen Lockerungen in derPandemie ist die Zahl der Corona-Patienten auf DeutschlandsIntensivstationen wieder angestiegen. Mit mehr als 3000 belegtenBetten liegt die Belastung im Moment erneut so hoch wie zu denSpitzenzeiten in der ersten Welle im Frühjahr 2020. Das geht aus demRegister der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv-und Notfallmedizin (Divi) hervor.«Wir starten jetzt auf den Intensivstationen in die dritte Welle unddas auf einem sehr hohem Niveau. Davor hatten wir bereits EndeFebruar gewarnt und das bereitet uns große Sorgen», sagteDivi-Präsident Gernot Marx. Nach Divi-Daten wurden am Sonntag 3056Covid-19-Patienten auf deutschen Intensivstationen behandelt. «Wirerwarten in den nächsten Wochen einen rasanten Anstieg der Patienten,da die Welle der Intensivpatienten immer zwei bis drei Wochen derInfektionswelle nachrollt», ergänzte er. Es lasse sich daher erst fürdie Zeit ab Mitte April etwas an den Zahlen ändern.Bei Inzidenzen um die 200 Infektionen in sieben Tagen pro 100 000Einwohner prognostizieren Notfallmediziner für Anfang Mai rund 5000Covid-19-Patienten auf Intensivstationen. Das wären fast so viele wieauf dem Höhepunkt der zweiten Welle Anfang Januar und könnte vieleKliniken erneut schwer belasten.Die gute Nachricht: Kommt keine neue gefährlichere Mutante hinzu undgeht das Impfen weiter gut voran, könnte die Pandemie nach deraktuellen Prognose im August für die Notfall-Stationen der Klinikenso gut wie ausgestanden sein.Auf die leichte Schulter nehmen wollen Experten die Lage nicht. «Wirsehen das jetzt schon auf den Intensivstationen, dass sich diePatienten dort ändern: Die werden jünger», sagte Lars Schaade,Vizepräsident des Robert Koch-Instituts. Auch Virologen habenwiederholt davor gewarnt, dass das Impfen der ältesten Jahrgängeallein noch keine Entspannung bringe. Denn schon in der ersten Wellewar lediglich etwa ein Viertel der Intensivpatienten über 80 Jahrealt. Viele Altenheimbewohner starben in ihren Einrichtungen und kamengar nicht auf Intensivstationen.Das Robert Koch-Institut zählt 21,6 Millionen Menschen in Deutschlandzur Hochrisikogruppe für schwere Covid-19-Verläufe. Als stark erhöhtwertet das Institut das Risiko bei Menschen, die über 65 Jahre altsind oder bestimmte Vorerkrankungen haben, etwa Diabetes, chronischeNierenleiden oder die schwerste Form von Adipositas.«Covid ist mit den fast 6000 Patienten zeitgleich bisher mit Abstanddie schwerste und stärkste Welle in der Intensivmedizin», sagte derwissenschaftliche Leiter des Divi-Intensivregisters, ChristianKaragiannidis. Die aktuelle Zahl von über 3000 gilt für die Divinicht als magische Grenze, ab der automatisch eine Überlastung desSystems beginnt. Diese Größenordnung sei versorgbar, betonteKaragiannidis. «Je weiter die Zahl steigt, desto mehr müssen dannaber andere Bereiche eingeschränkt werden, um die Notfallversorgungnoch zu gewährleisten.»Auch für die Klinikteams haben steigende Zahlen Folgen. «Das istkeine fachliche Überforderung, sie ist physisch und psychisch», sagteDivi-Mitglied Felix Walcher. Die Erschöpfung des Personals seibundesweit zu beobachten. Das Verantwortungsgefühl motiviere. «Aberauch das ist irgendwann erschöpft.» Insbesondere, wenn dieWertschätzung und Unterstützung in Kliniken und Gesellschaft zu weniggezeigt und gelebt werde. «Es besteht die große Sorge, dass mit derchronischen Überlastung des Personals eine Abwanderung derMitarbeiter aus der Pflege folgt.»Dass das Gesundheitssystem in den vergangenen Monaten nichtkollabiert ist, hat auch mit Lehren aus der ersten Welle undFortschritten beim Vermeiden schwerer Krankheitsverläufe zu tun. InDeutschland hat sich Ende 2020 der Anteil der Krankenhaus-Patientenmit Covid-19 auf Intensivstationen im Vergleich zu den erstenPandemie-Monaten halbiert: nach einer Studie auf 14 Prozent imDezember. Bei den Patienten, die invasiv beatmet werden, stehen dieÜberlebenschancen allerdings nicht besser als vor einem Jahr:Ungefähr die Hälfte von ihnen stirbt.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            