
---
title: """""""""'Dreyer dämpft hohe Lockerungserwartungen vor Schalte mit Merkel'"""""""""
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Eine Perspektive für die Tourismusbranche an Ostern will Dreyer beider Schalte mit den Länderchefs und der Kanzlerin erarbeiten.Zugleich warnt die SPD-Politikerin angesichts steigender Infektionenvor zu hohen Erwartungen an weitere Lockerungen des Lockdowns.Mainz (dpa/lrs) - Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin MaluDreyer (SPD) hat Erwartungen an Öffnungen zu Ostern gedämpft. Manmüsse schauen, was möglich ist, ohne zu große Hoffnungen zu haben,weil die Infektionszahlen steigen, hatte Dreyer nach dem Impfgipfelam Freitagabend in Mainz gesagt. Die Ministerpräsidenten undBundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) beraten an diesem Montag in einerVideo-Schalte über weitere Öffnungsschritte aus dem Corona-Lockdown.Dabei soll es aus Sicht der Staatskanzlei in Mainz vor allem um eineOster-Perspektive für die Gastronomie und die Tourismusbranche gehen- sowie um den Ausbau der Teststrategie. Allerdings steigen dieNeuinfektionen wieder deutlich und erschweren im bereitsverabschiedeten Stufenplan vorgesehene Lockerungen. Am 27. Märzbeginnen in Rheinland-Pfalz die Osterferien.Möglicherweise könne auch über den Plan eines«Rheinland-Pfalz-Modells» mit behutsamen Öffnungsschritten fürKommunen mit einer Inzidenz unter 100 Neuinfektionen in denvergangenen sieben Tagen gesprochen werden, sagte Dreyer. Dies willsie Mitte der Woche mit den Kommunen entwickeln, um etwa Theatern,Gastronomie und Fitnessstudios eine Öffnung zu ermöglichen - unterstrengten Auflagen, Tests und Kontrollen.An diesem Montag kann in Rheinland-Pfalz zunächst dieAußengastronomie aber wieder öffnen - wenn die Inzidenz unter 100liegt und nur mit strengen Auflagen. Dazu gehören auch Schnelltests.Terminshopping wird erleichtert und auch spontane Buchungen an Ortund Stelle sind möglich. Zudem beginnen die Hausärzte im ganzen Landdamit bei Hausbesuchen bettlägerige Menschen gegen das Coronavirus zuimpfen.Weil die Beratungen länger dauern könnten, wird Dreyer darüber erstam Dienstagmorgen berichten. Sie informiert zunächst den Ältestenratdes Landtags und dann die Öffentlichkeit.Nach Angaben des Sozialministeriums lag die Inzidenz, also die Zahlder neuen Fälle pro 100 000 Einwohner in den vergangenen siebenTagen, bei am Sonntag bei 77,7. Am Vortag lag der Wert bei 73,9.Trotz stark steigender Corona-Infektionszahlen ist eine klareMehrheit der Deutschen gegen eine Verschärfung des Lockdowns. Ineiner Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov im Auftrag derDeutschen Presse-Agentur sprachen sich kurz vor derBund-Länder-Konferenz an diesem Montag nur 30 Prozent dafür aus, dieEinschränkungen zur Kontaktvermeidung wieder auszuweiten. 23 Prozentsind dagegen für eine Beibehaltung der noch bis zum 28. Märzgeltenden aktuellen Maßnahmen, 22 Prozent sind sogar für eineLockerung. 15 Prozent befürworten ein Ende aller Einschränkungen derFreiheitsrechte. Zehn Prozent machen keine Angaben.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            