
---
title: """""""""'Entwurf für Bund-Länder-Beratungen_ Lockdown bis weit nach Ostern'"""""""""
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Die dritte Corona-Welle rollt durchs Land. An breite Lockerungen derharten Beschränkungen ist da nicht zu denken. Und auch der ersehnteOsterurlaub dürfte für viele ausfallen. Oder gibt es Kompromisse?Berlin (dpa) - Angesichts hoher Corona-Infektionszahlen müssen sichdie Menschen in Deutschland auf eine grundsätzliche Verlängerung desLockdowns bis weit nach Ostern einstellen. Ein Beschlussentwurf ausdem Kanzleramt für die Bund-Länder-Runde an diesem Montag (14.00 Uhr)nennt als Datum dafür den 18. April. Zudem müsse die Anfang Märzbeschlossene Notbremsregelung «konsequent umgesetzt werden», heißt esdarin. Betont wird, zusätzliche Öffnungen würden bei exponentiellemWachstum der Infektionszahlen auch unterhalb einer Inzidenzschwellevon 100 ausscheiden. Das Papier, das der Deutschen Presse-Agentur ausmehreren Quellen vorlag, hat den Stand 21. März, 17.30 Uhr.Eine Passage des Entwurfs, über die noch heftig gestritten werdendürfte, sieht weitere Verschärfungen für Landkreise mit mehr als 100Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner binnen einer Woche vor. In dieseKategorie fällt eine stetig steigende Zahl an Wohnorten. Bei denVerhandlungen von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) mit denRegierungschefs der Länder sind wie immer weitreichende Änderungen andem Papier möglich. Einen Beschluss gibt es erst ganz am Ende. Am 12.April sollen Bund und Länder laut Entwurf erneut zusammenkommen.Seit der Bund-Länder-Runde am 3. März hat sich die Lage drastischgewandelt. Anfang März ging es vor allem um einen Stufenplan fürmögliche Lockerungen - jedoch nicht als Einbahnstraße. Festgelegtwurde damals ein Mechanismus für die Rückkehr zu Beschränkungen:Diese «Notbremse» soll gezogen werden, wenn die Sieben-Tage-Inzidenzin einer Region oder in einem Bundesland an drei aufeinanderfolgenden Tagen über die Schwelle von 100 steigt. Bundesweit lagdiese Inzidenz laut Robert Koch-Institut (RKI) am Sonntag bei 103,9.Am Samstag waren es noch 99,9 gewesen und am Freitag 95,6.Forderungen von Intensivmedizinern, Gastgewerbe und LehrernIntensivmediziner pochen angesichts der Zahlen auf einen strengerenLockdown mit Verschärfungen des Kontaktverbots. «Ich erwarte von denMinisterpräsidenten und der Kanzlerin, dass sie sich an diesem Montagauf bundesweit einheitliche und ganz einfache Verschärfungeneinigen», sagte Christian Karagiannidis, Präsident der DeutschenGesellschaft für Internistische Intensivmedizin und Notfallmedizin(Divi), der «Rheinischen Post» (Montag).Die Chefin des Deutschen Hotel- und Gaststättenverbands (Dehoga),Ingrid Hartges, forderte in der Zeitung Öffnungen für die Branche.«Hotels und Gaststätten in Deutschland brauchen endlich einePerspektive, wann wir unter welchen Voraussetzungen öffnen können»,sagte sie.Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Heinz-Peter Meidinger,kritisierte in der «Rheinischen Post»: «Wenn es den Bundesländernernst damit gewesen wäre, Schulen trotz stark steigenderInzidenzzahlen offenzuhalten, hätte man dafür sorgen müssen, dassjetzt Lehrkräfte geimpft und Schulen mit Schnelltests inausreichender Zahl ausgestattet sind. Davon sind wir aber an 9 von 10Schulen noch meilenweit entfernt.»Unterdessen wächst die Unzufriedenheit mit dem Krisenmanagement derBundesregierung. In einer Umfrage des MeinungsforschungsinstitutsYouGov im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur zeigten sich 34Prozent der Teilnehmer «sehr unzufrieden» und weitere 31 Prozent«eher unzufrieden» mit dem Handeln der Regierung. Dagegen sind nur 4Prozent «sehr zufrieden» und 26 Prozent «eher zufrieden». 5 Prozentmachten keine Angaben.Diese Punkte enthält der vom Kanzleramt verschickte Beschlussentwurf:ZUSÄTZLICHE MASSNAHMEN: Die Passage, die wegen des exponentiellenWachstums weitere Verschärfungen für Landkreise mit einer Inzidenzvon mehr als 100 vorsieht, steht in eckigen Klammern. Das bedeutet,dass sie besonders strittig ist. Unter anderem ist die Rede von einernächtlichen Ausgangsbeschränkung bis 05.00 Uhr, «sofern dem nichtgewichtige Gründe entgegenstehen». Die Anfangsuhrzeit ist hier offengelassen - auch sie müsste verhandelt werden. Zudem wird ins Gesprächgebracht, Schulen und Kitas zu schließen oder gar nicht zu öffnen,sofern Erzieher, Lehrer und Schüler oder betreute Kinder nichtzweimal pro Woche getestet werden könnten. Ab einer Inzidenz von 200könnte es demnach eine Schließung von Schulen und Kitas geben.REISEN: Angesichts der bevorstehenden Ostertage heißt es im Entwurf:«Bund und Länder appellieren weiterhin eindringlich an alleBürgerinnen und Bürger, auf nicht zwingend notwendige Reisen imInland und auch ins Ausland zu verzichten». Und weiter: «DasAuftreten von verschiedenen Covid-19-Varianten und deren weltweiteVerbreitung haben gezeigt, dass der grenzüberschreitende Reiseverkehrauch weiterhin auf das absolut erforderliche Mindestmaß begrenztwerden muss.» Dieser Passus könnte sich auf die derzeit besondersumstrittenen Reisen von Deutschen nach Mallorca beziehen.Noch völlig offen ist demnach, ob es künftig für alle Reisenden ausdem Ausland unabhängig von dortigen Inzidenzen eine Quarantäne- undeine Testpflicht geben soll. Dieser Punkt steht ebenfalls in eckigenKlammern und zudem unter einem «Prüfvorbehalt».Auch das von den SPD-Ländern ins Gespräch gebrachte Konzept eines«kontaktarmen Urlaubs» im eigenen Bundesland steht noch in eckigenKlammern und bedarf weiterer Gespräche. Es zielt auf die Möglichkeit,Urlaub in Ferienwohnungen oder -häusern, Appartements oderWohnmobilen zu machen, sofern diese über eigene sanitäre Anlagenverfügen und Urlauber sich dort auch mit Essen versorgen können. Ausder Union hieß es hierzu bereits skeptisch, dass das dafür notwendigeBeherbergungsverbot schon einmal juristisch für Ärger gesorgt habe.BEFRISTETE MODELLPROJEKTE: Im Rahmen von zeitlich befristetenModellprojekten sollen die Länder nach dem Entwurf in je einer Regionmit einer niedrigen Inzidenz testen können, wie unter strengenAuflagen und mit einem Testkonzept einzelne Bereiche des öffentlichenLebens wieder geöffnet werden könnten. «Zentrale Bedingungen dabeisind lückenlose negative Testergebnisse als Zugangskriterium,IT-gestützte Prozesse zur Kontaktverfolgung und ggf. auch zumTestnachweis, räumliche Abgrenzbarkeit auf der kommunalen Ebene, eineenge Rückkopplung an den Öffentlichen Gesundheitsdienst und klareAbbruchkriterien im Misserfolgsfalle», heißt es weiter.IMPFUNGEN UND GESUNDHEITSWESEN: Ohne «deutlich einschränkendeMaßnahmen» werde die Zahl der Neuinfektionen so schnell steigen, dassbereits im April eine Überlastung des Gesundheitswesens«wahrscheinlich ist», betonte der Entwurf. Da der Fortschritt bei denImpfungen noch nicht so groß ist, setzt das Papier auf «eine strengeEindämmung des Infektionsgeschehens in den nächsten Wochen». Diesführe zu einer «früheren Rückkehr zur Normalität und zu insgesamtkürzeren Beschränkungen. Sie ist damit aus gesundheitlichen,wirtschaftlichen und sozialen Gründen geboten.»TESTANGEBOTE: Gerade in der aktuellen Phase der Pandemie sei eswichtig, dass Unternehmen das Arbeiten von zu Hause ermöglichten,heißt es im Entwurf weiter. Wo dies nicht möglich sei, sollten denMitarbeitern mindestens einmal und bei entsprechender Verfügbarkeitzwei Mal pro Woche Testangebote gemacht werden. Tests vonBeschäftigten im Bildungsbereich und von Schülerinnen und Schülernsollten weiter ausgebaut werden. Ziel seien «mindestens zweiTestungen pro Woche». Auch in den Kitas sollten die Beschäftigtenmindestens zwei Mal in der Woche getestet werden.CORONA-WARN-APP: Die App soll im April um weitere Funktionenerweitert werden, unter anderem um eine anonyme «Eventregistrierung».Damit sollen sich Nutzer bei einer Veranstaltung wie einer privatenGeburtstagsfeier oder im Restaurant digital einchecken können. Beieinem positiven Corona-Fall sollen im Anschluss an die Veranstaltungalle Teilnehmer gewarnt werden.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            