
---
title: 7-Tage-Inzidenz steigt auf über 100 - Hohe Corona-Welle befürchtet
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Die Corona-Fallzahlen steigen rasch an. Forscher mahnen, die dritteWelle könne größer werden als die zweite. Was hilft?Berlin (dpa) - Die sogenannte Sieben-Tage-Inzidenz in Deutschland hatdie 100er-Marke überschritten. Das Robert Koch-Institut (RKI) teilteam Sonntag mit, die Zahl der binnen einer Woche gemeldetenCorona-Neuinfektionen pro 100 000 Einwohner liege bei 103,9. AmVortag hatte sie noch 99,9 betragen. Die bundesweite Inzidenz vonüber 100 ist zunächst vor allem von symbolischer Bedeutung. Sie hatkeine zwingenden Folgen für den Umgang mit der Pandemie. Entscheidendfür das Zurücknehmen von Lockerungen der Corona-Maßnahmen ist diejeweilige Inzidenz in einzelnen Regionen Deutschlands.Doch auch die Zahl der Landkreise mit einer Sieben-Tage-Inzidenz über100 ist hoch: Nach RKI-Daten vom Sonntagvormittag hatten 180 oder 43Prozent von 412 Landkreisen diesen Wert überschritten, ab dem jüngsteLockerungen wieder aufgehoben werden sollen. Die bundesweite Inzidenzhat sich innerhalb eines Monat stark erhöht - am 21. Februar lag sienoch bei 60,2. Zwar stiegen auch die Testzahlen etwas an, jedochwesentlich weniger stark.Innerhalb eines Tages meldeten die Gesundheitsämter in Deutschland13 733 neue Corona-Infektionen - knapp 3000 mehr als in der Vorwoche.Auch auf den Intensivstationen gibt wieder einen Anstieg anCovid-19-Patienten. Außerdem wurden 99 neue Todesfälle imZusammenhang mit dem Coronavirus gemeldet. Das ist zwar auch einAnstieg, doch lässt hier noch keine generelle Erhöhung absehen.Zwischen Entdeckung der Infektion und dem Tod können mehrere Wochenliegen. Die Daten geben den Stand des RKI-Dashboards von 05.40 Uhrwieder, nachträgliche Änderungen des Instituts sind möglich.Forscher machen unter anderem die Ausbreitung der in Großbritannienentdeckten Variante B.1.1.7 für den Anstieg der Infektionszahlenverantwortlich - und die Zahlen könnten weiter stark steigen. «UnsereSimulationen zeigen, dass selbst mit den Restriktionen vom Januar diedritte Welle höhere Inzidenzen aufweisen wird als die zweite»,schreibt ein Team um den Mobilitätsforscher Kai Nagel von derTechnischen Universität Berlin im Modus-Covid-Bericht. Die dämpfendeWirkung der wärmeren Jahreszeit sei schon berücksichtigt. Auch wennbis Mitte April 15 Prozent der Bürger mindestens eine Impfung haben,sei dies deutlich zu gering, um die um 35 bis 70 Prozent höhere Zahlvon Übertragungen durch die neue Variante B.1.1.7 auszugleichen.Auch bei Treffen, die nach den Corona-Regeln erlaubt seien, solltedaher mindestens eine der Maßnahmen wie Selbsttests, Impfungen,Verlagerung nach draußen oder Maskentragen befolgt werden, schreibtdas Team. In jedem Mehrpersonenbüro sei eine Maskenpflicht ebenfallsnötig, weil sich die virenhaltigen Aerosole im ganzen Raumverteilten. In Schulen raten die Forscher zu mindestens zweiMaßnahmen von: Maskenpflicht, Schnelltest oder Wechselunterricht.Die ansteckendere und auch gefährlichere Corona-Variante B.1.1.7 habeeinen Anteil von 72 Prozent erreicht, heißt es in einem RKI-Berichtvom Mittwoch. Vergangene Woche waren es noch etwa 55 Prozent.Die Physikerin und Modelliererin Viola Priesemann vomMax-Planck-Institut für Dynamik und Selbstorganisation mahntebenfalls schärfere Maßnahmen an, vor allem mehr Test. Sie gibt aberauch einen leicht hoffnungsvollen Ausblick: «Ab April/Mai wird dieImmunisierung durch Impfen anfangen, Fahrt aufzunehmen. Sobald rund30 Prozent der Menschen immun sind, haben wir trotz #B117 (Anmerkung:Variante B.1.1.7) eine ähnliche Lage wie im letzten Sommer», schriebsie auf Twitter. Voraussetzung sei jedoch, dass sich keine weiterenhochansteckenden Varianten entwickeln. Aus Vorsicht solle man daherunbedingt die Fallzahlen niedrig halten.Seit dem Beginn der Pandemie haben sich nach Angaben des RKI2 659 516 Menschen in Deutschland mit Sars-CoV-2 infiziert. Dietatsächliche Gesamtzahl dürfte deutlich höher liegen, da vieleInfektionen nicht erkannt werden. Die Gesamtzahl der Menschen, die anoder unter Beteiligung einer nachgewiesenen Infektion mit Sars-CoV-2gestorben sind, stieg auf 74 664.Der bundesweite Sieben-Tage-R-Wert lag laut RKI-Lagebericht vomSonntagabend bei 1,22 (Vortag ebenfalls 1,22). Das bedeutet, dass 100Infizierte rechnerisch 122 weitere Menschen anstecken. Der Wertbildet jeweils das Infektionsgeschehen vor 8 bis 16 Tagen ab. Liegter für längere Zeit unter 1, flaut das Infektionsgeschehen ab; liegter anhaltend darüber, steigen die Fallzahlen.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            