
---
title: FDP warnt vor härterem Coronakurs
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Als die Kanzlerin Anfang März mit den Länderchefs die Corona-Lagebesprach, sah es noch relativ gut aus. Doch inzwischen sind die Infektionszahlen wieder hoch, die Perspektive ist düster. Wastun? Nordrhein-Westfalens Politiker sind sich uneins.Düsseldorf (dpa/lnw) - Vor wegweisenden Bund-Länder-Gesprächen andiesem Montag warnt Nordrhein-Westfalens Vize-MinisterpräsidentJoachim Stamp (FDP) vor einer härteren Gangart. «Wir haben auch eineVerantwortung, dass Handel und Gewerbe, Gastronomie und Hotellerienicht ihrer Existenz beraubt werden», sagte der Liberale in seinerFunktion als FDP-Landesparteichef am Sonntag bei einerLandeswahlversammlung in Dortmund. Es gehe «mittlerweile um dienackte Existenz von Menschen und ihren Familien».Zudem müsse man «darauf achten, dass unsere Kinder notwendige Bildungund Zuwendung erfahren - und das sage ich gerade hier und heutein Dortmund», sagte der Familienminister in der Ruhrgebietsstadt. Mitseiner Äußerung bezog er sich auf die Forderung des DortmunderOberbürgermeisters Thomas Westphal(SPD), Kitas und Schulen wegensteigender Corona-Infektionszahlen schließen zu dürfen. Dies hattedie Landesregierung abgelehnt.Die FDP mahnt ein Umdenken in der bisherigen Coronapolitik an -Entscheidungen sollen nicht nur auf Basis von Wocheninzidenzen, alsovon Neuinfektionen binnen sieben Tagen pro 100 000 Einwohner, gefälltwerden, sondern auch Intensivbetten-Belegung und Todesfälle solltenberücksichtigt werden. Diese beiden Werte sind im Vergleich zuvergangenen Monaten relativ gering, auch weil viele alte Menschenbereits geimpft sind.Kanzlerin Angela Merkel (CDU) und die Länderchefs beraten an diesemMontag (14.00 Uhr) über das weitere Vorgehen in der Corona-Pandemie.Laut einem Beschlussentwurf aus dem Kanzleramt vom spätenSonntagnachmittag soll der Lockdown von Ende März bis zum 18. Aprilverlängert werden. Zudem soll die Anfang März beschlosseneNotbremsregelung «konsequent umgesetzt werden».Der Entwurf enthält eine Passage, die wegen des exponentiellenWachstums weitere Verschärfungen («zusätzliche Maßnahmen») fürLandkreise mit mehr als 100 Neuinfektionen pro 100 000 Einwohnerbinnen einer Woche vorsieht. Der komplette Passus steht aber ineckigen Klammern, was bedeutet, dass darüber verhandelt werden muss,weil er besonders strittig ist. Es wird ins Gespräch gebracht,Schulen und Kitas zu schließen beziehungsweise gar nicht zu öffnen,sofern Erzieher, Lehrer und Schüler oder betreute Kinder nichtzweimal pro Woche getestet werden könnten. Ab einer Inzidenz von 200könnte es demnach eine Schließung von Schulen und Kitas geben.In NRW stieg die Sieben-Tage-Inzidenz am Sonntag auf mehr als 100(103,6) - vor knapp zwei Monaten war dieser Wert zuletzt dreistelliggewesen. Der Bundesschnitt ist etwa so hoch wie der NRW-Wert.Der SPD-Fraktionschef im Landtag, Thomas Kutschaty, sah in der«Rheinischen Post» vor allem die CDU-FDP-Landesregierung in derPflicht für eine funktionierende Test-Infrastruktur und Impfkampagne.«Alle wollen vor die Tür, wenn bald die schönen Monate kommen», sagteder Sozialdemokrat.Die Co-Fraktionschefin der Grünen im Landtag, Verena Schäffer, sagteder Zeitung: «Die Landesregierung muss die Kommunen endlichunterstützen, anstatt sie bei örtlichen Maßnahmen zu blockieren.»Wenn Schulen und Kitas offenbleiben sollen, dann müsse dieLandesregierung dafür die Voraussetzungen schaffen, etwa mit einerTeststrategie für Kita-Kinder.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            