
---
title: 'Schulschließung in Hotspots im Gespräch - Inzidenz über 100 im Land'
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Deutschland steckt in der dritten Corona-Welle. Baden-Württembergüberschreitet erstmals seit zwei Monaten wieder den Schwellenwert von100 Neuinfektionen auf 100 000 Einwohnern in einer Woche. Bei derBund-Länder-Konferenz soll die Notbremse getreten werden.Stuttgart (dpa/lsw) - Angesichts stark steigender Corona-Zahlenmüssen sich auch die Menschen in Baden-Württemberg auf härtereAuflagen gefasst machen. So soll der Lockdown über die Osterferienbis zum 18. April verlängert werden. Das sieht ein Beschlussentwurfaus dem Kanzleramt für die Bund-Länder-Runde an diesem Montag vor.Zudem soll die schon Anfang März beschlossene Notbremse bei hohenInfektionszahlen «konsequent umgesetzt werden». Das heißt zumBeispiel, dass es bei einer Inzidenz über 100 keine weiterenÖffnungen geben darf oder Lockerungen zurückgenommen werden müssen. Baden-Württemberg fällt im Ländervergleich zurückAuch in Baden-Württemberg schießen die Fallzahlen weiter in die Höhe.Zum ersten Mal seit zwei Monaten stieg die Inzidenz im Südwestenwieder über den Schwellenwert von 100. Die Zahl der Neuinfektionenpro 100 000 Einwohner in einer Woche lag am Sonntag (Stand: 16.00Uhr) bei 103,1, teilte das Landesgesundheitsamt mit. Damit ist nunlandesweit der Wert überschritten, ab dem in den Stadt- undLandkreisen die sogenannte Notbremse greift. In 21 Kreisen liegt dieInzidenz über 100. Rastatt mit 207 Fällen und Schwäbisch Hall mit 306Fällen sind weiter die größten Hotspots im Land.Ministerpräsident Winfried Kretschmann (Grüne) hatte bereits amFreitag angekündigt, es sei mit Verschärfungen zu rechnen. So könnees womöglich nicht dabei bleiben, dass Stadt- und Landkreiseselbstständig über Öffnungen je nach Inzidenzen entscheiden können.Zudem müssten die Einwohner von Hotspot-Regionen mit harten Maßnahmenwie Ausgangsbeschränkungen rechnen. Angesichts vieler Ansteckungen inKitas und Schulen könne es zudem sein, «dass wir da auch was ändernmüssen». Auch im Ländervergleich fällt Baden-Württemberg weiterzurück. Mittlerweile haben sechs Bundesländer niedrigere Inzidenzenals der Südwesten.Im Gespräch: Ausgangssperren und Schulschließungen in HotspotsDer Entwurf aus dem Kanzleramt enthält eine Passage, die wegen desexponentiellen Wachstums weitere Verschärfungen («zusätzlicheMaßnahmen») für Landkreise mit mehr als 100 Neuinfektionen pro 100000 Einwohner binnen einer Woche vorsieht. Der komplette Passus stehtaber in eckigen Klammern, was bedeutet, dass darüber verhandeltwerden muss, weil er besonders strittig ist. Unter anderem ist dieRede von einer nächtlichen Ausgangsbeschränkung bis 05.00 Uhr,«sofern dem nicht gewichtige Gründe entgegenstehen». DieAnfangsuhrzeit ist hier offen gelassen.Zudem wird ins Gespräch gebracht, Schulen und Kitas zu schließenbeziehungsweise gar nicht zu öffnen, sofern Erzieherinnen, Lehrkräfteund Schülerinnen und Schüler oder betreute Kinder nicht zweimal proWoche getestet werden könnten. Ab einer Inzidenz von 200 könnte esdemnach eine Schließung von Schulen und Kitas geben. Davon wärenderzeit im Südwesten Schwäbisch Hall und Rastatt betroffen.Allerdings liegen auch der Hohenlohekreis (191,7), derMain-Tauber-Kreis (178,2) und der Kreis Sigmaringen (176,5) nichtmehr weit von dem Schwellenwert entfernt.Grünen-Fraktionschef für Schulschließung ab Inzidenz 200Grünen-Fraktionschef Andreas Schwarz hält eine Schließung der Schulenab einem Wert von 200 für richtig. «In Hochinzidenzgebieten -beispielsweise in Regionen mit mehr als 200 Neuinfektionen - solltezum Schutz der Gesundheit der Kinder und Lehrer ausschließlichdigitaler Unterricht angeboten werden», sagte Schwarz der dpa.Für nach Ostern müsse man aber für Schülerinnen und Schüler einePerspektive entwickeln. «Für uns steht die Gesundheit der Schüler undLehrer im Vordergrund. Daher benötigen wir einen inzidenzbasiertenStufenplan für den Unterricht an unseren Schulen», erklärte derGrünen-Politiker. «In diesem sollte - abhängig vomInfektionsgeschehen in der jeweiligen Region - festgelegt werden,wann Schüler im Hybridunterricht, im Wechselunterricht zwischenPräsenz und Homeschooling oder in herkömmlicher Weise unterrichtetwerden.»Auf Reisen über Ostern verzichtenAngesichts der bevorstehenden Ostertage heißt es in dem Entwurf ausdem Kanzleramt: «Bund und Länder appellieren weiterhin eindringlichan alle Bürgerinnen und Bürger, auf nicht zwingend notwendige Reisenim Inland und auch ins Ausland zu verzichten». Und weiter: «DasAuftreten von verschiedenen Covid-19-Varianten und deren weltweiteVerbreitung haben gezeigt, dass der grenzüberschreitende Reiseverkehrauch weiterhin auf das absolut erforderliche Mindestmaß begrenztwerden muss.» Dieser Passus könnte sich auf die derzeit besondersumstrittenen Reisen von Deutschen nach Mallorca beziehen.Dem Entwurf zufolge ist indes noch völlig offen, ob es künftig füralle Reisenden aus dem Ausland unabhängig der dortigen Inzidenzeneine Quarantäne- und eine Testpflicht geben soll. Dieser Punkt stehtebenfalls in eckigen Klammern und zudem unter einem «Prüfvorbehalt».© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            