
---
title: 'Von Hypotheken und Notbremsen - Corona-Müdigkeit im Superwahljahr
Von Marco Hadem und Jörg Blank, dpa'
categories: 
    - 新媒体
    - Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
author: Krankenkassen 德国新闻社卫健新闻 - dpa news
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: ''
---

<div>   
Niemand weiß, wann die Pandemie besiegt ist. Doch Corona hin oderher: Am 26. September ist Bundestagswahl. Die Stimmung ist schlechtwie selten - schwierig ist das vor allem für die Union.Berlin (dpa) - Es ist eine Krux. Wie in den Wochen vor Weihnachtensteht Deutschland auch vor Ostern in der Corona-Krise vorfolgenschweren Entscheidungen. Die Infektionszahlen steigen wiederexponentiell an, befeuert durch aggressive Virusvarianten. Doch dieBevölkerung ist pandemiemüde. Für die Runde von Kanzlerin AngelaMerkel (CDU) mit den Regierungschefs der Länder an diesem Montag istdas eine schwierige Ausgangslage. Zwar dürfte die generelleVerlängerung des Lockdowns bis 18. April unstrittig sein. Doch vieleDetails sind offen - über sie wird es wohl viel Streit geben. Und amEnde womöglich noch mehr Unzufriedenheit bei den Menschen.Schon am Freitag hatte Merkel aus ihrer Position keinen Hehlgemacht: «Und wir werden leider auch von dieser Notbremse Gebrauchmachen müssen», sagte sie nach Beratungen mit den Ländern zumweiteren Vorgehen beim Impfen. «Ich hätte mir gewünscht, dass wirohne diese Notbremse auskommen, aber das wird nicht möglich sein,wenn ich mir die Entwicklung der letzten Tage anschaue.»Was Merkel meint: Bundesweit ist die Zahl der Neuinfektionen pro 100000 Einwohner binnen einer Woche bereits auf mehr als 100 gestiegen.In manchen Hotspots liegt die Inzidenz gar um ein Vielfaches höher,Spitzenreiter ist der thüringische Landkreis Greiz mit einem Wert vonweit über 500. Zur Erinnerung: Der Lockdown soll, so betont es Merkelseit Monaten, die Inzidenz wenigstens wieder auf einen Wert von 50drücken, besser noch darunter. Fakt ist aber, dass es in Deutschlandlängst wieder ein exponentielles Wachstum der Corona-Zahlen gibt.Auch aus den Ländern - etwa aus Bayern - und von Medizinern kommtseit Tagen der Ruf nach einer «harten Notbremse», wie es CSU-Chef undMinisterpräsident Markus Söder am Sonntag nennt. Söder und Merkelärgert es, dass die am 3. März von Bund und Ländern beschlosseneRegelung für Hotspots mit einer Inzidenz ab 100 nicht überall gleichkonsequent umgesetzt wird. Genau dies fordert der Beschlussentwurfdes Kanzleramts von Sonntagnachmittag daher ein.Die Notbremse sieht vor, dass die Kontaktbeschränkungen in denbetroffenen Landkreisen wieder verschärft wird und Handel, Museen,Galerien, Zoos und botanische Gärten wieder schließen müssen.Die Forderungen im Entwurfpapier aus dem Kanzleramt gehen aber nochweiter: In Hotspots ab einer 100er-Inzidenz brauche es zur Senkungder Zahlen weitere Verschärfungen - darunter eine nächtlicheAusgangsbeschränkung, die Schließung von allen Schulen und Kitas, indenen Lehrer und Schüler beziehungsweise Erzieher und betreute Kindernicht zweimal pro Woche getestet werden könnten. Ab einer Inzidenzvon 200 sieht der Entwurf generell die Schließung von Schulen undKitas vor. Ob dieser Passus am Ende aber wirklich eine Mehrheitfindet, ist nach den Runden am Wochenende offen. Im Kreis derMinisterpräsidenten wurde damit gerechnet, dass dieser Punkt am Endeabgeschwächt würde.In den Hinterköpfen der Politiker nimmt die am 26. Septemberanstehende Bundestagswahl derweil einen immer größeren Platz ein.Gerade die in den Umfragen weit hinter der Union und den Grünenhinterher hinkende SPD ist mit ihrem Vizekanzler undKanzlerkandidaten Olaf Scholz erkennbar bemüht, der Corona-Politikihren Stempel aufzudrücken.Dazu passend macht am Wochenende ein Papier der SPD-Länder die Runde,welches nicht etwa die Forderung des SPD-Gesundheitsexperten KarlLauterbach nach einem schnellen und harten Lockdown aufgreift.Vielmehr wird darin eine Möglichkeit gesucht, den Menschen überOstern Urlaub unter strengen Auflagen in ihren Bundesländern zuerlauben. Der Hintergrund der SPD-Forderung, die auch in der UnionZuspruch findet, ist die Debatte um die hohe Zahl an Deutschen, diedieser Tage auf Mallorca Urlaub machen, während hierzulande derTourismus weiter auf Eis gelegt ist.Das Kanzleramt und die Unionsländer reagieren kritisch darauf. Soabwegig die Vorstellung von einem Urlaub in Pandemiezeiten auch fürviele Menschen klingt: Das Thema einfach ignorieren kann die Politikim Frühjahr 2021 auch nicht mehr. Laut einer YouGov-Umfrage plädierennur 25 Prozent der Befragten dafür, dass die Hotels auch in denOsterferien geschlossen bleiben sollten. Der reflexartige Ruf nachQuarantäne und Testpflicht für alle Auslandsreiserückkehrer dürfte daauch nicht ausreichen, um die gefühlte Ungerechtigkeit angesichts derMallorca-Reisen besänftigen zu können.Das wissen sie auch in der Union, wo sich zwischen Ostern undPfingsten entscheiden soll, wer als Kanzlerkandidat um das Erbe vonMerkel kämpfen soll. In Umfragen liegt die Union eine Woche nach demCDU-Desaster bei den Landtagswahlen in Baden-Württemberg undRheinland-Pfalz schon unter der 30-Prozent-Marke. Das dürfte auch diefür die Kanzlerkandidatur gehandelten Top-Bewerber unter Druckbringen - CDU-Chef Armin Laschet und Söder. Den gefährlichenAbwärtstrend verdankt die Union nicht nur den schleppendenCorona-Impfungen, sondern auch den Affären um Provisionen beimMaskenhandel oder der Aserbaidschan-Connection.Ein kritisches Maß hat die Unzufriedenheit mit dem Corona-Managementerreicht. In einer Umfrage des Meinungsforschungsinstituts YouGov imAuftrag der Deutschen Presse-Agentur zeigten sich 34 Prozent «sehrunzufrieden» und weitere 31 Prozent «eher unzufrieden» mit demAgieren der Regierung. Dagegen sind nur 4 Prozent «sehr zufrieden»und 26 Prozent «eher zufrieden». 5 Prozent machen keine Angaben.Fakt ist aber auch, dass durch Lockerungen zum jetzigen Zeitpunkt dasEnde der Pandemie länger auf sich warten lassen würde. Söder warntlängst vor einer «Dauerwelle» bis Juni oder Juli. Damit wäre auch derUrlaub über Pfingsten Ende Mai alles andere als sicher. Von denweiteren Hängepartien für Handel, Kultur und Bildung ganz zuschweigen. Sollte dann auch noch der Sommerurlaub ausfallen, das istallen politisch Verantwortlichen klar - wäre das für das Ergebnis derBundestagswahl mit Sicherheit eine noch heftigere Hypothek.© Copyright 2021 Deutsche Presse Agentur GmbH, Hamburg. Alle Rechte vorbehalten.Inhalte dienen der perönlichen Information. Jede weitergehende Verwendung, Speicherung in Datenbank, Veröffentlichung, Vervielfältigung nur mit Zustimmung der Deutschen Presse Agentur GmbH, Hamburg.  
</div>
            