
---
title: 'Vulkan 1.2.196 发布，引入 H.265 编码扩展'
categories: 
 - 编程
 - 开源中国
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4180'
author: 开源中国
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 07:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4180'
---

<div>   
<div class="content">
                                                                    
                                                        <p style="margin-left:0px; margin-right:0px; text-align:start">Vulkan 1.2.196 已发布。</p> 
<p style="margin-left:0px; margin-right:0px; text-align:start">早在 4 月份，最初引入的 Vulkan Video 扩展就包含了对 H.264 和 H.265 视频解码的支持，而视频编码仅限于 H.264。此版本引入了新扩展，支持使用这个新的行业标准视频 API 进行 H.265 编码。</p> 
<p style="margin-left:0px; margin-right:0px; text-align:start">Vulkan 1.2.196 引入了临时 VK_EXT_video_encode_h265 扩展，此扩展由 AMD、Intel 和 NVIDIA 开发，目前在 Linux 平台上，只有 NVIDIA 专有驱动程序公开了 Vulkan Video 编码/解码支持。NVIDIA 近期或将发布一个新的 Vulkan 测试版驱动程序，为这个新的 H.265 编码临时扩展提供及时的支持。</p> 
<p>VK_EXT_video_encode_h265 支持使用 H.265/HEVC 标准压缩原始视频序列。不过目前并没有关于 VP9 或 AV1 格式的 Vulkan 视频编码/解码扩展的更新可以分享。因此，不少开发者都希望对 AV1 和 VP9 的支持能尽快出现，这些临时扩展可以及时成熟，并最终得到广泛的行业驱动程序支持。</p> 
<p>Vulkan 1.2.196 规范的另一个新特性是 VK_EXT_border_color_swizzle 扩展。此扩展解决了围绕现有 VK_EXT_custom_border_color 扩展在某些应用程序中看到的未定义行为。</p> 
<p>除了上述的更新，Vulkan 1.2.196 也有其常见的各种维护更新和其他规范修复。</p> 
<p><a href="https://www.oschina.net/action/GoToLink?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FKhronosGroup%2FVulkan-Docs%2Fcommit%2F0714884a45ffe66c2746b4f53c9035bf72c32dfd" target="_blank">详细更新说明查看 Changelog</a>。</p>
                                        </div>
                                      
</div>
            