
---
title: '橙单低代码生成器 v2.4 发布，代码生成稳定版'
categories: 
 - 编程
 - 开源中国
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9508'
author: 开源中国
comments: false
date: Mon, 25 Apr 2022 23:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9508'
---

<div>   
<div class="content">
                                                                    
                                                        <h3 style="margin-left:0em; margin-right:0em; text-align:left">关于橙单</h3> 
<p style="color:#40485b; margin-left:0; margin-right:0; text-align:left"><strong><em>橙单，具备极好代码生成能力的低代码工具</em></strong><span> </span>。您可以按需配置工程脚手架，导入业务数据表和各种复杂的表关联关系，跨库表关联也是 100% 支持。之后根据原型图，配置您的业务表单，如有所需，也可以在线配置流程图，并与静态路由表单进行绑定。当然如果您足够了解橙单，也可以继续配置数据同步和分组计算的定时任务代码，微服务还可以配置跨库实时数据同步的后台服务代码。最后，一键生成完完全全属于您的工程代码。全部包名均可自行定义，所有代码文件毫无任何橙单痕迹，因此生成后的全部工程代码，就如同贵公司最优秀的技术团队亲手打造而得，每一行代码都是那么有用，每一个封装都是那么合理，每一个设计都是那么优雅。<span> </span></p> 
<h3 style="margin-left:0; margin-right:0; text-align:left">最新功能</h3> 
<ul> 
 <li>工作流，支持自由驳回到可途径的审批节点。</li> 
 <li>工作流，完美实现减签，减签时可动态判断会签完成条件，满足条件将主动跳转下一节点。</li> 
 <li>工作流，工单列表增加最后审批状态字段，每一步审批操作均会同步到工单字段，以便在流程结束时可以准确判断，当前流程是否正常的审批通过</li> 
 <li>工作流，在线表单和路由表单均支持保存草稿功能。</li> 
 <li>工作流，支持流程审批人查看列表，列表可以显示所有候选组中的候选人列表，以及审批人的处理时间。</li> 
 <li>工作流，支持会签加签的审批人查看列表，以及会签人的处理时间。</li> 
 <li>工作流，支持同级兄弟部门的岗位指定。如北京分公司的研发部员工，可以指定提交北京的财务部某岗位审批，具体情况可根据流程提交人所在部门动态计算。</li> 
 <li>工作流，待办任务、已办任务和历史任务列表，新增支持显示发起人的 showName，之前只有 loginName。</li> 
 <li>工作流，任务转办，支持转办多人。</li> 
 <li>工作流，任务指派，支持指派多人。</li> 
 <li>工作流，工单列表支持自定义工单编号，可在配置流程时，指定工单编号的计算规则。</li> 
 <li>在线表单，运行时性能大幅优化，表单渲染和在线业务操作所需的内置表数据查询，均改为缓存操作。</li> 
 <li>在线表单，完美支持多数据源，业务表、字典表和在线表单内置表均实现独立分库。</li> 
 <li>在线表单，支持自定义规则编码字段的数据填充。</li> 
 <li>在线表单，下拉框支持多选过滤。</li> 
 <li>在线表单，上传下载支持 minio 存储。</li> 
 <li>在线表单，上传下载支持阿里云和腾讯云。</li> 
 <li>在线表单，空数据字段自动填充默认值。</li> 
 <li>基础功能，全部模块支持 Oracle。</li> 
 <li>基础功能，配置生成的路由表单，上传下载均已添加阿里云 OSS 和腾讯云 COS 的支持。</li> 
 <li>基础功能，数据权限过滤支持表别名。</li> 
 <li>基础功能，批量导入功能，支持基于常量字典和数据表字典的反向翻译。比如，Excel 中为“年级名称”，导入过程会自动翻译为“年级Id”并执行批量插入。</li> 
 <li>基础功能，新增基于 Redis 的生成流水号的工具方法。</li> 
 <li>基础功能，MyRequestBody 中移除 elementType 参数，让代码更加简洁。</li> 
</ul>
                                        </div>
                                      
</div>
            