
---
title: '_三维地图_读懂平安：综合金融筑基，医险协同迎未来'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9323'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 17:48:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9323'
---

<div>   
<p>记者：潘婷</p>
<p>10月27日晚，中国平安发布2021年三季度业绩。数据显示，2021年第三季度实现归属于母公司股东的营运利润1187.37亿元，同比增长9.2%，年化营运ROE达20.3%。公司保险资金投资组合规模达3.9万亿，较年初增长3%。公告称，受制于疫情等复杂因素对市场的影响，中国平安前三季度在寿险及健康险业务实现营运利润736.84亿元，新业务价值352.37亿元，虽仍录得下降，但表现出放缓趋势。</p>
<p>尽管寿险主业仍然承压，但中国平安整体业绩仍然保持稳健增长的态势。分析可见，这得益于中国平安的综合金融模式，在抵御市场和行业波动周期、平滑集团整体业绩方面发挥了重要作用，形成平安长期稳健发展的坚实基础。而正在持续推进的寿险改革，和加速推进的医险协同，则有望构成引领平安未来高质量发展的新引擎。</p>
<p>长期耕耘的综合金融模式，深入推进的寿险改革，和未来时医险协同，三者交叉描绘出理解平安的过去、现在与未来的“三维地图”。</p>
<h2>现在时：综合金融“筑基”，多点开花</h2>
<p>与传统老五家保险公司的业绩结构不同，如何评价中国平安的整体业绩，市场和机构会给出不同的观点。在寿险主业受到疫情、行业转型和主动改革带来的多重因素影响下，作为一家综合金融集团，中国平安在寿险之外的其他板块贡献了非凡之功，正是平安“综合金融驱动”的特殊竞争优势。</p>
<p>“中国平安得益于综合金融所带来的多收益来源的优势，东方不亮西方亮”。今年中报，平安集团联席CEO兼总经理谢永林受访时表示。</p>
<p>三季报佐证了综合金融模式的价值。前三季度，虽然寿险业务表现同比有所回落，但平安产险营运利润、平安银行净利润分别增长20.2%和30.1%。资管业务同比增长42%，科技业务同比增长52.5%。各项业务合力下，中国平安前三季度实现归母营运利润1187.37亿元，同比增长9.2%。同期，集团总资产首次突破10万亿元，达10.08万亿元。根据美国主权财富基金研究所（SWFI）评出的“全球前100保险公司总资产排名”，目前平安集团的资产规模位列全球首位。</p>
<p>综合金融模式使得旗下各个业务板块既交叉协同，又独立运营，分散了经营风险，大大增强了因单一业务波动带来整体业绩下滑的抗风险能力。“平安是综合金融模式，收入来源是多元的，财务本身也是比较稳健的，可以抵御周期风险。”正如谢永林所说。</p>
<p>作为国内较早提出“综合金融”经营模式并率先实践的公司，中国平安在三十多年的经营发展中，充分论证了该模式的优势。平安综合金融模式的核心在于多板块业务的战略协同提供“一站式服务”，让客户“省心、省时又省钱”。在客户经营中，通过综合金融模式带来交叉销售的机会，使得个人金融客户数、客均合同数及客均利润稳步增长。截至9月末，中国平安的个人客户数超2.25亿，较年初增长3.1%；持有多家子公司合同的个人客户数8774万，占比提升至39.0%。前三季度新增个人客户2525万，其中34.6%%来自集团互联网用户。团体客户经营成效明显，业务规模持续增长，前三季度，团体业务综合金融融资规模同比增长29.5%。</p>
<p>27日，中国平安董事会同时通过向平安养老险增资的议案，预计增资规模不超过46亿元。公告显示，本次增资是为提高平安养老险的偿付能力充足率，增强其盈利能力和可持续发展能力。行业专家认为，在加强金融保险主业的要求下，平安此举既支持养老险业务进一步发展，契合近期银保监《关于进一步丰富人身险保险产品供给的指导意见》，助力“养老保险体系建设”，又有利于综合金融战略深化推进。</p>
<h2>进行时：寿险改革深入，人均产能提升、产品持续创新</h2>
<p>当前中国平安仍处在三年寿险改革的攻坚途中，阵痛明显。受持续的国内疫情和代理人规模下降等多重因素影响，中国平安今年前三季度寿险新业务价值增长仍然承压。今年前三季度，平安寿险及健康险业务实现营运利润736.84亿元，新业务价值为352.37亿元。</p>
<p>寿险主业承压，与保险行业转型升级，及中国平安主动实施的寿险业务改革有关。平安的寿险业务改革逻辑路线图有两个方面：一手抓代理人渠道，行业内率先推动改革，抛弃传统的人海战术，刀刃向内淘汰落后产能，同时提升“三高”代理人的规模。一手抓产品升级创新，积极推动产品改革，将产品转向高保障和高附加值的产品，满足多样化的保险需求，推动“保险+健康管理”及“保险+高端养老”服务持续升级。</p>
<p>改革并非一蹴而就。从今年前三季度业绩经营指标来看，改革的成效正逐步显现。数据显示，前三季度，中国平安实施代理人队伍分层精细化经营，优化队伍结构，三季度钻石级代理人维持稳定，贡献了80%的新业务价值。人均产能也有所提升，三季度代理人人均首年保费环比提升6%，数字化改革试点部的新业务价值在三季度环比提升5%，人均新业务价值三季度环比提升12%。</p>
<p>“保险+健康管理”及“保险+高端养老”也有亮眼的市场表现。2021年9月“平安臻享RUN健康服务计划”全面升级，推出以专业家庭医生和专业健康档案为基础，为客户提供覆盖健康、亚健康、慢病和疾病等四大健康服务场景的管理方案。据了解，平安在今年上半年推出的首期高端养老产品，客户反响强烈，二期正在计划中。首个康养社区颐年城深圳项目正按前期规划稳步推进。未来将优先聚焦北上广，及部分新一线城市的核心区位项目。外界认为，“保险+高端养老”的产品创新，是检验产品改革成效和实现行业突围的试金石。</p>
<p>对寿险改革面临的难点，市场分析人士称，2022年是平安为期三年的寿险深度改革的最后一年，随着平安持续推出“优+”和“优++”招募计划，优质新人将带来更多新业务价值贡献。平安联席CEO陈心颖曾在公开场合回应，“目前整个行业都面临着挑战，但平安率先推行改革，也将首先完成改革，有信心实现新业务价值会比行业更早恢复，继续领先行业发展”。</p>
<h2>未来时：医险协同有温度，打造中国版“联合健康”</h2>
<p>今年6月28日，北京一中院正式裁定批准了北大方正的重整计划，这意味着平安正式将北大医疗收归麾下。近日，新成立的“方正集团”正式在珠海登记注册成立。对此，中国平安表示，保留的核心业务中，北大医疗体系的优质医疗资源将成为集团医疗生态圈的重要组成部分，与保险业务形成协同，构建“保险+健康+养老”的创新服务模式。据悉，平安将成立一个专业团队统筹整合运营方正集团旗下多家医疗业务主体。</p>
<p>华创证券分析师认为，平安旗下平安好医生主要是线上医疗服务，整合北大医疗集团的资源后，线上线下相结合，平安医疗健康板块在获客、提升收入等方面将上台阶。另外，整合线下医疗资源有助于打通传统金融产品和医疗服务的融合通道，为平安寿险改革构建健康管理体系，开发“产品+服务”提供基础设施，有望实现中国版“联合健康”HMO创新模式。</p>
<p>平安的医疗健康生态圈正加速落地。数据显示，目前平安整体医疗板块已累计服务187个城市，赋能超4.3万家医疗机构，惠及约112万名医生、服务322万慢病患者。今年上半年，平安寿险超20%的新增客户是来自医疗服务用户的转化；医疗产品与服务显著提升客户黏性和价值，使用医疗服务客户的客均寿险保单数、客均寿险保费均为不使用医疗服务客户的1.4倍；使用线上问诊客户的加保率是不使用线上问诊客户的3.7倍。</p>
<p>此外，聚焦高端养老市场，平安推出引领行业高品质康养标准的“臻标准”康养服务体系，依托超2000名自有专家医生和超100项的专业医疗照护方案，为客户提供有品质的医疗保障。</p>
<p>纵观平安三季报业绩表现，综合目前各家券商研报，不难看出平安当下乃至后市发展：一是，行业先行的寿险改革逐步显现成效，产险、银行及其他资管等业务则在综合金融模式带动下稳健发展；二是将新方正集团旗下医疗板块收入囊中之后，平安补齐了线下医疗设施不足的短板，将进一步加速医险协同，创新保险发展和服务模式。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            