
---
title: '_全球第一虚假信息国_自食恶果'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=610'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 22:13:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=610'
---

<div>   
<p>“Fake News！”（假新闻）——这是美国前任领导人的一句口头禅，但它也不幸成为当下美国社会的一个写照。新冠肺炎疫情暴发以来，美国社会关于疫情的虚假信息满天飞。它们淹没了抗疫所需的科学常识和理性精神，也印证了中国三家智库在一份研究报告中阐明的观点——美国堪称“全球第一虚假信息国”。</p>
<p>疫情暴发之初，白宫决策层无视各方预警，错失疫情防控的最佳窗口期。而比起切断病毒传播的无能，美国政客在散播疫情虚假信息方面，却比谁都擅长。</p>
<p>人们记忆犹新，那位经常痛骂“假新闻”的美国时任领导人一次次通过疫情发布会、社交媒体等渠道散布反科学的虚假信息，称疫情是“大号流感”“会随着天气变暖而消失”等等。此外，他还热衷于兜售诸如“羟氯喹等药物能治疗新冠”“注射消毒剂可杀死病毒”等伪科学言论，一些不明就里的美国民众因轻信盲从而丧命。美国《国会山报》曾援引公共卫生专家的话批评道，美国前任领导人推动新冠疫情及治疗方法的相关虚假信息，降低了公众遵从科学卫生建议的可能性，这无异于将他们的生命置于危险之中。</p>
<p>在美国政客的煽动下，加上两党将疫情作为彼此攻讦的武器，美国民众的非理性情绪被挑动，虚假信息得以蔓延。而西方主流社交媒体以所谓“言论自由”为名放任自流，则导致虚假信息泛滥成灾。</p>
<p>根据美国康奈尔大学科学联盟研究人员2020年发布的一项研究数据，2020年1月初至5月下旬期间，全球英语媒体上发表的3800多万篇关于新冠疫情的文章中，超过110万篇含有虚假信息。这些文章在各社交媒体上被转发3600多万次，其中3/4的转发发生在脸书。约翰斯·霍普金斯大学彭博公共卫生学院副院长约书亚·沙夫斯坦指出，关于新冠疫情的虚假信息是“美国在抗疫方面表现不佳的主要原因之一”。 </p>
<p>颇为讽刺的是，尽管华盛顿政客上个月指责社交媒体没有对有关新冠疫苗的错误信息进行有效监管，但事实表明，他们自身才是虚假信息的最大源头。</p>
<p>从将病毒贴上污名化标签，到污蔑“中国实验室泄漏病毒”，白宫主人发生更换，但栽赃中国、甩锅推责的戏码没有变。像彭博社这样的美国媒体为给政客遮丑，居然炮制出所谓“美国抗疫全球第一”的榜单，沦为全世界笑柄。</p>
<p>当前，美国新冠肺炎累计确诊病例超过3700万，累计死亡病例超过62万，均为全球最高。美国国家卫生研究院院长弗朗西斯·柯林斯近日透露，在接下来的数周内，美国日增新冠确诊病例可能突破20万例。</p>
<p>种种事实表明，美国抗疫彻底失败，“全球第一虚假信息国”正自食恶果。美国政客基于政治私利与甩锅推责所编造的谎言，带偏美国抗疫方向，蒙蔽美国人民，更拖累全球抗疫进程，无异于病毒的帮凶。那些虚假信息的始作俑者以及恶意散播者，理应被追责。（国际锐评评论员）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：央视新闻</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            