
---
title: 'LPR报价_十四连平_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6623'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 13:13:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6623'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 肖世清    每经编辑 陈星    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2021年6月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%。《每日经济新闻》记者注意到，截至目前，两项贷款市场报价利率均连续14个月保持不变。</p>
<p>本月15日，人民银行开展2000亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率为2.95%，与上月持平。有分析人士指出，这意味着6月LPR报价的参考基础未发生变化，本月LPR报价未作调整符合预期。</p>
<p>在预测LPR未来是否会作出调整时，东方金诚首席宏观分析师王青表示：“短期内MLF利率有望保持稳定，监管层正在采取措施优化存款利率自律管理方案，这将有助于商业银行吸收货币市场利率波动对银行边际资金成本带来的影响，1年期LPR报价有望继续保持不动。”</p>
<p>“6月以来，DR007基本在2.2%上下围绕政策利率（7天逆回购利率）波动。”民生银行首席研究员温彬也指出，由于政策利率大概率保持稳定，预计下一阶段LPR也将大概率不变。</p>
<h2>LPR报价连续14月未作调整</h2>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，自去年4月以来，LPR报价已经连续14月未作调整。其中1年期LPR维持3.85%，5年期以上LPR维持4.65%。</p>
<p>分析LPR报价未作调整的原因，王青认为，在影响LPR报价加点的银行边际资金成本方面，尽管进入6月以来，以DR007为代表的短期市场利率中枢有所抬升，但并未改变3月以来整体运行于短期政策利率（央行7天期逆回购利率）下方的局面。与此同时，前期银行同业存单发行利率稳中有降，结构性存款到期收益率持续下行，这在很大程度上缓解了近期银行存款成本上行压力。综合以上，近期银行平均边际资金成本基本稳定，报价行缺乏上调6月LPR报价加点的动力。</p>
<p>温彬则认为，从经济复苏进程、央行政策调控、流动性水平来看LPR报价缺乏调整的基础。</p>
<p>从经济复苏进程上看，温彬认为，近期我国经济复苏整体向好，5月工业生产继续修复，但两年平均增长率较4月小幅回落。受海外经济加快复苏影响，需求端的制造业投资两年平均增速转正。线下消费、旅游等消费需求增加，带动社会消费品零售总额两年平均增长加快。与此同时，小型企业复苏基础仍不牢固，经济恢复中的不平衡不协调因素增多，经济复苏放缓的压力有所增加，需要货币政策和利率水平保持稳定，对复苏给予支持。</p>
<p>温彬从市场流动性角度分析指出，货币市场流动性保持相对稳定，央行延续等量续作MLF、小幅操作逆回购的方式调节市场流动性，并未出现市场所担忧的流动性边际收紧状况。在流动性基本保持合理充裕的情况下，市场利率水平保持基本平稳，6月以来，DR007基本在2.2%上下围绕政策利率（7天逆回购利率）波动。</p>
<h2>专家：未来一段时间LPR报价基础有望保持稳定</h2>
<p>判断未来LPR报价走势，王青指出，作为中期政策利率，MLF利率体现了监管层对未来经济增长、风险防范及物价控制等多重政策目标的综合平衡。就当前而言，5月PPI同比冲高至9.0%，创近13年以来最高点，物价因素对政策利率的潜在影响正在引发广泛关注。不过，考虑到当前国内物价走势分化明显，PPI向CPI传导不畅，以及监管层判断PPI高涨不具有可持续性，因此短期内MLF利率因物价因素而上调的可能性不大。这意味着未来一段时间LPR报价基础有望保持稳定。</p>
<p>温彬表示，下一阶段，政策利率水平将总体上保持稳定。由于央行现阶段主要通过逆回购和MLF的常规操作调节流动性，并引导市场利率围绕政策利率波动，因此，判断下一阶段市场利率的走势，还需重点观察政策利率是否发生变化。当前尚不构成政策利率调整的条件。</p>
<p>“由于政策利率大概率保持稳定，预计下一阶段LPR也将大概率不变。”温彬进一步指出，但考虑到目前中小微企业复苏过程中还存在一定困难，因此，货币政策将通过多种方式，加大对实体经济的支持力度，并引导融资成本下降。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            