
---
title: 'MSCI上调新城控股ESG评级至BB'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7857'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 12:05:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7857'
---

<div>   
<p>近日，全球规模领先的指数公司MSCI明晟公布了新城控股（601155.SH）的ESG（环境、社会及公司治理）评级结果。基于在产品安全与质量以及公司治理等多方面的优异表现，本次MSCI将新城控股的ESG评级上调至BB级，体现了资本市场对企业长期投资价值和ESG管理水平的充分肯定。</p>
<p>据了解，MSCI是世界上极权威的投资者指数编制公司之一，同时也是极权威的ESG指数评级机构。MSCI每年挑选全球资本市场上备受投资者关注的上市公司作为ESG评级对象，根据上市公司的公开信息进行公证、客观评级，整体关注环境、社会和公司治理层面对行业有实质性影响的ESG议题，其结果已成为全球各大投资机构进行投资决策的重要依据。</p>
<p>根据MSCI报告，新城控股在“产品安全与质量”、“公司治理”等方面领先同行。长期以来，新城控股积极践行可持续发展理念，构筑匠心品质，将质量视为企业生存的法宝，通过质量管理体系、质量监督检查、质量文化建设等多元方式，以及覆盖全生命周期的工程质量管控，确保客户能够享受到安全、健康的产品。数据显示，2020年新城控股住宅开发事业部运营管理中心组织开展工程质量培训62次，累计参与人数超8万人；商业开发事业部召开280多次品质风控会议；商业管理事业部严控项目质量，完善质量管理体系，并获得ISO9001:2015外部认证。基于此，新城控股近些年客户满意度也不断提升，2020年达到80%。</p>
<p>在公司治理方面，新城控股通过举办“廉政文化主题宣传月”、开展面向集团董事及高管的审计专项报告以及全员廉政宣贯培训等方式，自上而下开展反腐倡廉工作，积极营造清正廉洁的企业氛围，为公司可持续发展奠定牢固根基。</p>
<p>同时，新城控股深知守护生态环境是企业的重要责任，坚持走可持续发展的绿色之路。一方面，公司积极推进绿色建筑建设与发展，2020年新城控股住宅开发事业部拿地项目中，二星以上项目37个，绿建认证覆盖率达39%，环评项目52个；商开事业部新开业项目绿建认证覆盖率达72%，项目环评覆盖率为48%。另一方面，新城控股贯彻“节能减碳、绿色发展”的理念，积极应对成本上升、建造工艺、设备需求、企业内部碳中和等一系列变化，加强新材料、新工艺和新能源、新科技的深入研究，积极探索新的“零碳供应链”，努力做到“低碳生活，绿建未来”。</p>
<p>在绿色金融领域，新城控股也在不断探索。今年6月，新城控股成功发行一笔3亿美元4.25年期绿色优先票据，这是公司发行的首笔绿色债券，标志着新城控股迈出了绿色金融的关键一步，也是公司在推动绿色企业运营和实现可持续增长方面的又一里程碑。</p>
<p>值得一提的是，新城控股还切实把社会责任融入企业可持续发展战略，努力实现经济、社会、环境综合价值的最大化。过去一年，新城控股持续开展“七色光计划”品牌公益项目，累计组织公益活动65场，涵盖关注自闭症儿童、抗洪救灾、绿色环保、儿童教育、人道救助等主题。截至2020年底，公司社会公益事业累计投入超3亿元。</p>
<p>未来，新城控股将持续夯实公司各项治理能力，将ESG理念融入企业发展的每一步，积极承担社会责任，始终聚焦生态化、可持续发展，不断提升公司的ESG管理水平，锻造穿越周期的长期投资价值。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            