
---
title: 'ST加加上半年预盈1500万至2200万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 22:26:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5429'
---

<div>   
<p>7月13日，ST加加发布半年度业绩预告。今年上半年，公司预计实现净利润1500万元至2200万元，同比降幅较大。公司表示后期将坚持聚焦主业，推行“三定、三扩、三增”战略方针，加大对社区团购等线上渠道的投入，强化正向激励，逐步提高整体盈利能力。值得留意的是，公司近年来培育的投资板块迎来收获期，有望增厚年度业绩。同时，随着北京高院的终审判决生效，ST加加摘帽进程扫除了最大障碍。</p>
<p>公告显示，报告期内，快消行业市场竞争加剧，社区团购等线上平台冲击较大，传统渠道销售收入减少；为稳固市场基础，公司加大了产品促销力度，增加了新零售等渠道投入，并加大了一线市场人员的投入；同时，受环境影响，原材料等成本上涨，但公司售价并未提高。受上述各项不利因素叠加影响，ST加加净利润较上年同期变动降幅较大。</p>
<p>近年来，ST加加坚持聚焦主业，通过制定并实施“1+1”品牌战略、“12345”产品战略、“1+4”渠道战略，公司集中优势资源，由传统零售积极向多元化渠道转变，优化产品结构，拓展高端、高毛利品类产品，以主营业务发展和产品为核心建立品牌体系，提升公司核心竞争力。</p>
<p>据ST加加负责人介绍，2021年将是公司具有战略意义的一年，公司抓住“减盐生抽”大健康理念的战略性机遇，以该产品作为调味品板块的主要发力点，打造以战略单品和样板市场带动其他品项和业务区域联动的整体格局。</p>
<p>公司于年初制定了“三定、三扩、三增”的营销策略，除了独家赞助靳东主演的《温暖的味道》，还主动拥抱短视频及直播等新媒介。今年2月，ST加加将销售公司迁至省会长沙，以便更好地吸引人才、促进发展。目前，销售公司员工超850人，后续终端网点覆盖率及全品项营销力有望不断增强。不难发现，上半年公司在营销板块的一次性投入较大，但销售端放量尚需假以时日，客观上对净利润水平造成较大拖累。</p>
<p>值得注意的是，ST加加与优选资本之间持续一年多的诉讼拉锯战终于在近期宣告结束。北京高院的终审判决驳回了优选资本的诉讼请求，这意味着ST加加将不必对实控人的债务承担连带清偿责任。根据相关法律法规，申请人的起诉或者诉讼请求被生效裁判驳回的，人民法院应当作出解除保全裁定。目前，ST加加正与法院积极沟通，针对账户解冻事宜提出书面申请。业内人士认为，“解冻”完毕，公司将扫除“摘帽”的最大障碍，解除其他风险警示变得顺理成章。与此同时，就优选资本未依约申请撤诉及解除保全措施一事，ST加加已于今年3月向法院提起诉讼，目前该案尚在审理中。</p>
<p>此外，ST加加的投资布局有望于年内兑现部分收益。公司出资2亿元入伙的合兴基金连中三元，间接投资的巴比食品、东鹏饮料、爱慕股份先后登陆上交所主板。以7月13日收盘价计算，ST加加持有三只股票的市值合计达6.22亿元。其中，公司持有的巴比食品将于今年10月解禁，一旦减持，有望大幅增厚公司投资收益，并对年度业绩产生积极影响。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            