
---
title: '​美疾控：完全接种疫苗的民众大部分情况下不必戴口罩'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3369'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 06:51:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3369'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p data-spm-anchor-id="0.0.0.i0">美疾控中心主任当地时间5月13日在白宫疫情简报会上表示，<strong>完全接种疫苗的民众在大部分情况下将不必佩戴口罩和保持社交距离，其中包括室内和室外活动。</strong>此前，美国疾控中心上月末已发布完成新冠疫苗接种群体戴口罩的最新指导方案。此外，最新数据显示，美国单日新增确诊超3.6万例，累计确诊超3361万例。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i0">据央视新闻消息，当地时间5月13日，美国疾病控制与预防中心主任罗谢尔·瓦伦斯基（Rochelle Walensky）在白宫疫情简报会上表示，<strong>完全接种疫苗的民众在大部分情况下将不必佩戴口罩和保持社交距离，其中包括室内和室外活动</strong>，但在公共汽车、飞机、医院、监狱和游民收容所等公共场所时仍需佩戴口罩。</p>
<p>瓦伦斯基指出，对于免疫系统受损的人群，建议在询问医生后决定是否需要佩戴口罩。美国疾控中心将根据情况逐步更新健康指南，以指导完全接种疫苗的民众尽量恢复正常生活。同时，瓦伦斯基鼓励未接种疫苗的民众尽快进行接种，并提醒民众在未接种疫苗前仍需佩戴口罩。</p>
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p">据新华社此前报道，美国疾病控制和预防中心于4月27日发布已完成新冠疫苗接种群体戴口罩的最新指导方案。</span></p>
</div>
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p">根据指导方案，<strong>已完成疫苗接种的群体在户外聚会或户外活动时无需戴口罩，除某些人群拥挤的场所外</strong>；与其他已完成疫苗接种的群体或与来自另一户家庭未接种疫苗的群体在室内小规模聚会时，无需戴口罩或保持6英尺（约1.8米）社交距离；<strong>在美国境内出行时，出行前后无需进行新冠病毒检测，出行后也无需自我隔离</strong>；在国际旅行前无需进行新冠病毒检测，除非目的国有相关要求。</span></p>
</div>
<p>指导方案同时建议，已完成疫苗接种的群体在室内公共场所、与超过一户其他家庭未接种疫苗的群体在室内聚会等应继续戴口罩，并且避免参加大型室内活动。</p>
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p">据Worldometer最新实时统计数据，截至北京时间5月14日6时30分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例33617935例，累计死亡病例598467例。与前一日6时30分数据相比，<strong>美国新增确诊病例36186例，新增死亡病例748例。</strong></span></p>
<p><em><strong><span class="bjh-p">（每日经济新闻综合央视新闻、新华社、海外网等）</span></strong></em></p>
</div>
<div class="index-module_textWrap_3ygOc"> </div>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            