
---
title: '上海疫情防控发布会最新消息'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1168'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 10:14:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1168'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据上海发布，今天上午举行的上海市疫情防控工作新闻发布会上，市卫健委公布：</p>
<p><strong>8月24日，本市新增2例新冠肺炎本土确诊病例</strong>，市、区相关部门立即行动，对病例居住地和相关场所及人员持续全面开展流行病学调查、人员排查、采样检测和隔离管控。目前2个病例均已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗，病情稳定。2例病例具体情况如下：</p>
<p><strong>病例1，为浦东机场境外货机作业人员</strong>，男，32岁，居住于浦东新区盐朝公路798号锦江之星（东海镇店）。该病例是8月20日浦东本土疫情确诊病例的同事，已于20日作为密切接触者落实集中隔离。隔离期间前2次核酸检测结果均为阴性。在集中隔离期间出现症状，即送指定医疗机构隔离排查，核酸检测结果为阳性。经市专家组会诊，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室核酸检测结果，被诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。该病例已全程接种新冠疫苗。</p>
<p><strong>截至8月25日9时，已排查到浦东的这例新增病例在沪密切接触者52人，均已落实集中隔离，核酸检测结果均为阴性。</strong></p>
<p>排查到在沪密接的密接101人，均已落实集中隔离，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p>累计排查到相关筛查人员5276人，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p><strong>排查到该病例活动轨迹相关场所的物品和环境样本386份，核酸检测结果均为阴性。</strong></p>
<p><strong>病例2，男，30岁。在沪住址为松江区辰丰苑。该病例是8月18日松江确诊病例的朋友</strong>，已于18日作为密切接触者落实集中隔离。隔离期间前3次核酸检测结果均为阴性，24日第4次核酸筛查结果异常，后经市、区疾控中心复核为阳性。经市专家组会诊，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室核酸检测结果，被诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。该病例已全程接种新冠疫苗。</p>
<p><strong>截至8月25日9时，已排查到松江的这例新增病例在沪密切接触者42人，均已落实集中隔离，核酸检测结果均为阴性。</strong></p>
<p>排查到在沪密接的密接55人，均已落实集中隔离，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p>累计排查到相关筛查人员2378人，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p><strong>排查到该病例活动轨迹相关场所的物品和环境样本241份，核酸检测结果均为阴性。</strong></p>
<p>此次新增的2例新冠肺炎确诊病例，均系先前确诊病例的密切接触者，都是在各自集中隔离期间经主动排查发现的。</p>
<p>目前，上海市各区域的风险等级不变。</p>
<p>作为国内重要的口岸城市，上海一直面临着外防输入的巨大压力。我们将继续发扬“事不过夜”的精神，按照“四早”要求，全力做好流调溯源、隔离管控、核酸检测、医疗救治等工作，进一步发挥发热门诊和发热哨点诊室等“监测哨”作用，一旦发现异常，立即启动紧急响应机制，全力以赴做好常态化疫情防控和突发事件处置工作。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            