
---
title: '业绩迎来拐点！ 格林美一季度营收、盈利双双大涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2781'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 09:17:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2781'
---

<div>   
<p>4月15日，A股前驱体龙头格林美（002340,SZ）发布2020年年度报告以及2021年第一季度报告。由于主要产能在湖北，公司2020年度的业绩受到了一定影响。不过，在大举向高镍转型、产能持续扩容、逐步混改分拆、聚焦电池材料主业等业务布局下，格林美的这份年报依然有很多亮点可圈可点。</p>
<p>更为值得注意的是，通过去年的化繁为简，格林美今年迅速进入增长通道，公司一季度的营收和净利润同比均大幅增长，取得完美开局。</p>
<p>“（2021年）实现销售收入突破180亿元！”对于今年的景气度，公司也是豪情万丈。</p>
<h2>克服疫情不利因素、转型埋下增长种子</h2>
<p>2020年度，格林美实现营收124.66亿元；实现净利润4.13亿元，同比下降43.90%。近些年来，格林美的业绩一直保持增长态势，公司2020年度业绩的波动主要源于疫情因素影响。</p>
<p>而仔细研究可以发现，格林美这份看似寻常的年报蕴藏着很多亮点。</p>
<p>其一，经营性现金流逆势增加。年报显示，格林美2020年度经营活动产生的现金流量净额8.54亿元，同比逆势增长15.86%。在营收小幅下降的背景下，经营性现金流的提升，凸显出公司经营质量的提升。据年报所称，公司通过优化产品结构和客户结构，加大了高质量新一代产品产销量，缩短了主要客户的应收款账期。</p>
<p>其二，核心业务技术与质量实现双突破。在2020年度，公司对三元前驱体材料产品结构进行了优化，全面实施由5系、6系产品向8系以上高镍产品的转型升级。其中8系以上高镍产品出货量占比50%以上，尤其是NCA9系超高镍产品出口量超过1.8万吨，同比增长超过35%。同时，公司超高镍、低钴、无钴、核壳与四元前驱体技术获得突破，部分产品通过行业头部企业论证。另一大主力产品四氧化三钴逆势产销高增长。该产品全年的销量高达1.54万吨，同比增长超过54%，创历史新高，稳居全球市场前两名。</p>
<p>其三，核心业务产能显著扩容。在2020年度，公司通过非公开定向增发募集资本实施了新建8万吨高镍前驱体扩容工程建设。到2020年底，公司三元前驱体建成产能总量达到13万吨/年，四氧化三钴的产能也扩容到2.5万吨/年。</p>
<p>其四，镍资源战略基地的搭建快速推进。2018年度，格林美宣布与青山实业、阪和兴业携手建设印尼红土镍矿生产电池级镍化学品项目。项目初期目标为建成不低于5万吨镍金属、4000吨钴金属湿法冶炼能力，将有效满足格林美前驱体材料发展对镍资源的战略需要。按照规划，项目预计2021年完成建设，2022年初投入运行。目前，格林美已经将对该项目运营方的持股比例提升至72%，从而拥有绝对话语权。据年报显示，格林美预计在2025年前将该项目产能提升至10万金属吨。</p>
<p>此外，格林美在2020年度对下属业务进行了分拆或混改，包括电子废弃物业务、以报废汽车为主体的城市矿山业务和硬质合金等已经开启混改或者拆分上市进程。通过化繁为简之举，公司着力实现业务价值最大化。此前，格林美对产业链下游企业欧科亿（688308S,SH）的投资便是成功的典型案列。欧科亿于去年12月登陆科创板，作为其第二大股东的格林美持股市值超过6.5亿元。</p>
<p>对于2020年的经历，格林美十分感慨。公司在年报中表示，公司顽强抗疫，迎难而上，度过了极不平凡、极其艰难、极为难忘的艰苦卓绝时刻。“公司创造性实施了业务分拆价值整理、产品结构调整、创新突破等工程，推进业务升级、公司价值升级与经营质量升级，最大限度对冲疫情对公司整体经营业绩的影响，大幅改善了公司经营性现金流水平，稳定了基本经营规模，保护了市场主体，实现凤凰涅槃、浴火重生，巍然屹立站在行业风口。”其自豪之情溢于言表。</p>
<h2>开启五年战略规划、销售目标直指300亿</h2>
<p>有了2020年度转型布局的铺垫，格林美今年一季度取得完美开局。一季度，公司实现营收37.29亿元，同比增长62.71%；净利润为2.76亿元，同比增长150.42%；扣非后的净利润为2.54亿元，同比增长155.34%。盈利创下近几年来单季度盈利的新高。</p>
<p>据悉，格林美三元前驱体一季度的产销约2万吨，同比增长431%；四氧化三钴产销约5100吨，同比增长93%。同时，公司电子废弃物等其他核心业务的产销规模也大幅增长。此外，一季度镍钴价格大幅上涨，推动公司产销两旺。天时地利人和下，格林美一季度的业绩出现了爆发性增长。</p>
<p>在一季报中，格林美预计今年上半年实现净利润4.71亿元~5.78亿元，同比增长120%~170%。对此，公司称自己搭上了新能源发展的高铁，迎来了历史性绿色发展大好机遇。特别是核心业务三元前驱体和四氧化三钴的订单火爆，全年订单订满，有效推动上半年的产能大释放，效益增长可期。</p>
<p>不单是上半年，公司全年的业绩也大有可期。格林美在2020年年报中表示，公司将在2021年把增长速度跑出来。“产能大释放与效益高增长”是格林美今年经营上的关键词。按照经营计划，公司将实现销售收入突破180亿元，三元前驱体产销量达到10万吨、四氧化三钴产销量超过2.3万吨、动力电池与电池废料回收总量突破3万吨；电子废弃物与废塑料循环利用业务效益增长40%，报废汽车回收拆解总量超过17万辆，城市矿山业务实现扭亏为盈。</p>
<p>“公司客户优质，在手订单充足并逐步进入放量期，盈利进入上升通道。”新时代证券如此评价格林美。</p>
<p>更为值得一提的是，格林美在2020年年报中发布了2025远景目标。目标具体为：开采城市矿山，发展新能源材料，全面推动碳达峰碳中和，成为世界低碳产业的领军企业，对世界绿色发展产生积极影响，公司的品牌与价值受到全球尊重与认同，至2025年，公司销售收入突破300亿元、争创500亿元，年资源再生总量迈入千万吨级，经营业绩让全球投资者心动。</p>
<p>与2025远景目标相对应，格林美也给出了各大业务板块的运营指标。</p>
<p>其中，三元前驱体产销规模超过40万吨/年，四氧化三钴规模超过3.5万吨/年，动力电池回收超过25万吨/年，印尼镍资源项目镍金属的产能超过10万金属吨/年；同时，电子废弃物与废塑料再造业务年销售收入超过40亿元，城市矿山资源再生总量超过1000万吨/年。此外，格林美表示将积极推动碳中和，二氧化碳减排量超过60万吨/年。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            