
---
title: '东箭科技今日上市 坚持科技创新'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7797'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 22:33:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7797'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 刘宏业
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>4月26日，广东东箭汽车科技股份有限公司在深交所创业板正式挂牌上市，证券简称东箭科技（股票代码：300978）。自此，这家专注于汽车智能、安全、健康、个性化定制等，以提升汽车驾乘体验的科技公司，将借资本之东风，开启新的征程。</p>
<p>东箭科技有句广告语“汽车生活，因我而变”，若你也是有车一族，你的汽车生活，也许也曾因东箭科技而发生改变。围绕着汽车，东箭科技的产品线相当丰富，包括汽车踏板、侧杠、前后杠、智能尾门、智能电吸门、引擎卫士等一系列产品。</p>
<p>凭借这些产品，东箭科技近几年，营业收入平均在15亿元左右，2019年度净利润突破2亿元，毛利率基本稳定在40%左右。</p>
<p>未来，东箭科技将立足于汽车后市场，并以车载互联智能机电系统产品为主开拓汽车前装市场，以创新驱动企业发展，并借助“智能+”，努力为消费者提供高品质的汽车生活解决方案，力争成为全球领先的汽车科技企业。</p>
<p>东箭科技产品销售稳定</p>
<p>东箭科技的产品主要有五大类，分别是车侧承载装饰系统产品、车辆前后防护系统产品、车载互联智能机电系统产品、车顶装载系统产品，此外，还有车辆其他系统产品等，这些产品广泛应用于SUV、轿车、MPV、越野车、皮卡等各类车型，并适配众多豪华及中高档汽车品牌。</p>
<p>上述类别中，从踏板到前后杠，从智能电吸门到智能尾门，从车载智能空气净化器到智能折叠后视镜……可以说，从车外到车内，从车头到车尾，东箭科技的产品一应俱全。且从营收占比来看，除车顶装载系统产品占比较小外，其余四大类产品营收占比在10%以上，产品线发展“实力均衡”。</p>
<p>其中，车侧承载装饰系统产品营收占比最大，报告期内均保持在36%以上；车辆前后防护系统产品占比次之，报告期内营收占比保持在29%上下；车载互联智能机电系统产品营收占比则维持在19%浮动；此外，车辆其他系统产品的营收占比也有10%左右。</p>
<p>从销售来看，汽车产品的销售可以分为前装市场和后装市场。简单而言，前装市场是指新车下线前，为汽车制造企业或其配套供应商供应整车产线装配零部件的市场。后装市场，则是指汽车销售以后，围绕汽车使用过程中的各种服务，它涵盖了消费者买车后所需要的一切服务。</p>
<p>目前，东箭科技的产品系列以汽车后市场为主，并延伸至汽车前装市场领域。根据招股书披露，报告期各期，东箭科技后装产品销售收入分别为13.35亿元、14.04亿元、13.67亿元和5.80亿元，占主营业务收入比例分别为89.06%、88.36%、89.05%和93.31%。</p>
<p>前后装市场发展空间巨大</p>
<p>东箭科技所处的汽车工业，具有产值大、产业链长、关联度高、技术要求高、就业面广、消费拉动大等特点，是体现一个国家工业化水平、经济实力和科技创新能力的重要标志，在全球经济发展中占据着重要的位置。</p>
<p>前装市场，主要看汽车产销量的发展情况。从全球汽车行业发展来看，2005至2019年，全球汽车产销量总体保持了增长趋势。</p>
<p>数据显示，全球汽车产量和销量从2005年的6648.24万辆和6543.17万辆增加至2019年的9178.69万辆和9129.67万辆，虽然在2017年~2019年区间因经济增速放缓等因素影响，增速较往年同期有所下降。但总体而言，全球汽车产销量自2005年至今总体呈上升趋势。</p>
<p>后装市场，是东箭科技的“主战场”，这一市场则与汽车保有量有极大关系，同时受车主消费水平、偏好影响。</p>
<p>保有量方面，根据中国汽车工业协会的相关统计数据，全球汽车保有量从2004年的8.55亿辆增加至2015年的12.82亿辆，总体呈稳步上升趋势。从人均汽车保有量来看，2019年我国千人汽车保有量为173辆，有巨大增长空间。</p>
<p>根据麦肯锡2018年发布的《2030年汽车后市场将迎来巨变》，2017年全球汽车后市场规模约8000亿欧元，其中北美市场规模约2700亿欧元，欧洲约2400亿欧元。预计整个汽车后市场未来将以每年3%左右的速度增长，到2030年规模达到1.2万亿欧元，北美和欧洲市场的汽车后市场的销售额将分别达到3400亿欧元和3000亿欧元。</p>
<p>相比主要发达国家的汽车后市场，以中国为代表的新兴国家的汽车后市场从起步阶段迈向成长阶段，汽车后市场发展迅速，成为全球汽车后市场的重要增长点。根据《中国汽车市场年鉴2018》，2017年中国汽车后市场规模超过1.3万亿元，同比增长超过30%，成为仅次于美国的全球第二大市场，未来发展空间更是巨大。</p>
<p>前后装市场的共同趋势：个性化、智能化</p>
<p>从细分行业来看，东箭科技［MSOffice3］所属行业可细分为汽车外饰件行业和车载电子装备行业两大类。</p>
<p>据了解，在汽车工业发展较早的欧美日韩澳等国家，汽车个性化外饰升级已经形成了独特的汽车文化，汽车外饰件升级也形成了产业化，并成为汽车后市场产业链中的一个重要组成部分。而在我国，随着私人汽车保有量的增长，汽车个性化外饰升级的潮流也逐渐兴起。如今，国内车主对汽车个性化外饰升级的认同和参与热情与日俱增。</p>
<p>与此同时，随着私家车数量逐年上升，拥有汽车的年轻人也越来越多，汽车不仅仅是一种交通工具，无论是国内外，汽车也成了彰显自身特性的标签。［MSOffice4］前瞻网相关数据显示，预计到2020年，全球外饰件市场规模将达到2606亿元。</p>
<p>不过，需要注意的是，汽车外饰件存在国内外流行趋势迥异、新品推出快、产品品种多、适配车型多等特点，因此，要求厂家必须具备风格迥异产品的设计能力，强大的研发能力和配套的制造能力。</p>
<p>车载电子装备则是提升汽车安全、舒适、便利、智能、健康、娱乐等多元化功能的电子系统，近年来，汽车电子智能化已成为全球汽车产业技术领域的发展重点和产业战略的增长点，因此，车载电子装备也成了重中之重。</p>
<p>据了解，除了消费者对智能化需求增加会加速汽车电子装备的普及外，新能源汽车加速普及进一步带动汽车电子市场快速发展。</p>
<p>根据国际能源署（IEA）发布的《Global EV Outlook 2020》报告，在声明政策情形下（Stated Policies Scenario, STEPS），预计2025年、2030年全球电动汽车销量或将达到1400万辆、2500万辆，以2020年为基，2030年前全球电动汽车销量年复合增速或达24%；预计2025年、2030年全球电动汽车保有量有望分别达到5000万辆、14000万辆，以2020年为基年，2030年前全球电动汽车保有量年复合增速有望达到29%。</p>
<p>坚持科技创新，确保技术优势</p>
<p>由上可知，无论是汽车外饰件行业，抑或是车载电子装备行业，均对相关企业提出了“创新”的要求。而这恰是东箭科技长久以来的坚持。</p>
<p>据介绍，以“汽车生活，因我而变”为使命，东箭科技专注于汽车升级，致力于通过科技创新给消费者创造“智能+汽车”生活。截至目前，东箭科技授权专利超过600项，软件著作权达28项。同时，截至2020年6月末，公司共有研发技术人员283人，占同期员工总人数的比重为9.62%。</p>
<p>持续不断的产品创新是一方面，东箭科技通过不断实施技术创新驱动战略，从创立初期以传统汽车外饰件产品为主，扩展到目前以智能尾门、智能踏板、智能电吸门、智能车载空气净化器等产品为代表的互联智能机电系统产品等类别。</p>
<p>此外，东箭科技已经建立了国际化的全球同步研发体系。除国内的总部研发中心外，东箭科技在美国亦组建了海外研发中心，在快速配合海外客户获得车型设计数据并直接交流设计方案的同时，也与总部研发中心建成“接力式”产品开发模式，提高了研发工作效率。</p>
<p>同时，为满足消费者对汽车科技产品多元化、个性化的追求，东箭科技在发展过程中构建起“多品种、小批量、定制化”的柔性制造运营系统，不仅满足种类繁多的多样化品类生产，也满足客户大小订单的产量弹性需求。</p>
<p>坚持科技创新，将确保技术优势放在企业发展的首位，此次IPO上市，东箭科技募集资金总额3.58亿元；扣除发行费用后，募集资金净额为3.02亿元，将投向智能制造升级建设项目、研发及实验中心建设项目。</p>
<p>东箭科技在招股书中表示，实施募集资金投资项目切合公司未来发展方向，有助于公司逐步实现未来经营战略。公司希望在发行当年和未来两到三年内，通过不断加大研发投入、加强技术创新、完善管理制度及运行机制，和不断开展与国内外科研机构合作，将更多高技术含量、高附加值、适应市场需求的产品推向市场。文/李东盛</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            