
---
title: '中央纪委国家监委网站发文：狠刹脱离群众特权歪风'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1199'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 08:47:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1199'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>据中央纪委国家监委网站5月7日消息，</span>近日，贵州省纪委监委通报了5起违反中央八项规定精神典型问题。其中，毕节市大方县自然资源局局长黄家发官僚习气严重的问题引人关注。<strong>这位黄局长“官架子”着实不小，2011年至2020年，黄家发任大方县自然资源局（原国土资源局）党组书记、局长期间，在单位食堂，必须由其先行打饭后，其他干部职工方可用餐。</strong></p>
<p><strong></strong>长达近十年的时间里，干部职工必须在局长打完饭后才能就餐，不免给人一种“特权思想爆棚”的既视感，暴露出黄家发扭曲的权力观和严重脱离群众的特权思维。黄家发在党的十八大后依旧毫不收敛，与从严纠治“四风”的要求背道而驰。今年1月，黄家发因严重违纪违法被开除党籍、开除公职，其飞扬跋扈的特权做派画上了终止符。</p>
<p>像黄家发这样“作风霸道、特权思想严重”的领导干部并非孤例。<strong>日前，云南播出的廉政警示教育片《政治“毒瘤”之殇》剖析了昆明市强制隔离戒毒所原党委书记、所长陈波恃权自傲的经过，他把自己当“土皇帝”，搞小山头，把干警当“随从”，要求下属“见到我车就得敬礼”。</strong>黄家发和陈波等人毫无党员领导干部应有的觉悟，官僚气十足，自以为“高人一等”，将自己凌驾于人民群众之上、纪律法律之外……种种做派，严重损害社会公平正义，啃食人民群众获得感，既与党员干部的身份格格不入，更对党员干部的形象造成莫大的伤害。</p>
<p>狠刹特权歪风，要坚持不懈在“不敢”和“不能”上发力，扎紧制度“铁笼子”，擦亮监督“探照灯”。黄家发在大方县国土资源局工作了20多年，从2006年起就一直担任党组书记。长期在“一把手”位置上缺乏有力监督，他逐渐形成了说一不二、嚣张霸道的作风，这是其特权思想和特权行为滋长的重要原因。对此，必须进一步加强对权力的制约和监督，深入排查权力运行廉政风险，加大对重点岗位、重点人员监督力度，堵塞漏洞、健全制度、完善机制。着力破解对“一把手”监督和同级监督难题，充分发挥民主监督、群众监督、司法监督、舆论监督作用，对群众痛恨的耍特权行为一经发现严肃处理、及时通报，让“领导先打饭”等特权现象暴露在聚光灯下，再无藏身之地。</p>
<p><strong>“所有共产党员都不得谋求任何私利和特权”，这是党章对全体党员的明确要求，也是我们党一贯的政治主张。</strong>狠刹特权歪风，根本上要加强党性和道德教育，拧紧理想信念“总开关”，筑牢思想“防波堤”。一代代共产党人为我们留下了宝贵精神财富：在井冈山上与普通战士一起挑粮的朱德，泥浆池里身先士卒充当人肉搅拌机的王进喜，拒绝组织提供的大米饭、坚持只吃窝窝头的焦裕禄，自购无座车票逆行战疫的钟南山……他们，都是不搞特殊化的光辉典范。党员干部要自觉以革命先辈和英模人物为标杆，坚定共产主义理想信念，永葆对人民的赤子之心。面对权力诱惑，牢固树立“不想”的行动自觉，心有所畏、行有所止，决不搞特权，决不以权谋私。</p>
<p><strong>党员干部要始终坚持全心全意为人民服务，在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系。</strong>要切实摆好人民公仆的角色定位，坚决摈弃特权思想，脚沾泥土、永怀初心。时刻自重自省自警自励，正确处理公与私、义与利、廉与腐、俭与奢、苦与乐、亲与清的关系，真正做到敬畏人民、敬畏组织、敬畏纪法。坚守初心使命，与群众有福同享、有难同当，有盐同咸、无盐同淡，永不脱离群众。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            