
---
title: '习近平：强化科技创新和产业链供应链韧性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3090'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 18:57:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3090'
---

<div>   
<p style="text-align: center;"><strong>就当前经济形势和下半年经济工作</strong></p>
<p style="text-align: center;"><strong>中共中央召开党外人士座谈会</strong></p>
<p style="text-align: center;"><strong>习近平主持并发表重要讲话</strong></p>
<p style="text-align: center;"><strong>李克强通报有关情况 汪洋王沪宁韩正出席</strong></p>
<p>7月28日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，正确认识当前经济形势，把思想和行动统一到中共中央关于当前经济形势的分析判断和决策部署上来，多深入基层寻计问策，多解剖麻雀小中见大，多专心致志深入研究，引导广大成员和所联系群众继承发扬老一辈党外人士同中国共产党风雨同舟、亲密合作的优良传统，最大限度凝聚起共同奋斗的力量。</p>
<p>中共中央政治局常委李克强、汪洋、王沪宁、韩正出席座谈会。李克强受中共中央委托通报了上半年经济工作有关情况，介绍了关于下半年经济工作的有关考虑。</p>
<p>座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席郝明金、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表刘怡先后发言。他们表示，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话鼓舞人心、催人奋进，将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为实现全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。他们赞同中共中央对当前我国经济形势的分析和下半年经济工作的考虑，高度评价在中共中央坚强领导下统筹推进疫情防控和经济社会发展取得的巨大成就，并就统筹推进居民收入增长、帮助城镇困难群众脱困解困、精准帮扶中小微企业、加强绿色金融体系建设、完善国家未来人口发展战略、构建全民免疫屏障、一体化规划碳达峰碳中和、加强国家实验室建设统筹布局、提升东北振兴战略政策效能、推动海南自由贸易港建设等提出意见建议。</p>
<p>在认真听取大家发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，今年以来，我们统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展，有效实施宏观政策，经济稳中向好，高质量发展取得新成效，社会大局保持稳定，为庆祝建党100周年营造了良好环境，为实现全年目标打下了坚实基础。上半年，各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家中心工作，在聚人心、促发展、抓落实上取得新的成效。同志们深入开展中共党史学习教育，赴上海、浙江嘉兴追寻红色足迹，聚焦强化国家战略科技力量、构建新发展格局等经济社会发展中的重大问题，深入10余个省区市开展调查研究，形成一系列高质量的调研成果，为中共中央科学决策、有效施策提供了重要参考；部署启动新一轮专项民主监督工作，围绕长江生态环境保护开展监督，助推中共中央决策部署落地落实；启动“万企兴万村”行动助力乡村振兴，推动工商联和所属商会改革发展。习近平代表中共中央向大家表示感谢。</p>
<p>习近平指出，大家在发言中充分肯定了上半年经济工作取得的成绩，并就正确认识当前经济形势、做好下半年经济工作提出了针对性、建设性的意见和建议，我们将认真研究、积极吸纳。</p>
<p>习近平强调，要准确把握发展环境新变化新挑战，我国经济在恢复发展中面临的困难和挑战不少，但潜力更大、优势更多，有条件在上半年良好势头基础上，巩固统筹疫情防控和经济社会发展工作的成果。<strong>做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展，做好宏观政策跨周期调节，挖掘国内市场潜力，强化科技创新和产业链供应链韧性，坚持高水平开放，统筹有序做好碳达峰碳中和工作，防范化解重点领域风险，做好民生保障和安全生产</strong>。要加强防灾减灾和应急体系建设，妥善安置好受灾群众，做好灾后恢复重建工作。疫情防控不能放松，特别是要抓好外防输入。</p>
<p>习近平给大家提出3点希望。一是要正确认识当前经济形势，认清当前国际国内形势纷繁复杂现象下的本质，找准自身优势和全局工作的结合点。二是要聚焦经济社会发展重点任务，发挥各自特点优势，开展调查研究，提出前瞻性建议。三是要结合中共党史学习教育，加强对各自成员和所联系群众的思想引导，更加充分地展现中国新型政党制度的力量。</p>
<p>丁薛祥、刘鹤、孙春兰、胡春华、尤权、王勇、肖捷、何立峰，中共中央、国务院有关部门负责人出席座谈会。</p>
<p>出席座谈会的党外人士还有陈晓光、辜胜阻、刘新成、何维、邵鸿和蒋作君、李钺锋、黄荣、庄毓敏等。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            