
---
title: '从新三板转战A股 智洋创新要给电网输入智慧'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4627'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 22:38:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4627'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>有着数年在新三板打拼经验的智洋创新，为了给电网输入智慧的目标，要在舞台更大的A股市场向前奔跑。</p>
<p>3月26日，这家全名为智洋创新科技股份有限公司开启申购。按照计划，智洋创新本次拟公开发行股票3826.15万股，占发行后总股本的比例为25.00% ，其 中 网 上 发 行1090.40万股，申购价格为11.38 元/股，发行市盈率为22.61倍。</p>
<p>这也是智洋创新上市前的最后一项工作。这家扎根于山东淄博的企业，自成立以来的15年间，从一点点孵化到快速成长，得益于其在技术上的不断创新，在最近五年，更是取得了跨越式发展。</p>
<p>如今，智洋创新的产品已在山东、河北、江苏、安徽、福建等多个省份输电线路及变电站得到广泛应用，参与了“首届和第二届中国国际进口博览会”、“青岛上合峰会”等大型活动的保电工作，产品及服务深受国家电网、南方电网的认可。</p>
<p>不过，对于一家即将在科创板登陆的企业来说，这显然不是终点。根据智洋创新设定的战略，未来，公司将持续推进电力领域与现代信息技术紧密结合，为行业客户提供更加智能化、信息化、自动化的智能运维分析管理系统，积极开拓新市场，提升服务质量。</p>
<p>研发助力业绩稳健增长</p>
<p>按照人类的成长轨迹，成立于2006年的智洋创新，如今只能算是一名中学生。不过，既然能登陆科创板，这家企业必定有超越同行的过人之处。</p>
<p>对于其中的秘诀，智洋创新丝毫没有避讳。招股书中的一句话，直接给出了其迅速成长的答案：公司始终坚持以技术创新为核心的发展战略，推动公司的可持续发展。</p>
<p>作为国内专业的电力智能运维分析管理系统提供商，智洋创新通过对输电、变电、配电环节电力设备运行状况和周边环境的智能监测及数据分析，提供集监控、管理、分析、预警、告警、联动于一体的智能运维分析管理系统。</p>
<p>这个系统的搭建，却也包含了深厚的研发底蕴，而这自然离不开人的因素。智洋创新在3月2日更新的招股书说明显示，公司拥有一支深谙行业技术发展和应用前沿领域的技术研发团队。</p>
<p>截至2020年6月30日，智洋创新共有研发人员166人，占员工总数的33.95%，涵盖了电力检测、网络通信、数据采集与处理、人工智能、软件开发等相关领域，并持续引入人工智能、大数据等新兴领域的复合型人才。</p>
<p>在组建研发队伍的同时，这家企业在研发的投入上，也丝毫没有吝啬。报告期内（2017年、2018年、2019年、2020年1~6月），公司研发费用分别为1535.20万元、2235.23万元、2937.88万元及1390.73万元，占当期营业收入比例分别为11.22%、10.19%、8.94%及8.59%，持续处于较高水平。</p>
<p>也正是不断加大的技术研发投入，让智洋创新从研发环境、设备设施、人才储备等多方面构建技术创新平台，并持续进行新技术、新产品的研究开发。</p>
<p>经过多年的技术积累，智洋创新形成了“智洋电力巡检图像隐患检测算法”、“基于输电通道隐患的数据挖掘分析技术”、“嵌入式产品设计技术”、“物联网应用平台技术”等多项关键核心技术，上述技术均是公司在长期专注电力行业基础上，将现代信息技术应用于电力系统运维管理，自主研发、优化而形成，整体技术水平较为先进。</p>
<p>值得注意的是，对于研发的重视，也让智洋创新受到了客户的青睐。作为一家电力领域智能运维分析管理系统的供应商，智洋创新的客户集中于电网系统。</p>
<p>客户的属性，决定了这家公司主要采取直接销售模式：通过招投标、竞争性谈判等方式实现产品销售，客户包括各级电网公司、电网公司下属公司及其他企业客户。目前，智洋创新在北京、安徽、福建等地设有办事处，销售范围基本覆盖全国，与客户形成了长期合作关系。</p>
<p>凭借专业、先进的产品和优质高效的服务，智洋创新近三年（2017~2019）营业收入实现复合增长率54.98%，顺利完成了“锡盟—山东1000kV特高压线路”、“向家坝—上海±800kV特高压直流输电线路”等重大项目的可视化区段建设，参与了“首届和第二届中国国际进口博览会”、“青岛上合峰会”等大型活动的保电工作，获得了客户的高度认可。</p>
<p>这也让智洋创新在业绩上也尝到了甜头。招募说明书披露的财务数据显示，2017年至2020年1~6月，智洋创新实现营业收入分别为1.37亿元、2.19亿元、3.29亿元、1.62亿元，实现归属于母公司所有者的净利润分别为2843.11万元、3997.39万元、8527.77万元、2963.25万元。</p>
<p>借力资本分食千亿级市场</p>
<p>作为一家欲在科创板征战的企业来说，显然不会满足于之前的成绩。在人工智能、5G应用的背景下，为电网不断输入智慧，才是智洋创新为自己设定小目标。</p>
<p>招股说明书显示，智洋创新本次募集资金计划投资于“智慧线路可视化及智能管理系统建设项目”、“智能变电站全面巡视系统建设项目”、“研发中心建设项目”、“补充营运资金项目”，项目拟使用募集资金投入3.50亿元。</p>
<p>智洋创新称，公司募集资金投资项目的可行性分析是基于当前坚强智能电网和电力物联网的发展战略、市场环境、技术发展趋势等因素作出的。</p>
<p>值得注意的是，自2001年以来，我国电网投资保持较快增长，由2001年的875亿元增至2018年的5373亿元，投资年复合增速达11.27%，且近年来我国电网投资规模整体维持在较高水平。</p>
<p>作为智洋创新的大客户，国家电网正加大投资力度，推进能源互联网建设，于2020年4月上调年度投资计划额度，将年度投资计划由4186亿元调增至4500亿元，并重点向特高压、新能源汽车充电桩、“数字新基建”等领域倾斜，其中“数字新基建”涵盖数字化中心、能源工业云、5G 应用、电力物联网、人工智能等十个方面，这将推动公司下游客户需求的增长。</p>
<p>智洋创新预判，未来，伴随着电网公司坚强智能电网和电力物联网建设的持续推进，将进一步驱动电力领域智能化、信息化水平的提高，促使电力智能运维投资规模进一步增长，为公司发展带来持续的业务机会。</p>
<p>在输电领域迎来智能化建设高潮的同时，变电领域也蕴藏着大机遇。近年来，在我国电网投资维持高位水平、智能变电站工程的推进等因素驱动下，我国变电站数量持续增长。以国家电网为例，据国家电网数据显示，其变电站数量由2007年的9738座增至2018年的2.3万座，期间年复合增速达8.13%。</p>
<p>根据国家电网《2018年度社会责任报告》，国家电网 2017年、2018年在提升电网智能化方面投资分别为110.73亿元、123.70亿元，持续提升。据中国电力企业联合会统计及预测，国内110kV及以上变电站数量超过2万座，预计至2020年将超过3万座。</p>
<p>在变电站数量快速增长及智能变电站改造的背景下，公司变电站智能辅助系统、直流电源智能监控管理系统、变电站智慧消防系统整体市场规模可期。</p>
<p>不过，在这样一个规模庞大的市场，并不是所有参与者都能成功分羹。智洋创新在招股说明书中提到，由于输电线路智能运维管理涉及的技术领域广泛，存在较高的技术门槛，因此目前输电线路智能运维管理市场仍只有少量企业参与，总体市场集中度较高，且部分与公司存在竞标的企业亦为公司输电产品客户，同时公司是行业内较早推出输电线路通道可视化相关产品的企业之一，存在较强先发优势、技术优势及行业经验优势，有望进一步获取市场份额。</p>
<p>在多位业内人士看来，伴随着坚强智能电网及电力物联网建设的持续推进，行业更加注重人工智能、大数据等先进技术在电力领域的应用，具备较强技术创新能力的企业更具竞争优势，市场份额趋于向优势企业集中。这些优势企业的名单中，显然就有智洋创新的一席之地。文/彭斐</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            