
---
title: '以军空袭加沙地带多家媒体所在大楼'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3334'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 07:32:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3334'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据新华网报道，以色列国防军15日发表声明说，当天下午，<strong>以军战机空袭了加沙地带的一栋多层建筑。据巴以多家媒体报道，这栋大楼内有美联社、半岛电视台等多家新闻媒体的分支机构</strong>。</p>
<p>以色列国防军在声明中说，该大楼内有巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）情报部门的“军事资产”和一些媒体办公室。以军发言人乔纳森·孔里库斯表示，媒体不是以军空袭的目标，这栋大楼是“合法的军事目标”。</p>
<p><strong>美联社社长兼首席执行官加里·普鲁伊特在一份声明中说，以军将美联社等媒体在加沙的办公地点作为目标并加以摧毁，他对此感到震惊。</strong>以军一直清楚该目标是美联社等媒体的办公地点。美国白宫新闻秘书普萨基当天在社交媒体上说，美方已直接向以方表示，确保媒体安全是其重要责任。</p>
<p>半岛电视台也发表声明，对以军空袭表示“最强烈的谴责”，并表示以色列政府应为其“蓄意”针对媒体的行为承担责任。</p>
<p>以色列国防军和加沙地带卫生部门15日发布的数据显示，10日以来以色列与加沙地带武装爆发的严重冲突已致以方10人死亡、114人受伤，巴方139人死亡、1000人受伤。</p>
<p><strong>停火协议仍在酝酿中 巴以交火或将持续数日</strong></p>
<p>央视新闻消息，15日，《以色列时报》援引以色列电视12频道新闻报道称，巴以双方停火条件正在酝酿中，但目前以色列还不想在加沙地带停火。</p>
<p>据报道，以色列领导人希望袭击能够持续几日，完成以色列国防军的作战计划。一名以色列高级官员也表示，目前“还不是停火的时候，我们还将继续发起进攻”。</p>
<p>报道同时预计，停火协商可能会在下周开始。以方认为，虽然有所限制，但以色列在谈判中仍有部分外交斡旋空间。</p>
<p><strong>美国总统分别与以色列总理、巴勒斯坦总统通电话</strong></p>
<p><strong>据《以色列时报》等多家媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡15日与美国总统拜登就巴以局势通电话。内塔尼亚胡向拜登说明了以色列在加沙地带采取的行动和今后的计划。</strong></p>
<p>另据半岛电视台等多家媒体报道，15日，巴勒斯坦总统阿巴斯收到了拜登来电。阿巴斯的发言人称，双方讨论了近日加沙地带的激烈冲突。这是自拜登1月宣誓就职以来第一次与阿巴斯通话。</p>
<p><em>每日经济新闻综合新华网、央视新闻</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            