
---
title: '信息量很大！证监会发布会刚刚透露这些内容'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4922'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 17:24:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4922'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p style="text-align: justify;">证监会定于6月18日16:15召开例行新闻发布会，新闻发言人将对外发布公开信息，并现场回答媒体提问。要点如下：</p>
<p style="text-align: justify;">对上海瀛翊涉嫌违规减持一事，证监会新闻发言人高莉6月18日表示，上海瀛翊减持未披露，涉嫌违法证券法中董监高违法减持股票的规定，6月16日证监会决定对上海瀛翊违规减持一事立案调查。高莉表示，后续也将对此事依法处理，上市公司股东和董监高要遵守上市公司股份持有的相关规定，履行相关承诺。</p>
<p style="text-align: justify;">2021年5月14日至6月7日，上海瀛翊通过上交所系统减持公司16,107,986股，2021年6月8日减持公司1,141,700股，该等股份合计17,249,686股，约占公司总股本的0.6962%，减持价格区间为143.49元/股至176.88元/股，减持总金额为28.94亿元。截至本公告日，上海瀛翊持有公司4,174,619股A股股份，约占公司总股本的0.1419%，公告显示，上海瀛翊违反了减持承诺。上海瀛翊在实施本次减持之前未能遵守其作为委托投票方作出的有关减持公司股份的相关承诺，未提前通知公司，也没有提前15个交易日通过公司披露减持计划履行公告等相关程序。上海瀛翊在公告中也作出了解释，<strong>原因在也很奇葩：工作人员不知道有减持承诺。</strong></p>
<p style="text-align: justify;">证监会公示了首批两家证券投资咨询机构从事上市公司并购重组财务顾问业务的备案信息。证监会新闻发言人高莉6月18日表示，经审阅，两家公司的备案材料符合规定，具备相关从业经验，证监会同意其备案。高莉表示，该备案是从事财务顾问业务的事后备案，不构成监管部门对相关机构执业水平的认可。财务顾问业务执业必须严格遵循相关法律法规的规定，并遵守证监会及相关交易场所的要求。证监会将不断完善相关制度规则，强化财务顾问业务的日常监管，在做好投资咨询机构从事财务顾问业务备案的基础上，适时启动其他类型机构从事财务顾问业务的评估工作。</p>
<p style="text-align: justify;">此外，高莉表示，证监会加大了审计机构的监管力度，查处了一批违法违规案件，瑞华所因为多起案件，被证监会行政处罚，2020年审计客户仅有1家。高莉表示，审计市场形成了优胜劣汰、有进有出的生态，市场选择审计机构趋于科学和理性，更加看重审计机构执业能力和声誉，执业质量差的机构也在出清，各家审计机构也不断的提高执业质量，履行核查把关指责。下一步，证监会将从严打击审计机构的违法违规行为，提高市场透明度，促进会计师事务所的发挥看门人职责，提告资本市场信息披露的质量。</p>
<p style="text-align: justify;">近日ST中安公告了涉嫌证券虚假陈述案件的二审判决结果，该案也成为首例中介机构按比例承担连带赔偿责任生效的判决案例。证监会新闻发言人高莉6月18日表示，证监会对人民法院作出的判决结果予以尊重，下一步，证监会将结合实践情况，完善保荐机构、会计师事务所、律师事务所等中介机构参与证券业务活动的具体规则和制度，细化相关工作流程、标准，厘清各主体责任边界，形成各司其职、各负其责、相互制约的机制，为法院准确判断各方责任提供助力。证监会将配合相关部门修改虚假陈述的司法解释，推动司法制度建设。</p>
<p style="text-align: justify;">证监会新闻发言人高莉6月18日表示，证监会将进一步指导广期所开展广泛的调研论证，完善碳排放权合约的规则设计，在条件成熟时研究推出碳排放权相关的期货品种。</p>
<p style="text-align: justify;">证监会发布修订后的《证券市场禁入规定》发布，将于7月19日开始实施。主要内容包括了进一步明确市场禁入类型，明确交易类禁入的使用规则，禁规定禁止直接或间接在证券交易场所二级市场交易上市或者挂牌的全部证券（含证券投资基金）的活动，适用于违反规定影响证券交易秩序或者交易公平、情节严重的违法行为，禁止交易的持续时间不超过5年，对七类情形作出了除外规定，明确市场禁入的范围和情形，将信息披露严重违法的列入终身禁入情形。</p>
<p style="text-align: justify;">证监会新闻发言人表示，下一步，证监会将从严打击审计的违法违规行为，推动提高证券审计市场的透明度，净化市场生态。同时，进一步促进会计事务所和相关的中介机构更好地发挥看门人职责，切实保障资本市场的财务信息披露的质量。</p>
<p style="text-align: justify;">证监会新闻发言人表示，下一步，证监会将对资本市场违法违规行为实行零容忍的要求，落实好新证券法行政处罚法和规定的相关内容。依法严厉打击各类资本市场违法行为，把严的执法主基调长期坚持下去。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：每经记者 张建 摄（资料图）</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            