
---
title: '刚刚通报！厦门新增2例确诊病例+2例无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 21:04:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月30日，福建省厦门市召开新闻发布会，介绍疫情防控最新情况：</p>
<p>7月30日，厦门市在按规程对入境人员主动进行核酸检测时发现，<strong>厦门航空公司一名国际货运机组成员张某新冠病毒核酸结果呈阳性，通过扩大采样检测，发现其共同居住的3名家庭成员核酸阳性。</strong>张某妻子杜某，家政服务人员卢某，核酸检测结果均为阴性。</p>
<p>4例感染者的具体情况如下：</p>
<p><strong>确诊病例1：男，35岁，</strong>25日入境后，当天核酸检测阴性。因重点人群定期接受检测，28日进行第二次检测，29日结果呈可疑阳性；30日再次检测结果呈阳性。</p>
<p><strong>确诊病例2</strong>：<strong>男，63岁，为病例1的父亲</strong>，7月30日作为病例1的密切接触者接受核酸检测，结果呈阳性。</p>
<p><strong>无症状感染者1：女，58岁，为病例1的母亲</strong>，7月30日作为病例1的密切接触者接受核酸检测，结果呈阳性。</p>
<p><strong>无症状感染者2：男，7岁，为病例1的儿子</strong>，7月30日作为病例1的密切接触者接受核酸检测，结果呈阳性。</p>
<p>疫情发生后，厦门市立即启动应急响应，市委市政府主要领导即刻赶赴市疫情防控指挥部，各工作小组立刻到位，研究部署应急处置工作：</p>
<p>1、4名阳性感染者第一时间已由120负压救护车送定点医院杏林分院隔离诊治。</p>
<p>2、迅速开展流调，切断传染源。公安、卫健等部门密切配合，依法高效开展流调、摸排行程轨迹。截至7月30日19时，已排查出该密切接触者311人，次密切接触者218人，已出核酸检测结果均为阴性。所有在市内密接、次密接者正接受集中隔离医学观察，市外密接、次密接者均发协查函。</p>
<p>3、按有关规程立即对有活动轨迹的张某所居住的思明某小区、家政服务人员卢某所租住的部分区域相关场所采取封闭管理。</p>
<p>4、开展重点人群核酸检测。全市突出重点、分级实施，开展核酸检测排查。立即对密接、次密接者开展全员核酸检测，同时对有活动轨迹的莲前街道、筼筜街道、机场等扩大至全员核酸检测。截至7月30日18时，核酸采样共23428人，已出结果2142人为阴性，其余结果待报。</p>
<p>5、科学精准实施分级分类管控。按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控工作要求，经专家研判，自2021年7月30日起，将思明区莲前街道源泉山庄小区A区划定为中风险区域。要求区域内居民严格实施居家隔离。</p>
<p>6、加强环境消杀。对张某所居住的某小区及停留较长时间的相关区域室内外环境采样并进行全面消杀。截至7月30日18时，累计环境核酸采样770份，已出结果均为阴性。</p>
<p>此前，<strong>厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告：</strong></p>
<p>即日起，<strong>厦门市启动三级应急响应。</strong></p>
<p>自2021年7月30日起，将思明区莲前街道源泉山庄A区（前埔六里1-20号）列为中风险地区。</p>
<p>在全市范围内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、民间信仰、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。</p>
<p><strong>所有在厦人员非必要不离厦，确要离厦的，须凭健康码绿码通行。</strong></p>
<p>每日经济新闻综合央视新闻、厦门日报等</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网（图文无关）</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            