
---
title: '刚刚通报！东莞所有城市候机楼及机场专线停运'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4154'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 19:36:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4154'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据央视新闻，6月21日下午，记者从东莞市政府疫情防控新闻发布会获悉，<strong>目前东莞范围所有城市候机楼及机场专线停运，通过汽车客运站、出租车离莞出省的，必须提供48小时内核酸阴性证明方能乘车</strong>。</p>
<p>东莞市交通运输局副局长陈瑛瑜介绍，当前防控形势之下，交通部门在公共交通出行方面采取了系列防疫措施。</p>
<p><strong>一是在公共交通运输工具和汽车客运站实施“三个100%”</strong>（100%体温检测、100%亮绿码出行、100%全程佩戴口罩）措施，并做好发热乘客信息登记和移交转运工作。</p>
<p><strong>二是落实离莞出省48小时内核酸阴性证明要求</strong>，通过汽车客运站、出租车离莞出省的，必须提供48小时内核酸阴性证明。</p>
<p>三是落实停运、调整措施。客运方面：东莞范围所有城市候机楼及机场专线停运（涉及候机楼4个、机场专线8条）、公交化班线莞深001线停运，封控区内南城汽车客运站公路客运停运。公交方面：共调整线路34条，其中7条莞穗跨市公交线路全部实行区间运行，不进入广州市；广州到东莞的5条跨市公交也调整为不进入东莞市。出租车方面，要求出租车（含网约车）不得在封控区域内上客和落客。</p>
<p>四是增设防疫科技手段，防止接触风险。全市在运营的6184辆公交车全部安装了测温设备，在26个客流量较大的公交场站（公交区）均安装使用了固定式测温设备，进一步减少车长等一线工作人员与乘客接触的风险，提高检测效率。老年人、学生卡等实名卡实现与“粤康码”数据打通，正常刷卡即验码通过。</p>
<p>五是加强车辆和站场清洁、消毒、通风。要求全市道路客运企业落实全面消毒、每日消毒、每班次通风等措施；落实司乘人员佩戴口罩、体温测量、验码等上岗要求。</p>
<p>陈瑛瑜表示，交通部门将根据疫情防控形势发展，动态调整防疫措施，持续落实好汽车客运站和公共交通运输工具“三个100%”、核酸阴性证明等要求，常态化落实好清洁、消毒、通风和司乘人员防护工作。</p>
<p>另据“莞香花开”微信公号，会上东莞市教育局二级调研员何炳基表示，<strong>2021年东莞中考时间仍于6月26日—28日举行，并要求所有考务人员须100%接种疫苗，所有考生和考务人员考前须100%进行核酸检测</strong>。</p>
<p>据了解，东莞今年参加中考考生约6.6万人，另有参加初二学业考试考生8.8万人。为确保中考安全顺利进行，市教育局按照市疫情防控统一部署，切实将考生健康安全放在首位，研究确定了7方面的工作措施，努力做到不因疫情影响中考，不因中考引发疫情的传播。</p>
<p><strong>一是中高风险地区考生与低风险地区考生不发生交叉</strong>。</p>
<p><strong>二是所有考生、考务人员、工作人员进入考点、学校均持核酸检测阴性证明</strong>。</p>
<p><strong>三是鼓励、提倡考生、考务工作人员自统一核酸检测后进入校园封闭管理。确因特殊情况无法封闭管理的，需签订家校“两点一线”出行承诺，考生及家长需提供考前48小时的核酸检测阴性证明</strong>。</p>
<p>四是引导社会考生提前做好考前48小时核酸检测，持阴性证明经专用通道进入考点参加考试，倡导前往考点应尽量避免乘坐公共交通工具。</p>
<p><strong>五是确保所有考务人员须100%接种疫苗，所有考生和考务人员考前须100%进行核酸检测</strong>。</p>
<p><strong>六是处在封闭区域（含中高风险区）的考生</strong>，在封闭区域（含中高风险区）所属园区、镇（街道）就近单独设置的备用考点进行考试，备用考点参照备用隔离考点标准设置，由相关园区、镇街严格按要求做好考务安排。</p>
<p><strong>七是做好考生的分类管理，如有确诊病例、无症状感染者及核酸检测初筛阳性考生</strong>，则安排在市第九人民医院考试；密接、次密接考生将安排在属地的备用隔离考点考试；普通疑似症状考生安排在普通考点备用隔离考场考试。</p>
<p>何炳基表示，市教育局将根据以上原则，结合疫情形势，进一步完善全市2021年中考疫情防控工作方案，并按照“一镇一案”的原则，指导各园区、镇街制定具体的操作方案，确保实现“平安中考、公平中考、暖心中考、诚信中考、健康中考”的目标。</p>
<p>此外，市教育局还向学校发出了温馨提醒，指引全市各级各类学校做好全员核酸检测，也希望广大师生做好自我防护，确保师生员工检测工作安全高效完成，共同守好校园安全防线。</p>
<p><em>来源：每日经济新闻综合自央视新闻、莞香花开</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            