
---
title: '利欧股份发布半年报，净利润同比大增257.18%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9375'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:23:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9375'
---

<div>   
<p>8月30日晚间，利欧股份发布2021年半年报。报告显示，上半年公司营收额达到91.59亿元，同比增加24.5%；实现归属于上市公司股东的净利润同比增加257.18%，达9.34亿元。</p>
<p>今年上半年，利欧股份在机械制造和数字营销板块的持续发力，为企业录得不错的业绩打下基础。报告期内，机械制造业务为利欧股份创造了17.13亿元营收，同比增加46.83%；数字营销业务实现营业收入74.15亿元，同比增长20.17%。机械制造业务作为利欧股份的根基，是近几年来的发展重点。报告指出，得益于近年来持续推进生产系统的智能化改造，产能扩张得到进一步保障。根据目前的订单情况，今年全年制造业板块营业收入有望增长50%以上。</p>
<h2>实业是利欧发展的基石</h2>
<p>发迹于浙江温岭的利欧股份，泵业产业一直是其公司的重要业务构成，虽然近些年利欧的业务版图横向拓展到数字营销等多业务板块，但机械制造一直是其企业的基业。从近几年利欧股份的财报中不难看出，机械制造业一直是企业重视且逐年稳步增长的重要板块。</p>
<p>民用及商用泵一直是利欧股份泵业的主要业务之一，贡献了其公司泵业的重要营收及利润。报告显示，得益于民用及商用泵业务在国内多年的品牌效应积累以及国外疫情影响，今年民用泵订单向国内转移，今年1-6月，利欧股份民用及商用泵营收达10.89亿元，同比增加42.35%。</p>
<p>工业泵作为利欧股份泵业产业的重要布局，通过近些年的发展也已初具规模。报告显示，在工业泵业务方面，因持续多年的技术积累、工艺改进和市场拓展方面的持续投入，今年1-6月国内外市场工业泵订单均明显增长，报告期内营收达2.2亿元，同比增加21.77%。特别是在水利工程建设等特殊场景下的应用，利欧已是领先的市场玩家。仅报告期内，利欧股份参与并中标大型水利项目有海港引河南闸站项目贯流泵机组设备采购（合同金额1,581万元）、引江济淮工程引江济巢段凤凰颈泵站水泵及其附属设备采购项目（合同金额2,738万元）、滇中引水工程丽江市水资源综合利用配套工程（合同金额1,080万元）等。</p>
<h2>利欧股份的核心竞争力</h2>
<p>利欧股份在财报数据上的优异表现，是企业多业务齐头并进的综合结果。无论在机械制造业板块的稳健发展，还是数字营销及投资业务的野蛮增长，快速顺应市场变化、专心钻研产品解决方案以及前瞻性布局一直是利欧股份核心竞争力之所在。</p>
<p>报告显示，利欧股份同时经营民用及商用泵、园林机械、工业泵三大类产品。在当前复杂多变的商业环境之下，可根据市场需求的变化调整产品的产量，并相应调配公司的有关资源（产能、设备、技术、研发等），有利于公司提高资源利用效率，降低运营成本，达到盈利水平最大化，并规避了生产单一产品的经营风险。另外，电机作为微型小型水泵和园林机械产品的核心部件，是影响整机产品质量和性能的最重要因素。利欧民用及商用泵和园林机械产品所用的电机全部自制，此外，公司还自行生产和加工其它重要的零部件。目前，公司产品的零部件自制率约80％，在行业内处于较高水平。</p>
<p>在数字营销板块，利欧股份通过并购重组，整合了多家数字营销领域的优质公司。目前公司数字营销服务已覆盖营销策略和创意、媒体投放和执行、效果监测和优化、社会化营销、精准营销、流量整合等完整的服务链条，成为行业内为数不多的能够提供一站式整合数字营销服务的机构，已成为国内头部数字营销集团</p>
<p>报告指出，经过前几年有效布局和持续投入，利欧股份投资业务已进入收获期。预计投资业务为公司持续不断的贡献利润和现金流将会成为常态。报告期内，公司投资理想汽车和新风光确认的公允价值变动收益为10.67亿元人民币，对归属于上市公司股东的净利润影响数为7.71亿元。机械制造业务和数字营销业务是投资业务的基础，投资业务产生的增量现金流亦会反哺主业，支持主业发展得更好。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            