
---
title: '北京一对夫妻确诊，均从张家界返京'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 14:43:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据央视新闻，7月29日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第227场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7月28日0时至7月29日12时，新增2例京外疫情关联新冠肺炎确诊病例，均为湖南张家界返京人员。</p>
<p><strong>北京新增2例确诊为夫妻，初判密接者654人</strong></p>
<p>据北京日报，市疾控中心副主任庞星火介绍了北京新增2例京外关联本地新冠肺炎确诊病例情况。</p>
<p><strong>确诊病例1：现住昌平区龙泽园街道龙跃苑二区，为昌平区史各庄街道某保险集团员工</strong>。<strong>7月20日与妻子、女儿前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京</strong>，7月26日出现发热等症状，7月28日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。</p>
<p><strong>确诊病例2: 确诊病例1之妻，为海淀区双清路某技术公司员工</strong>。7月20日与确诊病例1和女儿前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月28日陪同确诊病例1前往医院发热门诊就诊，作为陪同就诊人员进行核酸检测，结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，7月29日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。</p>
<p>市疾控中心副主任庞星火介绍，目前，各相关区和部门已经采取密接追踪、封闭管控等疫情防控措施，相关流行病学调查、基因测序及管控工作正有序展开。<strong>初步判断上述确诊病例密切接触者654人</strong>，已落实集中隔离医学观察措施。其他密接人员正在核实中。</p>
<p><strong>北京确诊病例曾乘坐地铁9号线4号线13号线</strong></p>
<p>庞星火发布特别提示，新增确诊病例7月25日乘坐G486次高铁5车厢于21:26到达北京西站，从11站台下车，21:31出北一出站口出站，乘地铁9号线于国家图书馆站换乘4号线至西直门站，随后换乘13号线至回龙观站。请与其轨迹有交集的人员主动向所在社区、单位或酒店报备，配合开展排查、隔离、核酸筛查、健康监测等各项防控措施。</p>
<p><strong>北京确诊病例所在街道和单位人员原则上不允许出京</strong></p>
<p>庞星火表示，近期全球新冠肺炎疫情仍处于高位，我国南京等多地出现本地病例，传播链已波及多个省（市），并发生多起聚集性疫情，疫情防控形势严峻复杂。正值暑期，是旅游、出行、聚会的高峰期，人员往来频繁、流动性大，疫情防控工作不能有丝毫松懈，市民朋友要绷紧疫情防控弦。</p>
<p>一是继续坚持非必须不出境，不去中高风险地区、旅游热点地区旅行或出差。<strong>我市报告确诊病例所在街道和单位人员原则上不允许出京</strong>，如需出京，须持“健康宝”绿码和48小时内核酸检测阴性证明。</p>
<p>二是建议市民朋友近期减少出京，以京郊和中短途旅游为宜，以室外活动为主。在人员较少的空旷地带、郊野公园等处游玩，以家庭游为主，出现发热或呼吸道症状，应避免外出，老人、慢性病、孕产妇等特殊人群，不建议安排远行。出行前注意查询目的地的疫情进展及防控措施要求，自备充足的个人防护用品及必要的消毒用品。</p>
<p>三是减少不必要的聚会。不宜举办或参加人员较多的聚餐聚会，避免在密闭空间聚会，活动尽可能简短并注意开窗通风。参加活动的人员要做好个人防护，与他人保持安全距离，杜绝带病聚餐聚会。</p>
<p>四是积极接种新冠疫苗。疫苗接种是预防疾病最有效的措施。北京于7月20日已启动高中阶段（15-17岁）人群接种，8月初启动初中阶段（12-14岁）人群接种。提醒市民朋友不要因为出游错过疫苗接种。</p>
<p>五是坚持常态化疫情防控措施。科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，尽量不去人群密集、空气不流通的场所。自觉遵守防疫措施，在商场、超市、酒店、影剧院、体育场、公交车、地铁、机场候机室等公共场所，配合做好戴口罩、验码测温、一米线等防控措施。</p>
<p>六是要保持健康生活方式。进入汛期，温度可因降水出现下降，应根据气温变化适时增减衣物；注意劳逸结合，规律作息，注意饮食卫生，倡导使用公筷公勺，实行分餐制，拒绝食用野味。</p>
<p>七是做好健康监测。尤其旅游归来后，应密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热、干咳、乏力等可疑症状，要佩戴口罩及时到附近医院发热门诊就医，不要自行用药，不要到没有资质的诊所就医，以免延误诊疗。不建议乘坐公共交通工具。不要带病上班，并向单位报告旅行史、接触史及身体异常情况。</p>
<p>来源：每日经济新闻综合央视新闻、北京日报</p>
<p><strong><br></strong></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            