
---
title: '华大基因前三季度预计营收超50亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9590'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 16:22:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9590'
---

<div>   
<p>10月15日收盘后，华大基因发布2021年前三季度业绩预告，公司预计前三季度实现营业收入50亿元-53亿元，较上年同期下降约21.51%–25.95%，归属于上市公司股东的净利润13.55亿元-14.35亿元，较上年同期下降约46.96%–49.91%，第三季度实现归属于上市公司股东的净利润2.69亿元-3.49亿元。</p>
<p>公司表示，报告期内，由于全球新冠核酸试剂和检测单价下降，公司主动战略性调整新冠相关产品结构与供应链策略，基于新冠相关的业务收入较2020年同期较高基数相比有所下降。剔除新冠业务变化情况，公司生育健康、多组学大数据服务与合成业务收入较去年同期基本持平；肿瘤防控、感染防控收入较去年同期实现稳健、有机增长。</p>
<p>此外，公司在经营管理上持续提升运营效率，不断加强财务管理，降低汇率波动对公司汇兑损益的影响，财务费用较上年同期实现较大下降，保持了高水平的经营能效。</p>
<p>相比2019年前三季度归母净利润2.70亿元表现，华大基因在新冠疫情发生后的2020年及2021年前三季度利润规模均超过10亿元以上，整体营收保持超过50亿元水平，疫情后的整体经营延续高水平的业绩表现。</p>
<h2>加大前瞻性产品布局，常规业务再进一步</h2>
<p>随着新冠疫苗的推广普及，以及特效药研发进程的推进，全球进入疫情常态化的“后疫情时代”，新冠检测相关试剂及服务需求趋于平稳，市场逐步从2020年的需求紧缺转向供需平衡阶段，行业整体收入规模逐渐趋于稳定。华大基因在参与全球新冠战疫的同时，持续聚焦主营业务，常规业务成果可圈可点。</p>
<p>报告期内，公司持续加大研发投入与前瞻性产品布局。在生育健康方面，公司升级了安馨可新生儿遗传病基因+代谢筛查产品，并开展了全国多中心项目；全面升级了耳聋疾病基因诊断临床解决方案；全面提升了无创产前基因检测胎儿基因组疾病的性能；发布了遗传病检测高效能解决方案，升级了全外显子组检测产品，推出并上市个体化用药指导基因检测(安觅方®快速版)产品。</p>
<p>在肿瘤防控方面，华常康®无创肠癌基因检测全流程本地化解决方案上市，提升了公司在肿瘤检测方面的核心竞争力；基于基因组及表观组等多组学技术的各项重点癌种早筛产品研发项目进展积极。</p>
<p>在感染防控方面，基于宏基因组技术优势加速入院转化，新推出了基于并行计算加速的质控和比对算法，具有独立知识产权的PMseq Datician病原专家分析系统；发布了PM Easy Doctor病原组学大数据分析套件，进一步助力宏基因组学检测技术落地医院。</p>
<p>在多组学大数据方面，公司在大群体大队列基因组研究及应用方面取得重要突破，报告期内，公司中标了四川大学华西医院十万例罕见病患者全基因组测序计划采购项目，目前，该项目处于积极推进过程，有助于推动基因科技支持临床科研的发展。</p>
<p>常规业务的积极进展，与华大基因近年来不断加码研发息息相关。华大基因一直重视体系化的研发技术发展，在研发投入上的协同效应良好，取得了“多点开花”的良好成果。</p>
<p>2021年前三季度，华大基因的研发费用同比去年稳健增长，这也是报告期内净利润表现未与营收变化同步的主要原因之一。目前公司在生育、肿瘤、病原感染等多个领域均有重点研发项目，为未来的长期发展提供强大的助力。</p>
<h2>强化海外“本地化”部署，加速提升全球市场份额</h2>
<p>值得注意的是，华大基因在不断加大常规业务海外拓展的产品储备。报告期内，公司针对多联检检测、核酸快速检测、不同变异株检测的市场需求所研发的相关检测试剂盒，核酸多重检测试剂产品、地中海贫血基因检测试剂盒、肠癌辅助诊断产品等获得了欧盟CE准入资质。</p>
<p>实际上，华大基因常规业务在海外的布局早已开启。2020年，华大基因肺癌检测、BRCA1/2检测、HPV检测和血流感染核酸检测试剂盒均获得了CE准入资质。打开海外精准医学的市场，产品资质是重要的一环，华大基因“深挖洞,广积粮“的产品策略，未来有望依托“火眼”实验室平台，为公司海外业务的可持续发展提供重要支持。</p>
<p>国际业务方面，截至目前华大基因与NUPCO签订的重大经营合同在原有合同金额265,183,792美元基础上，累计追加了合同金额259,190,053美元；此外，近日公司地中海贫血基因检测产品获得沙特阿拉伯食品药品管理局批准上市，为中东地区长期本地化发展与合作奠定基础。</p>
<p>后疫情时代，华大基因正紧抓全球精准医学服务体系建设扩容的良好机遇，聚焦各项主营业务的稳健发展，确保未来发展“更快更好”，持续扩大在全球市场的领先布局，进一步地发扬公司“防大于治、人人可及”的公共卫生普惠精准防控愿景与理念。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            