
---
title: '南京通报1例境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性人员'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2355'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 08:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2355'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据南京发布，南京市雨花台区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室7月12日<strong>通报1例境外输入关联新冠病毒核酸检测阳性人员情况</strong>。</p>
<p id="activity-name">通报称，2021年7月9日，南京市雨花台区接安徽省萧县疾控中心协查通知，协查对象肖某为安徽省通报的境外输入新冠肺炎无症状感染者的密切接触者。雨花台区疾控中心立即开展排查，当日下午14时将肖某送至集中隔离点接受医学观察。<strong>7月9日新冠病毒核酸检测，结果为阴性；7月11日再次进行核酸检测，结果为阳性，立即闭环转运至南京市公共卫生医疗中心。</strong>经流行病学调查，肖某的基本情况和活动轨迹如下：</p>
<p><span>肖某，男，外省某公司职员，7月7日来南京出差，租住于雨花台区铁心桥街道韩府新苑小区，<strong>未接种过新冠病毒疫苗。</strong></span></p>
<p><span><strong>7月7日自宁波乘坐G7610列车，19:51抵达南京南站。</strong>抵宁后乘坐地铁1号线至天隆寺地铁站，2号口出站，步行至“天隆寺地铁站”公交站乘坐710公交车，至“大周路北”公交车站下车。20:30左右在西府面馆（韩府新苑店）付费点餐，用餐约25分钟。餐后步行5分钟，21:00返回住处。</span></p>
<p><span>7月8日9:40-9:50自行前往春晓菜场购物，外出时未佩戴口罩。结束后返回住处，家中独自就餐。20:45-20:58 至苏果超市（韩府山庄店），在自助机付费购买物品，当天其余时间无外出，亦无朋友前往其住处拜访。</span></p>
<p><span>7月9日均在住处，无外出。14:00被闭环转运至集中隔离点。</span></p>
<p><span><strong>目前已排查到肖某的同住密切接触者3人，其核酸检测结果均为阴性。</strong>其他密接和密接的密接正在进一步排查中，相关人员和环境核酸检测正在进行中，结果待出。</span></p>
<p><span>请上述时间和地点与肖某有可能接触的人员，不要乘坐公共交通工具，全程佩戴口罩，自行前往铁心桥社区卫生服务中心（铁心桥大街28号）进行核酸采样，联系电话：铁心桥社区卫生服务中心，52329595；区防控办，52873890。</span></p>
<p><span>雨花台区疾控中心提醒广大群众关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，进一步提高防范意识，做到“戴口罩、一米线、多通风、常消杀、不聚集、用公筷、打疫苗”， 做好个人卫生防护，保护好自己和家人的健康。如您出现发热、咳嗽等不适症状，请佩戴口罩，及时至就近的医疗机构发热门诊就诊。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            