
---
title: '南方誉浦开启_一年之约_追求绝对收益'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 10:44:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
---

<div>   
<p>“固收＋”作为一种股债混合投资策略，长期以来以“积小胜为长胜”著称，尤其在今年的震荡市格局当中，股债跷跷板效应下的固收投资效果被业界关注。面对“固收+”风口，南方基金推出南方誉浦一年持有期混合型证券投资基金（以下简称“南方誉浦”）剑指“固收+”。</p>
<p>据悉，该基金由12年老将陈乐担纲，在管“固收+”产品南方利淘、南方利鑫任职年化均超13%，本次南方誉浦发行将设募集上限为80亿元，投资组合中的70%侧重于债券、同业存单及可转债资产，基金有一年锁定期。</p>
<h2>“攻守兼备”与投资人共赴“一年之约”</h2>
<p>“固收+”产品横跨股债市场获取收益，遵循绝对回报的思路，但在贯彻这一方针的进程中，攻守两端都要硬才是王道。因为相比坐收渔翁之利，投资人更加注重基金经理对产品回撤的控制，进而缓解投资人对择时的焦虑。</p>
<p>南方誉浦作为12年老将陈乐的又一“固收+”新作品，依然选择“债券为盾、权益为矛”的配置策略，股票投资占基金资产的比例为0-30%（其中港股通股票投资比例不得超过股票资产的50%），投资同业存单不超过基金资产的20%，投资可转换债券和可交换债券不超过基金资产的20%，另外，保留的现金或到期日在一年以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。</p>
<p>与此同时，该基金具有一年的锁定期，即投资人每笔申购的基金份额需至少持有满一年，在一年锁定期内不能提出赎回申请。对于份额锁定来说，投资人或在流动性方面做出让步，但从投资安全和回报来看，反而是一种保障。</p>
<p>从陈乐的历史业绩来看，Wind统计显示，截至2021年4月16日，南方利淘任职2年多以来，任职总回报达31.86%，跑赢基准回报近11个百分点；南方利鑫在他任职的两年多时间以来也有不俗的业绩，任职总回报29.66%，同样跑赢基准回报近11个百分点。</p>
<p>这背后体现出陈乐对产品“攻守兼备”要求的把握。从进攻端来说，权益配置在上述两只基金中的比例虽然不高，但在产品取得绝对收益中功不可没。截至去年年底，陈乐管理的南方利淘以18.67%的股票平均仓位获得了32.90%的绝对收益；另一只南方利鑫则以16.87%的股票平局仓位获得了30.53%的绝对收益。</p>
<p>而在防守端，两只基金成立以来的最大回撤控制在3.50%以内，实现了较佳的风险收益比。这一进一退之间，形成的新格局就是低风险、稳收益。而这一格局的促成也与整个南方基金的投研实力以及陈乐本人对资产配置的理解有关。</p>
<h2>南方固收劲旅助力攻、防“三步走”</h2>
<p>固收的投资理念要靠研究进行驱动，基金经理在把握趋势性投资方向的背后，亦是南方基金“团队作战”的实力体现，尤其对于“固收+”基金经理而言，除了需要自下而上进行选股，还要自上而下进行资产配置，个人理念叠加集体智慧更有望夯实产品的稀缺性投资价值。</p>
<p>目前，南方基金“固收+”劲旅中除陈乐外，还有孙鲁闽、林乐峰和吴剑毅等明星基金经理和业务骨干，其中孙鲁闽现为南方基金联席首席投资官，分管混合资产投资部，证券从业已18年，投资管理年限达13年，其管理的“固收+”产品南方致远任职期年化收益达13.30%。</p>
<p>此外，其他明星基金经理也均在投资风格和策略上各领风骚，如林乐峰聚焦中短久期债券，且善于挖掘长期牛股，通过股债比例配置调和回撤风险；吴剑毅则善于挖掘业绩稳、估值低且持续性强的企业，“固收+”理念贯穿始终。</p>
<p>各方专长的集中也为南方基金固收投资的安全性及有效性提供保障，尤其在选股和控制风险方面，陈乐目前的攻、防“三步走”策略恰为南方基金贯彻稳健投资思路的又一实践性诠释。</p>
<p>在获取收益方面，南方誉浦的进攻“三步走”策略明确，第一，固收打底：主投中高评级的信用债以及货币市场工具，以持有到期策略为主；第二，增强收益：加一点新股申购，力求增强收益；第三，适时配置股票、可转债、定增、大宗交易等投资，实现收益弹性。</p>
<p>选股精选低估值高分红的价值股、有核心竞争力的成长股，长期看如果估值不发生变化，股票部分以获取优质公司每年的ROE贡献为目标。</p>
<p>在控制回撤“三步走”方面，第一，构筑安全垫：票息收益及新股申购收益贡献安全垫，缓冲净值回撤；第二，控股票仓位：股票仓位根据市场变化情况适时调整；第三，选优质公司：优质公司在出现系统性风险时有望相对抗跌。</p>
<p>实践证明，股债兼备的“固收+”策略效果显著，Wind统计显示，偏债混合型基金指数近十年累计涨幅91.65%，同期沪深300仅为47.85%；同期年华波动率3.98%，而沪深300则高达22.88%。</p>
<h2>接下来股债投资均存在结构性机会</h2>
<p>近期A股市场波动较大，对于历经2020年估值抬升后的回调，业界多有关于从估值驱动向业绩验证的投资逻辑讨论。陈乐也表示，2021年的权益投资需建立在企业基本面之上，挖掘结构性的机会。</p>
<p>陈乐认为，2021年决定股票市场走势的除了宏观经济以及流动性的周期性变化外，资本市场改革也将成为重要的驱动力量。“宏观复苏可能是上半年主线，本次全球疫情带来的经济次生灾害短时间内难以去除，在这个大环境下，周期复苏具备阶段性的预期差机会。”</p>
<p>而在流动性方面，陈乐认为将维持稳健中性，“未来央行的调节将会更加前瞻、谨慎，央行大概率会维持当前的货币政策。”他强调，股市的风险偏好因素主要由改革以及产业趋势推动。“未来市场将会持续受益于关键制度创新，相关政策的持续落地有望拓宽资本市场的广度及深度，并带来持续的增量资金。”</p>
<p>对于债市投资的判断，陈乐认为当前对债券市场利空因素包括消费和出口仍将持续复苏，经济基本面继续向好；而对债券市场利多因素包括随着赤字率的下修，国债、地方债发行量可能出现下行，认为债券供给压力有所缓解，同时社融数据可能会迎来拐点。总的来看，二季度前后，债券市场可能会出现较好的投资机会。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            