
---
title: '受贿18万充值网络游戏！30岁_干部_落马'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4150'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 14:08:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4150'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>4月7日，<span class="e e1">中央纪委国家监委网站剖析了一名年轻干部的腐败案例，年仅30岁。<span>张裕的经历，是年轻干部走向违纪违法道路的一个典型：年纪轻轻就是业务骨干，颇受领导重视和同事认可，因为能力强、进步快，较早走上领导岗位，成长之路比较顺畅。然而，在商人的“围猎”之下，没有守住底线，违反党纪国法，走上不归路。</span></span></p>
<p align="justify">“希望我的经历能给党员干部敲响警钟，我以自己的亲身忏悔劝告大家：平淡是真，无欲则刚。”浙江省宁波市镇海区蛟川街道（开发区）经济发展服务中心原副主任张裕在忏悔书中写道。</p>
<p align="justify">提及近年来年轻干部违纪违法案件，张裕的案例令当地办案人员印象深刻。这来源于一种强烈的反差——</p>
<p align="justify">一方面，张裕的“成长起点非常好”，大学毕业不久便考入街道办事处，在对接部门、服务企业中表现出了很强的沟通应变能力，组织对他很认可，28岁就被提拔为中心副主任，是当时“最年轻的街道中层干部”。</p>
<p align="justify">另一方面，张裕没有珍惜组织的信任，自我膨胀，逐渐开始要面子、讲攀比，享受老板们“众星捧月”的优越感，精神世界空虚，沉迷网游，在虚拟世界中追求所谓的“存在感”，最终步入歧途。</p>
<p align="justify">在单位，张裕主要负责管理辖区节能减排、生态环保、淘汰落后产能等工作，与制造企业尤其是环保工程公司打交道较多。</p>
<p align="justify">据他回忆，第一次“伸手”是一台苹果笔记本电脑的诱惑。当时，老板李某以出国为由主动帮忙代购。“代购”不过是个幌子，李某表示不需要支付购买费用，几番推脱之下，张裕便半推半就收下这份“礼物”。</p>
<p align="justify">伸了第一次手，就敢拿第二次、第三次。</p>
<p align="justify">促使张裕在堕落深渊中走得更远的，是一款网络游戏。张裕在忏悔书中写道，当时，朋友圈子里流行玩网络游戏，张裕觉得新鲜，就跟着开了账号。为了不“落后于人”，张裕一有零星时间就拼命做“任务”，上班期间也偷偷玩两把，甚至连续半个月熬夜升级装备。因为水平一般，求胜心切的他开始直接买装备、刷等级。用他自己的话说，“网络游戏是虚拟的，闯关打怪的成就感却是真实的。”</p>
<p align="justify">但是，买装备的花费少则几百元，多则上千元，游戏的开销越来越大，张裕的工资收入开始不够用了。囊中羞涩时，张裕想到了那些“交好”的老板。于是，他先是以借为由，向环保工程公司老板郭某“借款”2万元。</p>
<p align="justify">从第一次收礼、第一次接受吃请，到第一次开口“借钱”，贪欲在张裕心中逐渐膨胀。辖区内一些环保工程公司老板以祝贺张裕结婚、买房为由送上礼金，以逢年过节为名送上红包，少则几千元，多则数万元。</p>
<p align="justify">为了排解收受贿款的压力，也为继续填补精神上的空虚，张裕长时间在虚拟世界里麻痹自己。最疯狂时，张裕单日充值就有5000多元；钱不够时，他又忍不住同老板进行权钱交易。</p>
<p align="justify">在这样的恶性循环中，短短两年时间，张裕累计在网络游戏中充值18万余元，这些钱几乎全部来自那些有求于他的老板。</p>
<p align="justify">“如果当初不玩网游、不攀比装备等级，如果第一次没有‘伸手’，现在的我应该拥有截然不同的人生……”回想起自己的违纪违法历程，张裕掩面忏悔。</p>
<p align="justify">因犯受贿罪，年仅30岁的张裕被判处有期徒刑1年9个月，缓刑2年，并处罚金28万元。</p>
<p><span class="e e1"><br></span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            