
---
title: '合成树脂龙头登陆资本市场 圣泉集团正式启动申购'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9822'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 09:17:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9822'
---

<div>   
<p>7月29日，国内合成树脂龙头企业圣泉集团(605589.SH)正式启动申购，本次拟公开发行8,106.00万股，占发行后总股本的比例为10.46%，申购代码为707589，申购价格为24.01元/股，单一账户申购上限24,000股，顶格申购需配市值24万元。</p>
<p>发行完成后，公司总股本预计不超过77,477.68万股，本次发行预计募集资金总额约为194,625.06万元，扣除发行费用后，将分别用于酚醛高端复合材料及树脂配套扩产项目、铸造用陶瓷过滤器及冒口生产线自动化改造及扩产项目、科创中心建设项目、高端电子化学品项目和补充流动资金。</p>
<h2>深耕合成树脂行业 龙头地位日益凸显</h2>
<p>当前，我国酚醛树脂的产量和消费量整体呈现稳步增长趋势，高端酚醛树脂存在市场供应缺口。伴随着国内汽车、轨道交通、建筑节能、冶金、消费电子、航空航天等产业的发展，对高端树脂及树脂复合材料的需求量将大大增加，行业市场集中度也将进一步提高。</p>
<p>据公开资料，圣泉集团成立于1994年，是一家以合成树脂及复合材料、生物质化工材料及相关产品的研发、生产、销售为主营业务的高新技术企业，历经近30年的深耕细作，公司酚醛树脂、呋喃树脂产销量规模位居国内榜首、世界前列，行业龙头地位日益凸显。</p>
<p>招股书数据显示，公司2018年至2020年分别实现营业收入61.89亿元、58.82亿元、83.19亿元；归属于母公司股东的净利润5.23亿元、4.71亿元、8.77亿元。总体来看，报告期内公司的营业收入和净利润均保持良好的发展态势。</p>
<h2>科技创新推动发展 加速产业链纵向延伸</h2>
<p>作为国家技术创新示范企业和国家知识产权示范企业，圣泉集团持续加大研发投入，招股书数据显示，2018年至2020年，公司研发费用投入分别为3.05亿元、2.95亿元、3.42亿元。</p>
<p>随着研发投入的增大，公司在细分行业领域实现了多项技术突破，取得了较好的技术优势和国内领先的行业地位。目前，公司拥有境内授权专利719项，其中发明专利495项；境外专利77项，专利数量在行业内处于领先地位。公司共主持、参与制定国家标准、行业标准及团体和地方标准72项，其中国家标准35项。</p>
<p>在科技创新的助推下，公司不断向产业链纵深延伸。公司将农作物废弃物玉米芯、秸秆中的半纤维素、木质素、纤维素三大成分提纯并高效利用，形成了生物质化工产业与合成树脂产业一体化产业链条，实现了对植物秸秆的循环利用。此外，2020年初新冠肺炎疫情发生后，公司结合自身原有卫生防护用品产能和技术储备，迅速扩大以KN95和一次性平面防护口罩等疫情防控急需防护用品的生产能力，并先后取得欧盟、美国等国家和地区的CE、FDA认证，助力全球疫情防控。</p>
<p>招股书表明，本次募集资金完成后，圣泉集团将突破现有产能限制，提升研发能力，从而进一步提高公司持续盈利能力。未来，在资本市场的助推下，公司行业龙头地位将得到进一步的巩固。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            