
---
title: '合景泰富：数字创新营销正当时 国庆多元业态持续升温'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5672'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 14:05:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5672'
---

<div>   
<p>随着第三季度告终，千亿级房企的比拼更为激烈，根据克尔瑞数据显示，前三季度top50的上线“合格线”为600亿以上，行业集中度进一步增强。今年，“三道红线”、土地供地“两集中”等政策实施以来，行业进入理性健康、均衡发展的状态，房企也逐渐步入新发展周期。</p>
<p>大浪淘沙中，粤系房企合景泰富始终坚持稳中求进的路线，在降杠杆，抗风险的同时，前三季度实现稳健增长，求新求变，积极投入数字化转型。在金九银十，除了地产板块保持热度，购物中心、酒店等多业态保持升温，多元化均衡发展的上升态势，让资本市场一致看好。</p>
<h2>前9月预售额破700亿 国庆大湾区销售回暖</h2>
<p>住宅方面，合景泰富1-9月预售金额为768亿元，累计同比增长16%，根据克尔瑞1-9月地产销售额排行榜，合景泰富继续稳居房地产行业top50。</p>
<p>深耕大湾区、长三角等一二线核心区域，是合景泰富的布局特点。按上半年预售金额贡献划分，其中有43%来自粤港澳大湾区，31%来自长三角区域，按城市等级划分，93%来自一二线城市。这些都是未来国内产业发展和人口增长潜力非常大的地方，在很大程度上确保在变化的市场环境下，实现未来经营的稳健性。</p>
<p>就金九银十的贡献而言，虽受大环境影响，上述重点区域持续发力。</p>
<p>大湾区以广州市场为例，国庆期间，广州东部表现突出，誉山国际项目累计到访人次达1200组，现场转化率实现35%，累计成交金额达2.5亿，成为广州东在售项目中单周成交金额最突出的楼盘，业绩完成率超200%；而叠溪花园国庆7天主打“金喜购房节，国庆全场92折”优惠活动，特批18套一口价靓楼层洋房、商业街旺铺和湖山别墅，以实惠的价格和实用的产品回馈客户，成为东部网红项目。</p>
<p>据亿翰智库发布的《2021年1-9月广州市典型房企销售业绩研究报告》显示，合景泰富稳居城市前十，广州市区销售额达到123.6亿元。</p>
<p>更值得一提的是，合景泰富积极推进数字化转型，大力拓展创新营销模式。</p>
<p>国庆期间，合景泰富在全国多个区域利用自有数字化营销平台“一合好房”、抖音等新媒体平台联合推广，和车企、快消品牌等展开跨界活动，并于多个城市公司展开直播活动，实现总观看人数200多万，收获线上秒杀500套房源的成绩。</p>
<p>而线上营销线下转化效果明显，以广东佛山泷景项目为例，国庆黄金周期间“一合好房”线上售楼部浏览量过万次，接待访客约8000人，线上直接转化88套。广州叠溪项目，线上通过抖音和朋友圈定投输出国庆优惠活动，配合地铁站、户外广告等进行引流，客户超600组，销售金额达到9000万。</p>
<p>据消息人士指出，合景泰富把重点推货节奏放在第四季度，届时，地产销售整体数据将更加亮眼和值得期待。</p>
<h2>变化中的市场 多元化布局夯实基础</h2>
<p>市场环境的多变，让更多房企除居住市场外的更多潜力被关注，而作为在多元化航道深耕多年房企，合景泰富始终积极适应新的政策和市场环境，通过多元化布局、稳健财务结构等措施，提高抗风险能力，实现未来经营的稳健性。</p>
<p>经过26年发展，合景泰富已实现从单一销售型房地产开发向管理服务输出综合体转型，从单一重资产向轻重资产并行转型，业务布局涉及地产开发、轻资产、教育、文旅和健康多个板块，构建了全业态商业链，多元业务助力企业发展。</p>
<p>投资性物业方面，合景泰富已开业的商业项目共41个，其中商场10个、写字楼9个、酒店22个。将有25个新商场、11个新写字楼陆续开业。酒店方面，自营品牌木莲庄酒店集团，在全国布局17个，通过重轻结合，向规模化方向发展，为合景泰富提供稳定的现金流入和利润支撑，与公司地产业务双轮驱动，穿越经济周期。</p>
<p>国庆期间，合景泰富自有酒店异常火爆，度假型酒店木莲庄平均入住率超90%，单房一晚最高成交价突破5000元；商业方面，合景悠方、悠方天地、摩方等各大商场联合举办U·Live悠活节，开节直播盛典总观看量超500万，线上媒体话题阅读量超5000万，全国6城8站销售额同比20年增长43%，客流同比20年增长47%。</p>
<p>鉴于多元化业态布局和稳健的经营策略，近期，各大机构给予合景泰富“买入”“增持”“跑赢大市”等评级。花旗、中金、银河联昌国际等投行认为在行业政策偏紧的市场环境下，合景泰富上半年业绩符合市场预期，展现出企业经营管理的韧性。</p>
<p>从长远来看，房地产行业将进入更加规范有序、健康科学的发展轨迹，这对像合景泰富这样擅长于城市综合运营、多业态开发的企业而言，是一个利好的风向，在新周期内也更容易抓住市场机遇，走长期主义道路，实现稳步增长。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            