
---
title: '哈尔滨全市核酸检测！今明两天完成第一轮'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7404'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 12:21:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7404'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>【哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第29号公告（2021年9月22日）】</p>
<p>为及时有效发现和控制传染源，<strong>坚决阻断疫情扩散蔓延，根据我市疫情防控实际情况和专家研判，市指挥部决定南岗区、道里区、松北区、巴彦县“三区一县”9月22日24时前，其他区县（市）9月23日24时前完成第一轮全员核酸检测。</strong>现就有关事项公告如下：</p>
<p>一、<strong>哈尔滨市行政区域内全部人员，均需进行核酸检测筛查。</strong></p>
<p>二、请广大市民群众按照社区（村屯）通知的时间段，携带本人有效身份证件，规范佩戴口罩，及时前往采样点进行核酸检测，并按现场指引有序排队，与他人保持1米以上合理距离，不插队、不交谈、不聚集。</p>
<p>三、为确保核酸检测全覆盖、无遗漏，将对核酸检测实行龙江健康码赋码管理，未按疫情防控要求进行核酸检测的人员，健康码会调整为“黄码”，督促您尽快到指定地点完成核酸检测，待完成检测且结果为阴性的，健康码会调整为“绿码”，由此给市民朋友带来的不便，请给予理解和支持。</p>
<p>四、在等待核酸检测结果期间，请广大市民群众自觉居家，非必要不外出、不聚集、不聚会。</p>
<p>五、为集中力量做好全员核酸筛查工作，迅速切断疫情传播源头，自即日起，全市新冠疫苗接种工作暂停3天。</p>
<p>据<strong>黑龙江省卫健委，2021年9月22日0-12时，黑龙江省新增新冠肺炎本土确诊病例5例（哈尔滨市巴彦县4例、哈尔滨市南岗区1例)。</strong></p>
<p>截至2021年9月22日12时，全省现有境外输入确诊病例6例，本土确诊病例8例。</p>
<p>我省发生本土疫情，现有2个中风险地区，请广大群众密切关注疫情动态，如与阳性感染者活动轨迹有交集，或14天内有国内中高风险区、涉疫地区旅居史的，立即主动向所在社区（村屯）、工作单位报备，并配合落实防控措施。如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，需佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。</p>
<p>据哈尔滨太平国际机场通报，<strong>9月22日起，通过哈尔滨太平国际机场出行的人员，应及时了解目的地疫情防控工作要求，持48小时内核酸检测阴性证明，并全程佩戴N95口罩。</strong></p>
<p><em>每日经济新闻综合哈尔滨电视台、黑龙江省卫健委</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            