
---
title: '商丘确诊1例新冠肺炎病例，3地调整为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6734'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 11:33:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6734'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据网信商丘官方微博消息，河南商丘市8月1日发布《商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于调整部分区域疫情风险等级的通告》：</p>
<p>根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，结合我市当前疫情形势，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部决定，调整部分区域疫情风险等级：</p>
<p><strong>自2021年8月1日起，将梁园区大商新玛特（商丘市梁园区凯旋东街与神火大道交叉口东南150米）、睢阳区世纪花园小区（金世纪广场西侧）、城乡一体化示范区周庄社区疫情风险等级调整为中风险地区。</strong>中风险地区实行封闭管理，限制人员流动，最大限度严防疫情风险传播。</p>
<p>今日稍早消息，<strong>河南商丘新增1例新冠肺炎确诊病例</strong>。<strong>患者，南某纯</strong>，女，26岁，市城乡一体一体化示范区中州办事处周庄村人，因家属在郑州市六院住院，该患者在郑州陪护，27日返商，系大商工作人员。7月31日下午4点，本人自行到商丘市中医院进行核酸检测，结果弱阳性，经市疾控中心复核标本阳性，确定为新冠肺炎确诊病例，现该患者已转入省级定点医疗机构救治。</p>
<p><strong>确诊病例活动轨迹</strong></p>
<p>南某某，女，家庭住址：商丘市睢阳区淮河路世纪花园。</p>
<p>7月27日，患者从郑州市第六人民医院乘私家车到高铁东站，乘坐20时41分G6606次10车厢15F返回商丘，乘坐火车期间全程佩戴口罩，当日21时52分到商丘高铁站，自北站口出站，由亲属开车接至宜兴路与九州路交叉口西南角天能电瓶门市部，之后乘私家车至睢阳区淮河路世纪花园小区家中。</p>
<p>7月28日9时，患者乘私家车至大商新玛特，11时点外卖，15时点外卖饮料，在1楼前台饮用，19时左右下班回家。</p>
<p>7月29日9时，乘私家车至大商新玛特，10时骑车回家， 11时左右到示范区周庄诊所就诊，</p>
<p>7月30日8时左右在周庄诊所继续输液，扎针以后带着药物回家输液，未在诊所停留。10时左右由母亲骑车送至大商新玛特，中午点外卖，在ET专卖店就餐，18时下班。</p>
<p>7月31日13时左右在新玛特负一楼买饭，在负一楼前台食用，16时，骑车至商丘市中医院做核酸检测（全程佩戴口罩）。采集核酸样本后至南京路与神火大道交叉口丹尼斯店，走至门口服务台未购物就返回家中。22时，核酸检测结果呈阳性，目前已转至定点救治医院救治。</p>
<p>请与南某某在以上时段有交集的人员看到公告后，不要出门，主动联系所在区域疾控部门，等待疾控人员上门采样。</p>
<p> </p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            