
---
title: '圆通速递上半年营收同比增长33.70%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4188'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 20:49:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4188'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 方奕奕
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>8月26日晚间，圆通速递（600233.SH）披露上半年财报。今年上半年，圆通实现营业收入194.95亿元，同比增长33.70%；实现归母净利润6.46亿元；快递业务完成量74.11亿件，同比增长50.14%，占全国快递服务企业业务量的15.01%，较2020年同期提升0.44个百分点，市场占有率稳步提升。</p>
<h2>各项业务收入稳健，服务质量提升</h2>
<p>国家邮政局数据显示，2021年上半年，全国快递服务企业业务量累计完成493.9亿件，同比增长45.8%。在行业保持快速增长的背景下，圆通速递业务量增速跑赢大盘。</p>
<p>今年以来，快递行业价格竞争依旧，加之疫情防控期间优惠政策执行到期，导致成本增加，上述因素对快递企业产生较大压力。业务量复苏增长的同时，行业竞争态势依旧严峻。</p>
<p>财报显示，圆通速递上半年各项业务收入均表现稳健。数据显示，圆通速递2021上半年实现主营业务收入190.19亿元，占营业收入比例为97.56%。其中快递行业收入165.16亿元，较上年增长37.52%；货代行业收入19.14亿元，较上年增长13.66%；航空业务收入5.89亿元，较上年增长26.97%。</p>
<p>与此同时，圆通速递还着力改善服务质量，保障寄递时效和安全，提升客户体验。2021年上半年，公司月均快件遗失率同比下降近15%，客户投诉率同比降幅超38%，截至报告期末，全程时长较去年同期缩短近4小时。同时，据7月份“菜鸟指数”（菜鸟针对物流商各项服务相关指标进行综合评价的指标体系）时效排名数据，圆通速递排名提升明显。</p>
<h2>数字化赋能未来业务空间</h2>
<p>快递行业发展过程中，数字化技术创新能力已成为提升企业服务与效率、获取竞争优势的重要标准，数字信息化水平是助力行业高质量发展的最主要因素。以数字化管理工具为依托，圆通速递精准管控全链路、全流程各项成本，实现了全网一体降本增效。</p>
<p>截至2021年6月底，公司共拥有自营枢纽转运中心75个，在转运中心、城配中心等共布局完成自动化分拣设备140套。2021年1-6月，圆通速递投入研发费用2,531.28万元，同比增长达85.83%。</p>
<p>圆通方面称，公司将持续加大转运中心、自动化设备、自有运输车辆等基础设施的建设和投入，进一步增强网络核心资产掌控力和综合服务能力。数字化投入下，圆通的单票成本持续优化。</p>
<p>上半年，圆通人均效能同比提升超20%，单票中心操作成本0.31元，较去年同期下降0.02元，同比降幅达5.52%；在成品油价格回升和高速公路收费减免等税费优惠政策取消的影响下，2021年上半年公司单票运输成本0.51元，较去年同期相对持平。</p>
<p>数字化转型不仅带来效能的提升，更助力产品端升级，促进市场深度拓展。2021年上半年，圆通速递深度挖掘市场差异化需求，在现有网络和产品体系下，推进部分时效精准的快递产品市场拓展，完善客户分层、产品升级，逐步建立差异化、多元化的客户层级与产品体系，精准匹配客户日益多元的快递产品与服务需求，增强公司议价能力，促进市场深度拓展。</p>
<p>有市场人士表示，快递行业数字化转型热潮仍在继续，面对激烈竞争，圆通在坐稳自身，实现业绩稳健增长的同时，数字化转型已经渐获成效，未来随着数字化业务的深层赋能，公司投资价值或得到进一步提升和凸显，迎来更大的发展空间。</p>
<p>近几个月来，部分省市出台行业促进和整顿相关政策，开展快递市场秩序整顿专项行动，并推进相应立法程序，明确规定“快递经营者不得以低于成本的价格提供快递服务”，规范非理性竞争行为，行业竞争生态不断优化。明兴交运研究认为，整体来看，快递业价格战已阶段性缓解，随着监管政策的逐步深化落实，2021年下半年行业价格有望回升，7月数据向好，估值回调具备吸引力。</p>
<p>同时，秉承价值投资和长期投资理念的高毅资产亮相圆通前十大股东，截至报告期末，首席投资官邓晓峰旗下高毅晓峰2号致信基金产品持有圆通股份4,047.55万股，持股占比1.28%。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            