
---
title: '圣泉集团登陆A股 瞄准千亿产业目标'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4921'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 21:39:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4921'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>经过多年发展，在成为位居世界前列的合成树脂供应商后，济南圣泉集团股份有限公司（以下简称“圣泉集团”）于8月10日正式登陆上交所主板，在资本市场开启新一轮旅程。</p>
<p>按照圣泉集团的计划，在上市募投项目达产后，新增产能预计将让圣泉集团增加超过40亿元收入。募集资金投资项目的实施，将使公司酚醛系列产品上下游产业链配置更为合理，为公司合成树脂及复合材料的生产提供稳定的原材料供给，也有利于降低合成树脂的生产成本，同时提升陶瓷过滤器的生产效率及产品质量，改善产品结构。</p>
<p>不过，在多个产品产销量规模全国领先、稳居世界前列后，登陆资本市场后的圣泉集团，还有更远大的目标。</p>
<p>在官网介绍未来远景时，圣泉集团称，将坚定不移地走创新发展之路，以创新驱动新动能，促进传统产业、新兴产业、高新技术产业高质量发展，构建千亿元产业框架，打造中国制造业民族品牌。</p>
<p>稳坐合成树脂领域龙头</p>
<p>在经过40余年的积淀后，随着招股申购的完成，来自“一代儒商”孟洛川故里的圣泉集团，即将在A股市场正式亮相，这个行业龙头也要开启新的征程。</p>
<p>圣泉集团于7月28日更新的招股说明书显示，公司是以合成树脂及复合材料、生物质化工材料及相关产品的研发、生产、销售为主营业务的高新技术企业，其中酚醛树脂、呋喃树脂产销量规模全国领先，同时也位居世界前列。</p>
<p>仅从名称来看，将这家企业带到龙头位置的产品，可能并不为人所知。但从用途和覆盖领域来看，圣泉集团的产业链下游，却涵盖包括交通、医药、航天等在内的多个重要领域。</p>
<p>招股说明书显示，圣泉集团主要产品应用领域涵盖了汽车、风电、工程机械等装备制造业铸造、汽车、电子元器件、轨道交通、建筑、航空航天、食品、药品、卫生防护等多个国民经济领域。</p>
<p>随着应用领域的拓展及下游行业的快速发展，合成树脂相关产品的产量及产能，在过去几年正稳步上升。以酚醛树脂为例，2014至2019年，我国酚醛树脂的总产能从116.00万吨增加至167.90万吨，年复合增长率达7.68%，总产量从89.70万吨增加至137.10万吨，年复合增长率为8.86%。</p>
<p>2020年，圣泉集团酚醛树脂境内销量为37.28万吨，该公司酚醛树脂国内市场占有率约为25.04%，该项产品的产销量规模同样也是全国领先，稳居世界前列。</p>
<p>除了产销及占有率的优势，圣泉集团的技术积累，也足以稳固其行业地位。截至招股说明书签署日（7月28日），在酚醛树脂及酚醛树脂基复合材料业务板块，圣泉集团拥有境内专利共计162项，其中发明专利140项。</p>
<p>与此同时，随着国家环保政策趋严，一些排放超标、技术落后、产能有限的小企业或将面临淘汰，通用型酚醛树脂产量的增速或将放缓。</p>
<p>在业内人士看来，规模较大的酚醛树脂生产企业通过技术创新，开发专用型的改性酚醛树脂，并加快产品迭代，提升对下游市场需求的响应速度，以实现业务规模的增长。</p>
<p>除了酚醛树脂，圣泉集团的主要产品中，还包括呋喃树脂、冷芯盒树脂等。2020年，圣泉集团呋喃树脂境内销量为9.60万吨，根据艾瑞咨询预测的2020年我国呋喃树脂消费量44.20万吨进行测算，该公司呋喃树脂的国内市场占有率约为21.72%。</p>
<p>上述几个产品让圣泉集团成为龙头的同时，也给这家企业带来了丰厚的回报。财务数据显示，酚醛树脂、呋喃树脂、冷芯盒树脂及环氧树脂等合成树脂产品，为圣泉集团带来的营业收入，合计占比超过50%。</p>
<p>研发持续投入巩固行业地位</p>
<p>合成树脂及复合材料行业整体发展前景良好，为圣泉集团的发展奠定了良好的基础。当然，相关成绩的取得，也离不开圣泉集团的科技与研发底蕴。</p>
<p>值得注意的是，圣泉集团化工材料产品种类繁多，适用的产业领域广泛，同时行业下游客户的个性化需求特征越来越明显。依靠技术创新驱动业务发展，圣泉集团在酚醛树脂、呋喃树脂及生物质化工等领域保持着规模和技术的有利地位。</p>
<p>为保持行业内的技术和竞争优势，公司近些年来持续加大研发投入。在2018年~2020年的三年间，圣泉集团的研发投入保持在3亿元左右，其中，研发投入最高的2020年，这家公司的投入了3.42亿元真金白银。</p>
<p>圣泉集团在招股书中称，报告期内（2018~2020年），公司为保持技术领先地位，保持了较高的研发投入，注重新技术、新产品、新应用领域的研发及改进，根据下游客户及市场需求开展研发项目，改善产品性能、提高生产效率、开拓新市场，公司研发费用率略高于同行业可比上市公司的平均研发费用率。</p>
<p>在公司官网的介绍中，创新被圣泉集团誉为企业发展的灵魂。公司建有国家企业技术中心，下设十余个专业研究所、四个研究院，拥有科研人员400余名；建立了国家博士后科研工作站等多个科研平台；与清华大学、中科院、山东大学等20余家高校院所建立长期合作关系；组建了拥有近30位世界专家的国际团队，初步构建起立体化融合创新体系。</p>
<p>在圣泉集团看来，公司研发人员具有丰富的研发经验，并对行业有着深刻理解，能够及时洞悉行业发展趋势。同时，公司研发人员经过系统地学习大量行业先进的理论和技术，知识面较为广阔，能够从理论方面把握行业的发展趋势。</p>
<p>在加强自身研发的同时，圣泉集团还先后承担国家级重点项目10余项、省级重点项目30余项。招股说明书显示，圣泉集团为国家技术创新示范企业、国家知识产权示范企业，截至招股说明书签署日（2021年7月28日），公司拥有境内授权专利719项，其中发明专利495项；境外专利77项。专利数量在行业内处于领先地位。</p>
<p>研发环节的助力，也让圣泉集团在发展上尝到了甜头。圣泉集团在招股书中提到，依托较强的技术研发能力、几十年的行业经验及严格的产品质量控制体系，公司产品性能稳定、品质卓越。高水平的研发投入使公司保持良好的竞争优势及稳定的行业地位，营业收入持续增长。</p>
<p>紧抓国家战略，构建千亿产业</p>
<p>在通过持续研发巩固行业地位之际，对圣泉集团来说，紧抓国家新材料产业战略发展机遇以及国内产业升级和消费升级的市场机遇，无疑将让其在方向更为明确。</p>
<p>在提到公司发展战略时，圣泉集团称，积极发展优势产业、大力开拓新兴产业，加强技术和研发升级，拓展公司产品的应用领域，通过技术创新促进产品升级，保持公司在合成树脂及复合材料行业中的领先者地位，服务于我国经济的高质量发展，服务于创新驱动发展的国家战略。</p>
<p>圣泉集团通过资本市场募集资金，投入项目包括酚醛高端复合材料及树脂配套扩产项目，铸造用陶瓷过滤器、冒口生产线自动化改造及扩产项目，科创中心建设项目，高端电子化学品项目以及补充流动资金。</p>
<p>在我国，性能优异的新型及专用树脂材料由于技术壁垒较高，新进入企业较少，维持供不应求的局面。我国每年进口酚醛树脂在10万吨左右、环氧树脂27万吨，年进口额超过100亿元，市场需求缺口较大。</p>
<p>招股书显示，本募投项目所生产的酚醛树脂和高端复合材料广泛用于现代轨道交通、新能源汽车、航空航天、建筑节能等领域，符合国家发展规划和产业政策的要求。</p>
<p>在业内人士看来，圣泉集团合成树脂等新材料产业作为国家战略性新兴产业，具有科技含量高、产品附加值高、市场前景好、投资收益高等特点，该项目的建设，顺应了当前与未来市场需求导向。</p>
<p>在募投项目达产后，圣泉集团的营收规模将大幅度提升。招股书相关信息显示，本次募集资金投资项目达产后，预计每年新增合成树脂及复合材料产品收入32.80亿元，新增陶瓷过滤器产品收入2.03亿元，新增电子化学品收入6.32亿元。</p>
<p>不过，对于志在“立百年圣泉，为人类造福”的这家企业来说，募投项目的达产，也只是一个阶段性目标。</p>
<p>圣泉集团在官网的介绍中提到：未来圣泉将坚定不移地走创新发展之路，以创新驱动新动能，促进传统产业、新兴产业、高新技术产业高质量发展，构建千亿元产业框架，打造中国制造业民族品牌。文/彭斐</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            