
---
title: '大力弘扬脱贫攻坚精神'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 19:50:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8328'
---

<div>   
<p>伟大事业孕育伟大精神，伟大精神引领伟大事业。</p>
<p>经过8年脱贫攻坚，困扰中华民族千百年的绝对贫困问题历史性画上句号。</p>
<p>习近平总书记深刻指出，脱贫攻坚伟大斗争，锻造形成了“上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民”的脱贫攻坚精神。脱贫攻坚精神，是中国共产党性质宗旨、中国人民意志品质、中华民族精神的生动写照，是爱国主义、集体主义、社会主义思想的集中体现，是中国精神、中国价值、中国力量的充分彰显，赓续传承了伟大民族精神和时代精神。</p>
<p>在脱贫攻坚战中，正是靠着上下同心、尽锐出战，我们凝聚起合力攻坚的磅礴伟力。以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民向绝对贫困发起最后的总攻，举国合力、上下同心，形成了脱贫攻坚的共同意志、共同行动。在脱贫攻坚一线，300多万名第一书记和驻村干部尽锐出战，走最险的山路，去最偏的村庄，拔最难的穷根，不获全胜决不收兵。</p>
<p>在脱贫攻坚战中，正是坚持精准务实、开拓创新，我们走出了一条中国特色减贫道路。锚定真扶贫、扶真贫、真脱贫，创造性地提出并实施精准扶贫方略，因人因地因贫施策，广大帮扶干部下足绣花功夫，扶贫扶到根上、扶到点上；实行最严格的考核评估，确保脱贫结果经得起检验。我们立足国情，把握减贫规律，开拓进取，采取了许多具有原创性、独特性的重大举措，提前10年实现了《联合国2030年可持续发展议程》减贫目标。</p>
<p>在脱贫攻坚战中，正是践行为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命，攻坚克难，兑现了让现行标准下农村贫困人口全部脱贫的庄严承诺。脱贫攻坚是一场硬仗，党团结带领全国各族人民迎难而上，啃下了深度贫困等一块块硬骨头。重庆巫山县下庄村党支部书记毛相林带领村民7年凿出绝壁天路，贵州遵义市原草王坝村党支部书记黄大发带领村民36年凿通引水渠，脱贫地区干部群众实干苦干，攻坚拔寨。优先保障脱贫攻坚投入，当前利益、局部利益服从和服务于减贫工作大局，脱贫攻坚深刻诠释了以人民为中心的发展理念。脱贫一线，河北农业大学教授李保国用尽毕生心血科技扶贫，绿了太行山，富了老百姓；贵州黔西南布依族苗族自治州晴隆县委原书记姜仕坤在扶贫路上燃尽生命之火，兑现了“只要还有一个晴隆人没有脱贫，我这个县委书记就不能休息”的誓言……1800多名同志将生命定格在了脱贫攻坚路上。</p>
<p>脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。全面建设社会主义现代化国家新征程上，全面实施乡村振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，要大力弘扬脱贫攻坚精神，上下同心、尽锐出战，汇聚起更为强大的推进力量，一张蓝图绘到底。要精准务实、开拓创新，大力推动“三农”工作高质量发展，努力绘就乡村全面振兴的壮美画卷。要始终铭记不负人民的使命担当，攻坚克难，在促进全体人民共同富裕上取得更为明显的实质性进展，不断满足人民对美好生活的向往。</p>
<p>大力弘扬脱贫攻坚精神，团结一心，英勇奋斗，我们必将战胜前进道路上的一切困难和风险，不断夺取坚持和发展中国特色社会主义新的更大的胜利！</p>
<p>《 人民日报 》（ 2021年06月09日 09 版）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            