
---
title: '富德生命人寿发布三季度理赔报告'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3423'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 16:57:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3423'
---

<div>   
<p>近日，富德生命人寿发布今年前三季度理赔报告，数据显示，公司累计赔付27.14亿元，累计豁免保费4.50亿元，服务客户23.92万人，相当于每天赔付金额994万元，每天服务客户876人。综合多家保险公司的理赔报告可以看出，重疾的理赔金额居高不下，说明健康仍然是当前社会人们不可忽视的问题。</p>
<h2>恶性肿瘤成重疾理赔的“头号原因”</h2>
<p>随着“健康中国2030”建设的深入，人民健康成为国家发展战略，保险配置作为医疗保障体系的重要补充，已成为国民生活必然的趋势和不可替代的重要环节。同时，险企也在不遗余力升级理赔服务和提高理赔效率，助力健康中国战略发展。</p>
<p>富德生命人寿三季度理赔报告显示，重疾理赔金额10.05亿元，占比37.03%；医疗险理赔8.61亿元，占比31.72%；身故、轻症、残疾分别占比28.13%、2.45%、0.67%。</p>
<p>其中，在重疾赔付的高发病因中，恶性肿瘤占比67.97%，由于癌症细胞增殖繁殖能力强，加上快速转移的特点，一旦患病，便有复发的风险。急性心肌梗死位列高发疾病第二位，占比11.94%；脑中风后遗症、良性脑肿瘤、肾衰竭也排在前列。</p>
<p>病情之下，高额的治疗费用也会给原本安稳的家庭带去沉重的负担。家在浙江的Q女士今年因咳嗽出血前往医院进行检查，最后确诊为甲状腺恶性肿瘤，该疾病正是女性高发病因之一。接到理赔报案后，理赔人员及时联系客户，主动告知理赔所需资料，积极协助客户收集资料，同时启动理赔调查核实工作。经核实，符合保险责任范围，立即给付保险金107.18万元，并豁免续期保险费30.58万元。Q女士十分感慨：“及时到账的保险金犹如雪中送炭，让我和我的家庭得以从容应对这突如其来的疾病。”</p>
<h2>男性意外风险整体高于女性</h2>
<p>值得注意的是，报告显示，重疾出险案件中，男性理赔占比39.57%，病种以急性心肌梗死、甲状腺癌、肺癌为主；女性占比60.43%，病种以甲状腺癌、乳腺癌、肺癌为主。在医疗出险案件中，女性疾病出险占比42.54%，男性为35.71%；因意外事故出险，男性为12%，较女性高出2.25个百分点。</p>
<p>生活中常有难以预料的意外发生，今年5月初，H先生驾驶小轿车与树木发生碰撞，不幸离世。理赔人员第一时间与家属取得联系，并前往家中予以慰问，随后及时送上保险赔付金110.62万元，希望能给失去顶梁柱的家庭一些经济的支撑，帮助渡过难关。其妻子收到理赔款后，十分感动，认为这份保险也代表着丈夫爱与责任的延续。</p>
<h2>小额案件理赔全面提速</h2>
<p>理赔金额与服务人次不断增长的背后，是富德生命人寿持续提升的专业服务能力。数据显示，三季度公司理赔效率大大提高，面对27.22万件的巨大理赔体量，平均申请支付时效仅需1.26天，获赔率高达98.38%。特别是小额理赔案件，平均索赔支付周期0.14天。保险的价值与温度在理赔环节得以彰显。</p>
<p>有赖于科技赋能，才能达到理赔全面提速，富德生命人寿从去年开始应用了全新的智能理赔系统。通过大数据智能分类，将小额理赔交给系统处理，大大节省人工核算时间。特别值得一提的是，整体理赔件均审核仅用0.95天；件均结案时效1.13天，让客户少等待，快速获得理赔款。另一方面，将理赔程序逐步转至线上操作，也符合疫情防控期间“少接触”、让客户“少跑腿”的服务理念。</p>
<p>为了带给客户更加优质的理赔体验，富德生命人寿将不断精耕细作，以科技智能为驱动，以客户至上为初心，实现理赔数据化、人性化、标准化，也有助于推动健康中国加速实现。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            