
---
title: '平安广州交投公募REITs赋能交通高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5040'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 13:56:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5040'
---

<div>   
<p>日前，在国家发改委、中国证监会和深圳证券交易所的指导下，平安广州交投广河高速公路封闭式基础设施证券投资基金成功获批（基金简称“广州广河”，基金代码180201，以下简称“平安广州交投公募REITs”），成为全国首批公募REITs之一，受到各方的高度关注和大力支持。平安广州交投公募REITs的原始权益人为广州交通投资集团有限公司，并由平安基金担任公募基金管理人，平安证券担任资产支持证券管理人和独家财务顾问。</p>
<p>平安广州交投公募REITs对应的基础设施项目为广河高速（广州段），位于粤港澳大湾区核心地段，项目全长70.75公里，是目前国内首批申报的公募REITs中估值及规模最大的一单。本单产品具有投向明确、完全所有、强制分红等多方面优势，从第一阶段战略投资者的认购情况看，市场认购非常踊跃。同时，借助REITs产品的发行，可打通广州交投在“投、融、建、管”全生命周期的发展与投融资链条，在优化商业模式的同时，实现持续稳定的利润贡献，促进项目持续健康平稳运营。</p>
<h2>借助公募REITs盘活优质资产，打造良性投资循环示范效应</h2>
<p>基础设施公募REITs试点是资本市场贯彻落实关于防风险、去杠杆、稳投资、补短板决策部署的有效政策工具，具有流动性较好、收益相对稳健、安全性较强等特点，对于盘活社会存量资产、降低宏观杠杆率、提升基础设施产业发展质效、丰富资本市场投融资品种等具有重要意义。</p>
<p>作为全国首批公募REITs产品之一，平安广州交投公募REITs的基础设施项目广河高速（广州段）全长70.754公里，双向六车道,自2011年12月17日开始运营。广河高速（广州段）位于国家中心城市广州和粤港澳大湾区，拥有多元化的出行需求，具有广佛都市圈至河源、梅州、潮汕揭及福建、浙江南部地区大通道功能，是连接广州至上述区域的最优通道。同时，广河高速连接广佛核心区至黄埔北部，途径国家级双边合作项目——中新广州知识城，具有城市通勤交通功能。此外，其还途径拥有丰富旅游资源的增城中北部，可带动周边游出行需求。广东省人口规模持续攀升、城镇化率逐步提高、人流和物流出行需求的持续增长，将为广河高速路费收入增长带来强劲支撑。</p>
<p>数据显示，广河高速（广州段）开通以来车流量处于高增长状态。截至2020年12月31日，资产评估值约97.18亿，2013-2019年通行费收入复合增长率为13.43%。2020年即使受疫情影响，下半年增长率仍保持为10.5%，其中四季度同比增长9.9%。</p>
<p>广州交投相关负责人表示，REITs对基础设施资产运营能力的高要求，将促进基础设施运营管理机构建立更为精细化、市场化和长期化的经营管理机制，助力基础设施项目公司在新形势下打造核心竞争力，有效破解目前城市基础设施投资项目融资难问题的契机和突破口，对提升粤港澳大湾区基础设施建设企业管理水平、优化资本结构、形成良性投资循环具有示范效应。公募REITs存续期间，广州交投预计将陆续装入优质资产，打造资本运作及资产上市平台，对于大湾区基础设施领域的长效发展机制的确立具有重要标杆意义。</p>
<h2>公募REITs发展前景广阔，战略配售投资者认购踊跃</h2>
<p>平安证券研究报告指出，REITs诞生于20世纪60年代的美国，是流动性好、收益稳定的股债替代品。长期来看，REITs产品为投资者带来了稳定、良好的回报。近30年，富时全美REITs指数的年化回报率为10.26%，富时全美权益型REITs指数年化回报率为10.73%，高于同期标普500指数10.42%、罗素2000指数的10.44%和道琼斯工业8.42%。</p>
<p>从市场规模来看，我国REITs市场潜力在万亿量级。根据发改委投资所体制政策研究室主任、研究员吴亚平的测算，中国存量基础设施资产大概有380万亿元人民币，其中30%-40%属于有经营性收入的基础设施资产。按中间值35%的比例计算，经营性收入的存量基础设施资产约为120万亿元。粗略估计，其中如果有2%-5%转化为REITs，则有3-6万亿元左右的规模。</p>
<p>报告分析认为，基础设施REITs有助于盘活基础设施存量资产，降低地方政府和国有企业的债务负担。此外，有相对稳定现金流的基础设施公募REITs，可以为全民共享经济发展成果提供渠道，扩宽个人投资者和机构投资者的投资范围。</p>
<p>据悉，平安广州交投公募REITs 80％以上基金资产投资于基础设施资产支持证券，并持有其全部份额；基金通过资产支持证券和项目公司等载体取得基础设施项目完全所有权或经营权利；基金采取封闭式运作，收益分配比例达到95%。此外，基于对旗下优质资产未来增长空间的信心，广州交投集团自持51%的REITs份额，与投资者共享企业成长硕果。截至目前，有明确投资意向的包括境内外保险机构、银行理财、证券资管、基金公司、产业资本等各类机构，从第一阶段战略投资者的认购情况看，市场认购非常踊跃。</p>
<h2>强强联合，打造金融服务实体经济的示范样本</h2>
<p>广州交投集团作为广河高速（广州段）项目的运营统筹机构，是广州市高速公路基础设施建设的龙头企业，信用评级AAA，同时还管理广州及周边地区14条高快速路，在建筹建的高速公路9条。广州交投深耕行业36年，建设了多项精品工程，其中包括“华南第一路”机场高速、“华南第一桥”珠江黄埔大桥等一系列精品项目，对外承建项目屡获詹天佑土木工程、交通部优质工程、省级全优工程等大奖。</p>
<p>在行业管理方面，广州交投集团采用“片区化集约管理”，利用大数据整合道路信息资源，降本增效成效显著。期间首创全国高速公路一体化智慧收费亭，多元支付全覆盖，打造高速公路智慧营运管理平台并获全国国企管理创新大赛一等奖等多项国家级奖项。在公共服务方面，集团也具有较高水平，先后有从化、马头两对服务区获评全国优秀服务区，金山、新安两对服务区公厕获评广州“最美公厕”。</p>
<p>作为我国三大综合金融集团之一，中国平安始终不忘初心，持续通过有温度的金融产品和服务，助力国家实体经济高质量发展。中国平安旗下平安证券和平安基金依托集团综合金融服务优势，充分发挥协同效应，与广州交投集团强强联合，推动全国首批公募REITs产品的高效落地，打造出金融服务实体经济的示范样本。</p>
<p>近年来，平安证券充分发挥集团综合金融服务优势和资产证券化业务产品创新能力，深耕ABS领域，取得了优异的成绩。截至5月14日，平安证券累计承销企业ABS金额704.51亿元，只数110只，根据wind口径统计，均位列市场首位。本次，平安证券将ABS经验复制到公募REITs领域中，为客户提供有温度的全产品综合服务，为企业更好更快的发展保驾护航。</p>
<p>作为国内较早布局公募REITs业务的先行者之一，平安基金目前已建立超过10人的专职团队，产品成员具备IPO、财务、法律、税收、资产评估等专业经验，运营人员分别来自国内主流高速公路运营及投资机构，且均具备5年以上基建投资和运营管理经验。</p>
<p>未来，平安与广州交投集团将继续深耕基础设施公募REITs领域，努力为我国基础设施投融资机制创新、资源配置优化、存量资产盘活和构建双循环新发展格局继续贡献力量。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            