
---
title: '平安智慧城市助力_数字深圳_向世界一流迈进'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2284'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 11:37:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2284'
---

<div>   
<p>记者 甄素静</p>
<p>“以前材料不缺项的时候，我们都可能要一到两个小时，可现在我们整一个流程下来的话大概也就十几分钟的样子。”</p>
<p>7月11日晚，央视新闻联播用将近3分钟的时长，以《推动数字政府建设，加快构建新发展格局》为主题，报道了深圳以数字政府为牵引，推动城市管理手段、管理模式、管理理念创新，打造“免证办”“社区治理”“可视化城市空间数字平台”等项目，加快构建新发展格局，让城市更智慧，让市民更幸福。</p>
<p>深圳市一家大型企业的人力资源经理邹女士在接受央视新闻联播采访时表示，今年毕业招聘季，她在政务大厅办理人才引进等业务时，不用再提交实体卡证，只需一次扫码，就能完成身份信息核验、窗口电子证照调用等多个步骤。</p>
<p>这是深圳推动数字政府改革成果的市民体验案例之一，在这背后，有技术提供方平安智慧城市强大的技术保障和后台服务。这也是近两年来平安智慧城市为深圳数字化建设提供的系列产品和技术，多次被央视新闻联播点赞报道。</p>
<p>之所以能够成为智慧城市建设领域的头部公司，离不开企业高层的高瞻远瞩和团队的强执行力，中国平安集团董事长马明哲近日公开撰文表示，数字化是21世纪推动人类社会进步、提升生产力的基础工程，是人类跨越式提升认识水平和能力的革命性的进步，早先平安集团就提出，未来10年要成为全球数字化战略及发展的领导者之一。</p>
<h2>一网协同，数字政府改革成果获好评</h2>
<p>而邹女士所体验的这项便捷服务，就是去年10月深圳市政务服务数据管理局为提升深圳政务服务效能，优化营商环境，推出的“免证办”政务服务。</p>
<p>办理流程上，市民可通过行政服务大厅、自助终端、广东政务服务网三种渠道进行“免证办”。市民在行政服务大厅、自助终端办理事项时，可先通过“i深圳”App“一码通”进行身份核验，授权调取电子证照。</p>
<p>据悉，“免证办”服务目前已涵盖身份证、社保卡、营业执照等393项电子证照，政府运行的“一网协同”已实现434个事项“免证办”，且已受理超600万件业务，为诸如邹女士等企业代表节省了业务办理时间，缩减办事步骤，真正做到了让数据多跑路，群众少跑腿。</p>
<p>据了解，由平安智慧城市打造的“i深圳”App自推出后，已汇聚政务服务、公共服务和便民服务资源，实现全市95%个人政务服务事项和70%法人政务事项掌上办理。在特色服务领域，更是可实现领材料无感申办，瞬时办秒批服务以及零跑动的全流程网办，真正实现“掌上政府，指尖服务，刷脸办事”。</p>
<h2>可视化平台铸就深圳智慧城市数字底座</h2>
<p>利用数字化探索超大城市治理新路径，是深圳能够领跑智慧城市建设的创新模式之一，当日《新闻联播》还提到了深圳已建设运行的可视化城市空间数字平台。</p>
<p>可视化城市空间数字平台是深圳市规划和自然资源局牵头，深圳大学智慧城市研究院郭仁忠院士团队进行总体设计，由平安智慧城市承建打造而成。该平台一期工程于2020年底开始试运行。</p>
<p>通俗来讲，可视化城市空间数字平台是将深圳的物理空间搬进数字模拟系统，通过“数字孪生”技术，打破信息孤岛化状态，实现城市的物理空间在数字城市中的完整映射，虚实结合以虚控实，因此该平台又被称为是深圳的“智慧城市操作系统”。</p>
<p>据平安智慧城市介绍，现阶段深圳可视化城市空间平台，已实现了全市域覆盖优于5cm分辨率的倾斜摄影实景三维模型并在政府部门推广应用，试点建设了190平方公里的单体化模型、118万平方米的室内三维模型、300平方公里的地下三维管线和1.2万个钻孔的三维地质体。平台整合了历史、现状、规划多类别数据，初步构建了地上下、室内外、海陆一体的二三维城市空间数字底板。</p>
<p>可视化平台作为深圳实现政府治理能力和服务能力双提升的数字政府发展目标的重要手段，已建成的全市域实景三维城市空间数字底板，具备了空间平台通用服务能力，可实现查看全市的建筑物信息、学校建设精准选址规划等功能，可对城市空间数字平台的运用场景进行清晰地阐释。</p>
<p>以学校建设选址为例，可视化平台从全市人口分析、学位压力分析，规划教育用地分析开始叠加数据信息，下沉聚焦到小区域，进行地块筛选，并对地块地上、地下情况进行分析，规划审查周边公共设施配合等，从而实现学校选址等内容的科学精准规划。</p>
<p>深圳市政务服务数据管理局局长刘佳晨在接受新闻联播采访时表示，通过业务流程的再造和优化，加快政府运行“一网协同”，建设集约高效的城市智能中枢和标准统一的城市数字底座，让深圳这座超大型城市实现全域感知、全网协同、全业务融合和全场景智慧，让城市里的人民群众获得感成色更足，幸福感更可持续，安全感更有保障。</p>
<p>据悉，深圳今年还计划在医疗、教育、政务服务等重点领域打造100个智慧应用场景，让市民生活更便利。</p>
<h2>深度参与“数字深圳”顶层规划</h2>
<p>打造智慧城市是对城市政府运营能力的一次新的考验，涉及到构架的理顺、关节的打通、数据孤岛破除及应用等问题。为解决这些问题，近年来深圳从平台搭建、立法保障等方面着手，促进数据开放共享，实现数据要素市场化，并推动数据融合应用创新。</p>
<p>那么，在推动数据融合应用创新这一过程中，平安智慧城市是如何做“数字深圳”改革建设背后强有力支撑者的？</p>
<p>平安智慧城市联席总经理胡玮表示，平安智慧城市是平安集团为智慧城市建设设立的子公司，从技术、产品、创新能力等不同维度，创新政务服务模式，服务范围已覆盖深圳市35个委办局的数十个项目，深度参与“数字深圳”顶层规划，有力支撑深圳市“数据中台”和“数字政府”建设。</p>
<p>在胡玮看来，深圳智慧城市的建设经历了一个认识不断成熟的过程，从“建系统”到“建城市大脑”，再到新型智慧城市发展阶段，以及最终形成一个开放、自适应、自学习的鹏城智能体，深圳需打造统一的政务、市场、生活数字底座，实现数据跨领域、跨层级的有序流转和联通，实现对城市治理、市场运行、市民生活的全域感知，以最终达到“优政、兴业、惠民”的目标。</p>
<p>近年来，平安智慧城市搭建了深圳共享交换平台，通过数据共享评价、标识数据孤岛、智能生产并更新数据接口，促进数据共享，并且通过实时监控平台运行、微服务架构赋能、自动化接口管理保障平台安全可靠运行，实现深圳信息实时互通“一网协同”，助力“数字深圳”向世界一流迈进。</p>
<p>目前，深圳市共享交换平台已经接入全市11个区，8000个资源目录，18万个信息指标，数据平均交换量达2200万条/天，共享数据高达58亿条。</p>
<p>胡玮表示，未来，平安智慧城市将会继续高标准推进可视化数字平台后续工程建设，创新空间统筹治理，在科学化、精细化、智能化上下功夫，为深圳走出一条超大型城市治理新路子贡献力量。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            