
---
title: '平安人寿成新方正控股股东 服务+保险新金融战略落地'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7488'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 23:00:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7488'
---

<div>   
<p>每经记者 涂颖浩</p>
<p>历时一年，方正重整案件先后经历了多轮竞争性选拔。4月30日，平安集团发布公告，已与各方签署北大方正集团重整投资协议。平安人寿作为被授权方，将以370.5亿元-507.5亿元对价受让51.1%-70%股权，成为新方正控股股东。</p>
<p>平安能成功参与重整，或与其"服务+保险"的战略模式密切相关。</p>
<p>今年3月，平安集团董事长马明哲在股东大会上提出，通过叠加医疗健康服务，打造有温度的新金融。过去十年，平安建立起了包括平安好医生、平安医保科技、平安智慧医疗等在内的医疗健康生态圈，打造了医疗健康服务闭环。</p>
<p>在业内人士看来，此次医疗资源雄厚的新方正加入，有望加持平安的医疗健康业务，并加速“服务+保险”的新金融战略的落地。</p>
<h2>寿险业探索“保险+健康管理”模式</h2>
<p>平安能成功参与重整，或与其“服务+保险”的战略模式密切相关。这一模式对标美国的联合健康集团（以下简称“UNH”），发挥健康管理和保险的协同作用。</p>
<p>一方面，健康管理可增强保险公司服务客户的能力，帮助客户少生病，生了病也能及时获取优质医疗服务；另一方面，健康管理帮助客户和保险公司管控医疗费用，降低赔付成本。这一模式下，保险客户与保险公司双赢，社会价值与商业价值并举。</p>
<p>资料显示，UNH成立于1974年，成立之初聚焦商业健康保险业务，之后陆续建立起健康管理公司、健康信息技术服务公司和药品服务公司，形成健康管理产业链。通过有效发挥“保险+健康管理”的协同优势，UNH的ROE长期领先同业。2012年至今，标普500以及纳斯达克指数的累积涨幅分别为104.64%与169.90%，而同时期UNH的股价累积涨幅达到436.91%。</p>
<p>UNH“保险+健康管理”驱动发展的模式，对当下国内寿险业具有重要参考意义。过去，得益于人口红利和经济增长，中国寿险业在2014-2018年经历了5年高速增长。但从2019年开始，随着人口红利下降，经济增长下行，国内寿险代理人出现负增长，人均产能开始下降。中国寿险业亟需探索一条新的、可持续健康发展的路径。</p>
<p>近年来，国内等险企纷纷探索在保险服务中融入健康管理服务。如2019年国寿入主在城市信息化领域拥有深厚积累的万达信息，并联合成立健康管理平台”。</p>
<p>平安集团则是早期的探索者之一。自2015年孵化平安好医生以来，其已建立起包括平安好医生、平安医保科技、平安智慧医疗等在内10余家单位协作构成的医疗健康生态圈。</p>
<p>其中，平安好医生、平安健康检测中心、平安医院管理集团等提供医疗健康管理服务，角色与UNH的健康管理公司相当；平安医保科技、平安智慧医疗相当于UNH的健康信息技术服务有限公司，提供智慧医保、智慧商保、智慧医健等业务，赋能政府、医院和保险公司，提升服务能力的同时，合理管控费用。</p>
<p>对平安来说，通过提供“保险+健康管理”的服务模式，向以客户为中心驱动，更加有助于其健康可持续的发展。</p>
<h2>“服务+保险”新金融战略正在提速</h2>
<p>医疗业务和保险业务本是相互独立的业务板块，如何实现有效协同、相互促进、互为保障，既取决于商业模式的合理性，更考验公司的管理机制和企业文化能否有效保障业务的协同。</p>
<p>据行业内观察，平安自主打造医疗健康生态圈闭环，积累了较为深厚的医疗专业能力和行业理解。至于协同机制，平安集团发展综合金融20年有余，建立了成熟的“联席CEO+执行官+矩阵式管理”机制，形成共同决策、分工负责、权责清晰的架构，实现更有效的资源共享、风险管控和协同效应。</p>
<p>平安集团2020年数据显示，平安超2.18亿的金融客户中，有近61%的客户同时使用了医疗健康生态圈提供的服务，其客均金融合同数达3.2个，客均AUM达3.91万元，均高于不使用医疗健康生态圈服务的金融客户（客均金融合同数2.1个，客均AUM 1.73万元），新增金融客户中约15%的客户同时使用了医疗健康生态圈服务。显示医疗生态圈已与金融主业产生有效协同。</p>
<p>平安在公告中指出，将通过把新方正下属的优质医疗资源与平安的保险专业能力、医疗科技能力紧密结合，构建“有场景、有服务、有温度、有频率”的医疗健康生态圈，打造公司未来价值持续增长的新引擎。</p>
<p>为此，今年4月，平安人寿推出了主打"产品+服务"概念的平安臻享RUN，则是平安"服务+保险"的一次重要尝试。客户购买平安新重疾产品，可以享受配套的健康管理服务，如日常的健康服务、小病门诊协助、大病住院安排、重疾专案管理、慢病预防管理等。高端重疾险产品还配套有专属全科医生、健身教练、营养师、心理咨询师等专业化团队，更深一层强化健康管理服务。平安臻享RUN的健康管理服务由平安好医生、平安医保科技和平安智慧医疗等共同提供。</p>
<p>这意味着，平安“服务+保险”新金融战略正在提速。平安集团董事长马明哲在今年3月份平安年度股东大会上提出，要通过发挥平安医疗健康生态圈的协同作用，为保险客户提供健康管理、慢病管理、重症管理、养老护理等医疗健康服务，打造“有温度的保险”。他还提出，平安希望以此引领传统保险行业的升级，提供一种现代的“新金融”，让保险不只是作为财务保障，更是重要的服务提供者。</p>
<p>平安收购方正则正是看重其雄厚优质的医疗健康资源，也是平安深化“保险+服务”战略布局所需的。据悉，方正拥有以北大国际医院为旗舰医院及十余家医疗机构组成的医疗服务体系，总床位数逾万张，高级职称医师500余人，年服务患者300余万人次。方正还拥有重点骨干企业北大医药公司，孵化了100余家创新型生物医药企业的北大医疗产业园，和位居国内医疗信息化第一梯队的“智慧医疗-北大医信”。</p>
<p>未来，“平安+方正”能否产生1+1＞2的裂变式效果，助推传统保险业务整体升级，仍有待进一步观察。倘若这条路能够走好，对中国保险业，尤其是寿险行业的创新发展无疑探索了一条更加稳健、可持续发展的路径。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            