
---
title: '总书记说到过这样一些英雄'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4666'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 09:28:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4666'
---

<div>   
<p>“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”</p>
<p>党的十八大以来，习近平总书记高度重视褒奖英雄模范、弘扬英雄精神，踏寻英雄、缅怀英烈的足迹遍布大江南北，在多个场合讲述英雄感人故事，表达对英雄的崇敬之情，号召全党全国崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄。总书记强调：“崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。”</p>
<p>英雄是民族最闪亮的坐标。在中华民族5000多年源远流长的文明历史中，每当遇到生死存亡的关键时刻，总有无数可歌可泣的英雄儿女挺身而出、慷慨前行。</p>
<p>近代以后，特别是中国共产党成立以来，为赢得民族独立和人民解放、实现国家富强和人民幸福，无数革命先烈矢志不渝、前赴后继，无数平凡英雄艰苦奋斗、无私奉献，谱写了气吞山河的英雄壮歌。</p>
<p>他们犹如一颗颗星、一盏盏灯、一簇簇火，光耀天空、烛照大地，推动中华民族不断发展壮大，照亮中华民族伟大复兴的光辉前程。</p>
<h2>永志不忘</h2>
<p><strong>“共和国是红色的，不能淡化这个颜色。无数的先烈鲜血染红了我们的旗帜，我们不建设好他们所盼望向往、为之奋斗、为之牺牲的共和国，是绝对不行的。”</strong></p>
<p>天安门广场的南北中轴线上，人民英雄纪念碑巍然耸立。</p>
<p>2012年11月29日，党的十八大闭幕不久，习近平总书记走进人民英雄纪念碑东侧的国家博物馆，参观《复兴之路》展览。总书记指出：“近代以后，中华民族遭受的苦难之重、付出的牺牲之大，在世界历史上都是罕见的。”</p>
<p>十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。马克思列宁主义在中国的传播，促进了中国人民的伟大觉醒，催生了中国共产党，点亮了中华民族的复兴之光。</p>
<p>“中国一定有个可赞美的光明前途。”在那个风雨如晦的年代，方志敏等无数仁人志士都如此满心期待、满怀憧憬。</p>
<p>1922年，方志敏加入中国社会主义青年团。1924年3月转为中国共产党党员，他激动地写道：“从此，我的一切，直到我的生命都交给党去了。”</p>
<p>1935年，方志敏不幸被捕。在狱中，面对敌人的严刑和诱降，他大义凛然，坚贞不屈。在极端艰苦的条件下，他仍写下了《可爱的中国》《清贫》等著名篇章，成为一代代中国共产党人的精神食粮，给无数华夏儿女以巨大的精神鼓舞。</p>
<p>2019年5月22日，习近平总书记在江西考察工作结束时的重要讲话中指出：“‘敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰’，这是方志敏同志牺牲前留下的铮铮誓言。”</p>
<p>“理想之光不灭，信念之光不灭。”习近平总书记曾在不同场合讲述许多革命先烈忘我追寻理想之光、舍身保护信仰火种的感人故事。</p>
<p>——“刘仁堪烈士在就义前，敌人残忍地割下了他的舌头，他仍然用脚蘸着流下的鲜血写下‘革命成功万岁’。”</p>
<p>——“江善忠烈士留下血书，‘死到阴间不反水，保护共产党万万年’。”</p>
<p>——“夏明翰身陷牢狱坚贞不屈，在给妻子的家书中发出‘坚持革命继吾志，誓将真理传人寰’的豪迈誓言。”</p>
<p>——“在湘江战役中，陈树湘烈士‘断肠明志’的事迹十分感人，真是‘寸土千滴红军血，一步一尊英雄躯’。”</p>
<p>…………</p>
<p>为了理想中“可爱的中国”，无数革命先烈高擎信仰的火炬，义无反顾地踏入为了民族独立、人民解放的历史洪流中。他们临危不惧、前赴后继，他们浴血奋战、百折不挠。</p>
<p>2020年7月24日，习近平总书记在吉林考察工作结束时的重要讲话中指出：“抗日战争时期，在极其恶劣的条件下，杨靖宇将军领导抗日武装冒着零下四十摄氏度的严寒，同数倍于己的敌人浴血奋战，牺牲时胃里全是枯草、树皮、棉絮，没有一粒粮食，其事迹震撼人心。”</p>
<p>1931年9月18日，日本帝国主义制造九一八事变，开始大举侵占中国东北。1932年，杨靖宇受党中央委托到东北组织抗日联军，率领东北军民与日寇血战于白山黑水之间。面对日军疯狂镇压，杨靖宇充满斗志：“革命就像火一样，任凭大雪封山，鸟兽藏迹，只要我们有火种，就能驱赶严寒，带来光明和温暖。”</p>
<p>1940年2月，杨靖宇在冰天雪地、弹尽粮绝的情况下，孤身一人与大量日寇周旋，战斗五昼夜后，在濛江县（今吉林省靖宇县）壮烈牺牲。</p>
<p>天下艰难际，时势造英雄。在抗日战争这场救亡图存的伟大斗争中，中华儿女为中华民族独立和自由不惜抛头颅、洒热血，母亲送儿打日寇，妻子送郎上战场，男女老少齐动员。</p>
<p>2014年，岁逢甲午。在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上，习近平总书记深情讲述了一位英雄母亲的抗战故事：“北京密云县一位名叫邓玉芬的母亲，把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场。”</p>
<p>面对沉重的打击，邓玉芬硬是咬牙挺住了。她脸上的笑容少了，但对抗日工作更积极了，对子弟兵更亲了。</p>
<p>1945年8月，中国人民终于打败日本侵略者，邓玉芬眼噙泪花，告慰九泉之下的丈夫和儿子们：咱们胜利了！1970年2月临终前，邓玉芬对乡亲们说：“把我埋在大路边，我要看着孩子们回来。”</p>
<p>在艰苦卓绝的抗日战争中，中国人民以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城、以前仆后继赴国难，谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。</p>
<p>习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上指出：“杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日将领，八路军‘狼牙山五壮士’、新四军‘刘老庄连’、东北抗联八位女战士、国民党军‘八百壮士’等众多英雄群体，就是中国人民不畏强暴、以身殉国的杰出代表。”</p>
<p>解放战争中，中国共产党紧紧依靠人民群众，获得了排山倒海的力量，结束了国民党的反动统治，建立了崭新的人民共和国。</p>
<p>“未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。”为争取民族独立和人民解放，无数革命先烈勇往直前以赴之，筑起拯救民族危亡、捍卫民族尊严的钢铁长城。据不完全统计，从1921年到1949年，党领导的革命队伍中，有名可查的烈士就达370多万人。</p>
<p>习近平总书记强调：“共和国是红色的，不能淡化这个颜色。无数的先烈鲜血染红了我们的旗帜，我们不建设好他们所盼望向往、为之奋斗、为之牺牲的共和国，是绝对不行的。”“我们一定要铭记烈士们的遗愿，永志不忘他们为之流血牺牲的伟大理想。”</p>
<h2>永不过时</h2>
<p><strong>“中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。”</strong></p>
<p>2019年10月1日，庆祝中华人民共和国成立70周年大会举行。在受阅的空降兵战车方队里，一面在抗美援朝上甘岭战役中保存下来的布满381个弹孔的战旗，格外引人注目。</p>
<p>新中国成立之初，百废待兴，百业待举，中国人民无比渴望和平安宁。但是，美国把朝鲜战争的战火烧到中朝边境，新生的人民政权面临严峻考验。</p>
<p>在朝鲜战场上，志愿军将士面对强大而凶狠的作战对手，身处恶劣而残酷的战场环境，抛头颅、洒热血，以“钢少气多”力克“钢多气少”，谱写了惊天地、泣鬼神的雄壮史诗。</p>
<p>习近平总书记在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出：“在他们中涌现出杨根思、黄继光、邱少云等30多万名英雄功臣和近6000个功臣集体。英雄们说：我们的身后就是祖国，为了祖国人民的和平，我们不能后退一步！这种血性令敌人胆寒，让天地动容！”</p>
<p>“打得一拳开，免得百拳来。”经此一战，帝国主义再也不敢作出武力进犯新中国的尝试，新中国真正站稳了脚跟，争取到了相当长时期的和平建设环境。</p>
<p>但是，国际上核讹诈、核垄断形势依然严峻。无数科技工作者扎根戈壁荒原，奋战深山峡谷，为大国铸重器，树起了一座座无言的丰碑。</p>
<p>“两弹一星”元勋钱学森是新中国历史上享有崇高威望的人民科学家。新中国成立时，已经功成名就的钱学森，在美国有着优厚的工作和生活待遇，但他却始终关心着祖国的发展。1955年10月，钱学森终于冲破种种阻力，携妻儿踏上了祖国的土地。他动情地说：“我一直相信：我一定能够回到祖国的，今天，我终于回来了！”</p>
<p>“两弹元勋”邓稼先，为我国原子弹、氢弹的发展作出了杰出贡献。1950年，26岁的邓稼先在美国获得了物理学博士学位。他带着当时最先进的物理学知识，涉洋归来报效祖国。他长期甘当无名英雄，把自己的青春之光融进了中国核防御力量的“铁脊梁”之中。在生命的最后一个月里，他28年的秘密工作经历才得以披露。</p>
<p>我国科技事业取得的历史性成就，是一代又一代矢志报国的科学家前赴后继、接续奋斗的结果。</p>
<p>2020年9月，习近平总书记在科学家座谈会上指出：“从李四光、钱学森、钱三强、邓稼先等一大批老一辈科学家，到陈景润、黄大年、南仁东等一大批新中国成立后成长起来的杰出科学家，都是爱国科学家的典范。”</p>
<p>无数英雄模范做隐姓埋名人、干惊天动地事，展现了一种伟大的无我境界；也有无数英雄模范坚守一心为民的理想信念，用一生的努力谱写了感天动地的英雄壮歌。</p>
<p>2014年3月17日，习近平总书记来到他在第二批党的群众路线教育实践活动中的联系点河南兰考县。一到兰考，总书记就来到焦裕禄同志纪念馆。纪念馆内，从全国各地前来参观学习的人络绎不绝。遇到前来参观学习的党员、干部，总书记说：“我们来是同一个目的，我也是来学习的。”</p>
<p>“县委书记的好榜样”焦裕禄，在带领兰考人民封沙、治水、改地的斗争中身先士卒。他的心里装着全县的干部群众，唯独没有他自己。1964年5月14日，焦裕禄被肝癌夺去了生命，年仅42岁。他临终前对组织提出唯一要求：“把我运回兰考，埋在沙堆上。活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好。”</p>
<p>习近平总书记多次讲述焦裕禄的故事，多次动情回忆40多年前学习焦裕禄的情景。总书记说：“我们这一代人都深受焦裕禄精神的影响，是在焦裕禄事迹教育下成长的。”他还写过一首词《念奴娇·追思焦裕禄》，寄托对焦裕禄的敬意和缅怀，号召党员干部“暮雪朝霜，毋改英雄意气”。</p>
<p>焦裕禄虽然只活了42年，但他的英雄事迹却感动了几代中国人。同样，老英雄张富清60多年深藏功名，一辈子坚守初心、不改本色，事迹十分感人。</p>
<p>张富清曾是西北野战军的突击队员，冒着枪林弹雨，立下卓著战功，是董存瑞式的战斗英雄。1955年，他退役转业，主动选择到湖北省最偏远的来凤县工作，为贫困山区默默奉献一生。</p>
<p>从转业那天起，张富清就“封存”所有战功记忆，对子女也只字不提。即使生活过得并不宽裕，他也没有向组织提过任何要求。直到2018年底，国家开展退役军人信息登记，他隐藏半个多世纪的战功才得以被发现。</p>
<p>2019年4月，习近平总书记对张富清同志先进事迹作出重要指示强调：“他用自己的朴实纯粹、淡泊名利书写了精彩人生，是广大部队官兵和退役军人学习的榜样。要积极弘扬奉献精神，凝聚起万众一心奋斗新时代的强大力量。”</p>
<p>同年7月26日，习近平总书记在北京会见全国退役军人工作会议全体代表。看到坐在轮椅上的94岁老英雄张富清，总书记俯下身，双手紧握住老人的手，深情地说：“你是全党全国人民的楷模！保重身体，健康长寿。”</p>
<p>镜头定格了习近平总书记俯身握手的瞬间，记录了我们党和国家最高领导人致敬英雄的难忘时刻。那份感动，永远流淌在亿万人民心间。</p>
<p>对千千万万为国牺牲的英烈，习近平总书记时刻牵挂于心。</p>
<p>辽宁抚顺，浑河南岸，翠柏环绕的雷锋墓格外庄严肃穆。2018年9月28日上午，习近平总书记来到这里，向雷锋墓敬献花篮，参观了雷锋纪念馆。在“光辉的一生”“永恒的精神”等展厅内，在雷锋的手迹、遗物、照片等展品前，总书记不时驻足观看、凝神思考。</p>
<p>习近平总书记指出：“雷锋是时代的楷模，雷锋精神是永恒的。实现中华民族伟大复兴，需要更多时代楷模。我们既要学习雷锋的精神，也要学习雷锋的做法，把崇高理想信念和道德品质追求转化为具体行动，体现在平凡的工作生活中，作出自己应有的贡献，把雷锋精神代代传承下去。”</p>
<p>雷锋精神薪火相传，一批又一批雷锋式的先进典型不断涌现，书写着不同时代的雷锋故事。与雷锋同时代的王杰，在日记中写道：“做人就是做一个雷锋式的、具有共产主义道德、全心全意为人民服务的人。”</p>
<p>1965年7月14日，为掩护在场12名民兵和人武干部的安全，王杰奋不顾身扑向发生意外爆炸的炸药包，生命定格在了永远的23岁。</p>
<p>2017年12月13日，习近平总书记来到第71集团军某旅王杰生前所在连，视察连队荣誉室，走进“王杰班”与战士座谈。在王杰牺牲时遗留的血衣和钢笔残片前，总书记感慨地说：“我小时候就知道王杰的故事，王杰是我心目中的英雄！”</p>
<p>习近平总书记对官兵们说：“王杰‘在荣誉上不伸手，在待遇上不伸手，在物质上不伸手’，这‘三不伸手’是一面镜子，共产党员都要好好照照这面镜子。”总书记详细了解王杰一不怕苦、二不怕死的事迹，动情地讲，一不怕苦、二不怕死是血性胆魄的生动写照，要成为革命军人的座右铭。总书记强调：“王杰精神过去是、现在是、将来永远是我们的宝贵精神财富，要学习践行王杰精神，让王杰精神绽放新的时代光芒。”</p>
<p>王杰精神永远是我们的宝贵精神财富，石油工人王进喜把自己的一生毫无保留地献给了祖国的石油事业，留下了豪气干云的“铁人精神”。</p>
<p>1960年，面对国家建设急需石油的燃眉之急，王进喜率领“1205”钻井队开赴大庆参加石油大会战。会战之初，在生活和生产上遇到了极大的困难，王进喜喊出“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的豪迈口号，人拉肩扛运送钻机，盆端桶提运水抢开钻，只用5天零4小时就打完大庆会战的第一口油井。</p>
<p>在打第二口井时，发生了井喷，王进喜顾不上腿伤，跳进齐腰深的泥浆池用身体搅拌泥浆，最终制服了井喷。</p>
<p>2013年4月28日，习近平总书记在同全国劳动模范代表座谈时指出：“王进喜以‘宁肯少活20年，拼命也要拿下大油田’的气概，带领石油工人为我国石油工业发展顽强拼搏，‘铁人精神’、‘大庆精神’成为激励各族人民意气风发投身社会主义建设的强大精神力量。”</p>
<p>英雄从未远去，英雄精神永不过时。无数英雄模范以赤子情怀勇担使命，自力更生、发愤图强，为实现国家富强和人民幸福呕心沥血、无私奉献，永远是我们不断开拓前进的勇气和力量所在。</p>
<p>习近平总书记指出：“中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。对一切为党、为国家、为人民作出奉献和牺牲的英雄模范人物，我们都要发扬他们的精神，从他们身上汲取奋发的力量，共同为推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。”</p>
<h2>勇往直前</h2>
<p><strong>“在我国社会主义革命、建设、改革的非凡历程中，一代又一代奋斗者顽强拼搏、不懈奋斗，涌现出无数感天动地的英雄模范。他们用智慧和汗水、甚至鲜血和生命，为国家富强、民族振兴、人民幸福书写了可歌可泣的壮丽篇章。”</strong></p>
<p>在安徽省凤阳县小岗村，有一处名叫“当年农家”的院落。篱笆院、茅草房，再现了20世纪60年代至80年代的生产、生活场景。</p>
<p>1978年，安徽发生百年罕见的特大旱灾。那时的小岗村，是出了名的“三靠村”——吃粮靠返销，生产靠贷款，生活靠救济。当年冬天，小岗村18户村民聚集在这间茅草房，在煤油灯跳跃的火光下，在一纸分田到户的“秘密契约”上按下红手印、约定包干到户，从此拉开我国农村改革的序幕。18位“大包干”带头人也因改革而“走红”。</p>
<p>“大包干”极大地调动了小岗人的生产积极性。次年，小岗便迎来丰收，粮食总产13.3万斤，是前十余年产量的总和。</p>
<p>2016年4月25日，习近平总书记来到这里，徜徉小院，重温改革历程。总书记指出：“当年贴着身家性命干的事，变成中国改革的一声惊雷，成为中国改革的标志。”</p>
<p>民以食为天，粮丰天下安。自古以来，保障粮食安全始终是治国安邦的头等大事。</p>
<p>袁隆平，一生致力于杂交水稻技术的研究、应用与推广，为我国粮食安全、农业科学发展和世界粮食供给作出杰出贡献，被誉为“杂交水稻之父”。</p>
<p>2013年4月28日，习近平总书记到全国总工会机关看望劳动模范代表，共庆“五一”劳动节。在会议现场，袁隆平拿出两张超级杂交稻照片递给总书记。总书记站起来，身体前倾，伸手接过照片，仔细察看着。看完后，总书记评价说：“超级稻，真是颗粒饱满。”</p>
<p>随后，袁隆平详细介绍了自己的研究目标和计划。听完后，习近平总书记和大家一起为这位老科学家的豪迈气概热烈鼓掌。总书记说：“你这是一个伟大的事业，我们国家包括整个世界，现在还是要为粮食安全积极奋斗。”</p>
<p>改革开放极大解放了中国人民的思想，激发了人们的创新创造热情，为中国注入创新和发展的强大动力。</p>
<p>孙家栋，我国著名的航天技术专家，我国人造卫星技术和深空探测技术的开创者之一。</p>
<p>2004年，我国正式启动探月工程。面对这项充满风险的工作，功成名就且已是75岁高龄的孙家栋毫不犹豫，再次披挂上阵，挑起工程总设计师的重任。他说：“国家需要，我就去做。”</p>
<p>2007年，嫦娥一号卫星顺利完成环绕月球的信号传来，航天飞行指挥控制中心内，大家欢呼、拥抱、振臂庆祝。孙家栋却默默转身，低头掏出手绢，抹去激动的泪水。</p>
<p>2020年4月23日，习近平总书记给孙家栋、王希季等参与“东方红一号”任务的老科学家回信时指出，老一代航天人的功勋已经牢牢铭刻在新中国史册上。</p>
<p>我们的征途是星辰大海。从航天大国走向航天强国的道路上，中国航天人用一个个坚实的足印，不断把梦想化作现实。</p>
<p>改革开放以来，处处都是活跃的创造，处处生长美好的梦想，中华大地激荡生机勃勃的民族复兴气象。英雄模范爱党爱国、一心为民，顽强拼搏、艰苦奋斗，像火炬一样照亮每个人的精神世界。</p>
<p>杨善洲，用一生践行着“只要生命不结束，服务人民不停止”的诺言。</p>
<p>在岗位上，杨善洲几十年如一日，身披蓑衣，脚踏草鞋，走遍每一个村庄、踏遍每一道山梁，被人们亲切地称作“草鞋书记”；60岁退休后，他谢绝到省会城市养老的机会，回到家乡云南施甸专心植树造林，一种就是22年，在光秃秃的荒山上建起了数万亩人工林，被人们亲切地称作“种树书记”。</p>
<p>2009年4月，杨善洲将价值3亿元的林场无偿交给国家。2010年10月，83岁的杨善洲因病医治无效，溘然长逝。</p>
<p>2020年1月8日，习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上指出：“新中国成立以后，也是因为我们党有一大批像焦裕禄、谷文昌、杨善洲、张富清这样的英雄模范率先垂范，才团结带领人民群众不断开创各项事业发展新局面。”</p>
<p>忠于事业、甘于奉献，“航空报国英模”罗阳也是杰出代表之一。他在我国航空工业战线兢兢业业、鞠躬尽瘁三十载。</p>
<p>2012年11月25日，我国首艘航母“辽宁舰”成功起降歼—15舰载机，这是具有里程碑意义的时刻。就在这一天，歼—15舰载机研制现场总指挥罗阳突发疾病抢救无效，在任务完成那一刻永远倒在了工作岗位上，年仅51岁。</p>
<p>罗阳逝世的第二天，习近平总书记作出重要指示指出：“罗阳同志秉持航空报国的志向，为我国航空事业发展作出了突出贡献，他的英年早逝是党和国家的一个重大损失。”</p>
<p>第二年的全国两会上，习近平总书记再一次号召大家学习罗阳的优秀品质和可贵精神。总书记强调：“雷锋、郭明义、罗阳身上所具有的信念的能量、大爱的胸怀、忘我的精神、进取的锐气，正是我们民族精神的最好写照，他们都是我们‘民族的脊梁’。”</p>
<p>改革开放以来，层出不穷的英雄模范勇于进取、开拓创新，持续激发广大党员、干部和人民群众开拓奋进、干事创业的积极性。</p>
<p>八步沙林场地处腾格里沙漠南缘，昔日这里风沙肆虐，以每年7.5米的速度吞噬着农田村庄。</p>
<p>20世纪80年代初，当地郭朝明、贺发林、石满、罗元奎、程海、张润元等6位村民在承包合同书上按下手印，誓用白发换绿洲。几十年来，以“六老汉”为代表的八步沙林场三代职工接续奋斗，书写了从“沙逼人退”到“人进沙退”的绿色篇章。</p>
<p>2019年8月21日，习近平总书记沿着砂石路一路颠簸来到距离古浪县城30公里的八步沙林场考察调研。</p>
<p>看到不远处几位林场职工正在进行“草方格压沙”作业，习近平总书记走过去，向他们询问压沙具体怎么操作、每亩地投入需要多少、能起到什么作用，并拿起一把开沟犁，同他们一起干起来，一会儿工夫就在沙地上开出一道两米多长的直沟。</p>
<p>习近平总书记对在场人员说：“八步沙林场‘六老汉’的英雄事迹早已家喻户晓，新时代需要更多像‘六老汉’这样的当代愚公、时代楷模。要弘扬‘六老汉’困难面前不低头、敢把沙漠变绿洲的奋斗精神，激励人们投身生态文明建设，持续用力，久久为功，为建设美丽中国而奋斗。”</p>
<p>改革开放以来，中国打开融入时代潮流的大门，也义不容辞地肩负起为世界和平护航的使命。许多英雄的中华儿女在这份担当中无私奉献，甚至不惜牺牲自己的生命。</p>
<p>2015年9月28日，习近平主席在出席联合国维和峰会时，讲述了一个动人故事：“5年前，中国维和女警察和志虹在海地执行联合国维和任务时不幸殉职，留下年仅4岁的幼子和年逾花甲的父母。她曾经写道：‘大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式承载和平的心愿。’这是她生前的愿望，也是中国对和平的承诺。”</p>
<p>中国维和女警察和志虹2010年不幸殉职时，年仅35岁。和志虹深爱家里的每一个人，但使命感让她毫不犹豫地奔赴维和一线。</p>
<p>改革开放大潮从历史深处奔涌而来，向中华民族伟大复兴澎湃而去。无数英雄模范干一行、爱一行，专一行、精一行，解放思想、锐意进取，积极投身改革开放和社会主义现代化建设，为国家和人民建立了杰出功勋。</p>
<p>2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记等党和国家领导人集体站起转身，全场约3000名各界代表起立，向获得改革先锋称号等受表彰人员鼓掌祝贺，现场掌声热烈。少先队员献上美丽的鲜花，高举右手，齐致队礼。</p>
<p>这一刻，令人热泪盈眶；这一幕，无比振奋人心。这是对改革开放的礼赞，是对英雄模范的致敬，更是接续奋斗、勇往直前的誓言。</p>
<p>伟大时代呼唤伟大精神，崇高事业需要榜样引领。习近平总书记强调，在我国社会主义革命、建设、改革的非凡历程中，一代又一代奋斗者顽强拼搏、不懈奋斗，涌现出无数感天动地的英雄模范。他们用智慧和汗水、甚至鲜血和生命，为国家富强、民族振兴、人民幸福书写了可歌可泣的壮丽篇章。各个历史时期的英雄模范都值得我们敬仰和学习。</p>
<h2>永远奋斗</h2>
<p><strong>“新时代必将是大有可为的时代。全党全国各族人民要像英雄模范那样坚守、像英雄模范那样奋斗，共同谱写新时代人民共和国的壮丽凯歌！”</strong></p>
<p>2012年12月底，习近平总书记冒着严寒、踏着冰雪来到河北省阜平县，深入龙泉关镇骆驼湾村和顾家台村考察革命老区扶贫工作。总书记进村入户看真贫，同乡亲们一起商量脱贫致富之策，向全党全国发出了脱贫攻坚的动员令。</p>
<p>时代造就英雄，伟大来自平凡。在脱贫攻坚工作中，数百万扶贫干部倾力奉献、苦干实干，同贫困群众想在一起、过在一起、干在一起，将最美的年华无私奉献给了脱贫事业，涌现出许多感人肺腑的先进事迹。</p>
<p>罗霄山脉中段、井冈山西麓，革命老区县湖南省炎陵县坐落于此。习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上称赞的“扎根脱贫一线、鞠躬尽瘁的黄诗燕”，曾在这里担任县委书记。</p>
<p>担任炎陵县委书记的9年里，黄诗燕走遍全县120个村庄，带领群众脱贫摘帽；他主导发展黄桃产业，力抓招商引资，让这个工业基础薄弱县的工业园区，综合评价排名跻身全省园区发展前20名。</p>
<p>2019年11月29日，开完脱贫攻坚调度会，黄诗燕突发心脏病，不幸殉职，生命永远定格在56岁。黄诗燕带领县委一班人，以燕子衔泥的韧劲，在炎陵谱写了一首全面脱贫的壮丽诗篇，用生命诠释了共产党员的初心和使命。</p>
<p>黄文秀，2016年从北京师范大学硕士研究生毕业，放弃大城市的工作机会，毅然回到家乡百色，主动申请到国家扶贫开发工作重点县乐业县担任百坭村第一书记。她遍访百坭村195户贫困户，画出“贫困户分布图”，在脱贫攻坚第一线倾情投入、奉献自我。</p>
<p>2019年6月17日凌晨，她在返回工作岗位的途中遭遇山洪不幸牺牲，年仅30岁。她用自己的实际行动谱写了新时代的青春之歌。</p>
<p>习近平总书记号召广大党员干部和青年同志要以黄文秀同志为榜样，不忘初心、牢记使命，勇于担当、甘于奉献，在新时代的长征路上做出新的更大贡献。</p>
<p>在脱贫攻坚战场上，35年坚守太行山的“新愚公”李保国，献身教育扶贫、点燃大山女孩希望的张桂梅，用实干兑现“水过不去、拿命来铺”誓言的黄大发……他们以普通人的平凡书写了不平凡的人生，用汗水乃至生命生动诠释了共产党人的初心使命。据统计，在脱贫攻坚斗争中，1800多名同志将生命定格在了脱贫攻坚征程上。</p>
<p>习近平总书记在国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上指出：“只要有坚定的理想信念、不懈的奋斗精神，脚踏实地把每件平凡的事做好，一切平凡的人都可以获得不平凡的人生，一切平凡的工作都可以创造不平凡的成就。”</p>
<p>2018年5月14日，四川航空“中国民航英雄机组”在执行航班任务时，在万米高空突然发生驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的紧急状况，这是一种极端而罕见的险情。在机长刘传健带领下，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上119名旅客生命安全。</p>
<p>2018年9月30日，习近平总书记在人民大会堂亲切会见机组全体成员。总书记指出：“危难时方显英雄本色。你们化险为夷的英雄壮举感动了无数人。得知你们的英雄事迹，我很感动，为你们感到骄傲。授予你们‘英雄机组’、‘英雄机长’的光荣称号，是当之无愧的。”习近平总书记还专门邀请机组全体成员参加庆祝中华人民共和国成立69周年招待会。</p>
<p>“家是玉麦，国是中国。”这是西藏隆子县玉麦乡牧民卓嘎、央宗姐妹对祖国最澄澈的爱。</p>
<p>玉麦乡地处喜马拉雅山脉南麓，上世纪很长一段时间，玉麦乡仅有卓嘎和她的父亲桑杰曲巴、她的妹妹央宗一户人家，被外界称作“三人乡”。几十年来，卓嘎、央宗姐妹以抵边放牧、巡逻的方式守护数千平方公里的国土，国旗挂遍走过的每一条路，践行了“再苦再累也要守好祖国每一寸土地”的承诺。</p>
<p>2017年10月28日，习近平总书记给卓嘎、央宗姐妹回信，肯定她们父女两代接力为国守边的行为，感谢长期为守边固边忠诚奉献的同志，勉励广大农牧民扎根边陲，守护好国土，建设好家乡。总书记指出：“希望你们继续传承爱国守边的精神，带动更多牧民群众像格桑花一样扎根在雪域边陲，做神圣国土的守护者、幸福家园的建设者。”</p>
<p>中华民族是英雄辈出的民族，新时代是成就英雄的时代。“守岛卫国32年，用无怨无悔的坚守和付出，在平凡的岗位上书写了不平凡的人生华章”的王继才，“用宝贵生命践行了共产党员‘随时准备为党和人民牺牲一切’的初心和誓言”的黄群、宋月才、姜开斌，“用自己身体保护战友”的杜富国，全军挂像英模林俊德、张超……在波澜壮阔的新时代奋斗画卷中，每一篇都闪耀着英雄的风采。</p>
<p>科技兴则民族兴，科技强则国家强。习近平总书记指出：“新时代更需要继承发扬以国家民族命运为己任的爱国主义精神，更需要继续发扬以爱国主义为底色的科学家精神。”</p>
<p>黄大年，世界顶尖的地球物理学家。在他的研究领域，他始终是一位被追赶者。卓越的成就，使他在国外赢得了优越的生活，但他仍抛掉所有，毅然回国，为国家地球深部探测技术运筹帷幄，用五十八载灿烂人生唱响“我爱你中国”。</p>
<p>2017年5月，习近平总书记作出重要指示指出：“黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。”总书记在重要指示中号召大家“以黄大年同志为榜样”展开学习。</p>
<p>黄大年从事的事业是透视地下每一个角落、给地球做CT，南仁东的科研方向是把目光投向外太空、探索宇宙的奥秘。</p>
<p>在贵州的大山深处，目前世界上最大的单口径射电望远镜“中国天眼”默默注视苍穹，那颗以南仁东命名的小行星，或许也在温柔地回望。</p>
<p>20世纪90年代初，海外求学是不少优秀学子的首选。在日本国立天文台担任客座教授、享受世界级科研条件和薪酬待遇的南仁东，选择了“逆行”。此后20余年，“中国天眼”历经多年论证、立项及艰苦建设后落成启用，南仁东为此毫无保留地燃烧生命直到最后一刻。</p>
<p>2021年2月5日，在贵州考察的习近平总书记会见了“中国天眼”项目负责人和科研骨干，并视频连线“中国天眼”总控室的科技工作者代表。总书记提出深切厚望：“希望大家以南仁东先生为榜样，弘扬科学家精神，勇攀世界科技高峰，加快从跟跑向并跑领跑转变，在一些领域要保持领跑优势，为建设科技强国、实现科技自立自强作出更大贡献。”</p>
<p>习近平总书记指出：“一个民族之所以伟大，根本就在于在任何困难和风险面前都从来不放弃、不退缩、不止步，百折不挠为自己的前途命运而奋斗。”</p>
<p>2020年，新冠肺炎疫情来势汹汹，人民生命安全和身体健康面临严重威胁。</p>
<p>84岁的钟南山院士再次临危受命，担任国家卫健委高级别专家组组长，紧急奔赴武汉抗击新冠肺炎疫情第一线。</p>
<p>18年前，在抗击非典中，钟南山不顾生命危险救治危重患者，一句“把最危重的病人送到我这”令人感动，一句“非典并不可怕，可防可治”让当时处于恐慌的人们安下心来。</p>
<p>钟南山两次逆行出征，以院士的专业，战士的勇猛，肩负起国士的担当。</p>
<p>面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国数百万名医务人员奋战在抗疫一线，用血肉之躯筑起阻击病毒的钢铁长城，挽救了一个又一个垂危生命，诠释了医者仁心和大爱无疆！</p>
<p>2020年9月，习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出：“我国广大医务人员是有高度责任感的人，身患渐冻症的张定宇同志说：‘我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。’同时，他们又是十分谦逊的人，钟南山同志说：‘其实，我不过就是一个看病的大夫。’人民群众说：‘有你们在，就安心！’广大医务人员是最美的天使，是新时代最可爱的人！他们的名字和功绩，国家不会忘记，人民不会忘记，历史不会忘记，将永远铭刻在共和国的丰碑上！”</p>
<p>习近平总书记强调：“危急时刻，又见遍地英雄。各条战线的抗疫勇士临危不惧、视死如归，困难面前豁得出、关键时刻冲得上，以生命赴使命，用大爱护众生。”</p>
<p>新时代是大有可为的时代，新时代是需要英雄并一定能够产生英雄的时代。无数英雄模范自信自强、守正创新，以“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的大无畏气概，融入中华民族伟大复兴的壮阔征程中。习近平总书记在国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式上强调：“新时代必将是大有可为的时代。全党全国各族人民要像英雄模范那样坚守、像英雄模范那样奋斗，共同谱写新时代人民共和国的壮丽凯歌！”</p>
<p>天地英雄气，千秋尚凛然。</p>
<p>万千忠骨，万千热血，他们以灼热的信仰信念、炽烈的家国情怀、忘我的砥砺奋斗，在百年奋斗征程中书写了中华民族几千年历史上最恢宏的史诗。</p>
<p>习近平总书记在纪念碑前一个个庄重的鞠躬、在纪念馆内一次次深情的凝望、对英雄故事一回回动情的讲述，都凝结着一个大党大国领袖对英雄的无限追思和深切缅怀，蕴藏着中国共产党人对于为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴这一初心使命的念兹在兹、无日或忘。</p>
<p>昨天—今天—明天；历史—现实—未来。</p>
<p>一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。</p>
<p>今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰难的努力。习近平总书记强调：“全党全社会要崇尚英雄、学习英雄、关爱英雄，大力弘扬英雄精神，汇聚实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。”</p>
<p>前路不会平坦，前景光明辽阔。踏着英雄模范的足迹，新时代的追梦人必将绘就更加壮阔的奋进画卷！全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现！</p>
<p>《人民日报》（2021年09月29日02版）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            