
---
title: '拜登宣布将在G7会议期间会见普京'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2450'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 06:26:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2450'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">美国总统拜登在当地时间5月4日的讲话中表示，<strong>他预计将在6月举行的七国集团（G7）会议期间会见俄罗斯总统普京，他对此次会见表示期望</strong>。</p>
<p>据悉，2021年七国集团（G7）会议将于6月在英国康沃尔郡举行，<strong>这将是拜登担任总统后的首次海外访问</strong>。</p>
<p>此前，<strong>当地时间4月13日俄罗斯总统普京应邀与美国总统拜登通了电话</strong>，双方详细讨论了俄美关系的现状和国际议程的热点问题。在通话中普京重申了应当在明斯克协议基础上政治解决乌克兰问题的立场。</p>
<p>俄美两国领导人表示愿意就全球安全最重要的领域继续对话，这不仅符合俄美两国的利益，也符合国际社会的利益。拜登希望两国在战略稳定和军控、伊朗核计划、阿富汗局势和全球气候变化等紧迫问题上建立稳定和可预测的互动机制，同时提议考虑在可预见的将来举行俄美领导人峰会。</p>
<p>俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫4月23日在俄媒撰文称，近年来，俄美关系实际上已从竞争走向对抗，本质上讲，已重回冷战时代。拜登上台后，美俄两国关系处在一个历史低点，对俄强硬，成为拜登“政治正确”必须执行的行动。拜登政府上台以来，美俄双方在军控领域实现有限合作，但在乌克兰、网络安全、人权、干预选举等问题上分歧明显，对抗加剧。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i4">美国政府4月15日以俄罗斯进行网络袭击、干预美国选举等“恶意活动”为由，对俄实施大规模制裁并驱逐10名俄外交人员。作为回应，俄罗斯外交部4月21日宣布驱逐同等数量的美国驻俄外交人员。日前又宣布将美国列入“不友好国家”名单。</p>
<p>专家分析称，美俄之间存在结构性矛盾。美国制裁，俄罗斯不得不对等反制，作为世界上两个核大国，如果美俄的制裁与反制裁成为一种常态的话，将会给世界的稳定增加不确定因素。</p>
<p><span>分析称，美俄的相互制裁肯定给两国关系蒙上了一层阴影，但是两国关系受利益制衡，尽管美俄之间的问题堆积如山，但是从各自国家利益分析，6月份拜登与普京的会晤应该是可以期待的。</span></p>
<p>（每日经济新闻综合自央视新闻）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            