
---
title: '拜登将提出6万亿美元预算案'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=902'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 11:26:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=902'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">据外媒报道，美国总统拜登将提出6万亿美元预算案，这将使美国联邦财政支出达到二战以来的最高持续水平。不过值得注意的是，拜登在2个月前提出的超2万亿美元的基建计划因共和党的阻拦目前都还尚未落地。</p>
<h2 data-spm-anchor-id="0.0.0.i1">拜登将提出6万亿美元预算案 使联邦财政支出达到二战以来最高持续水平</h2>
<p>据央视新闻援引《纽约时报》当地时间5月27日报道，<strong>美国总统拜登将于28日提出一项总值6万亿美元的2022年预算案，使美国联邦财政支出达到二战以来的最高持续水平，</strong>同时在未来十年赤字将超过1.3万亿美元。</p>
<p>拜登希望在预算中为大量新投资项目提供资金支持，包括教育、交通、气候变化问题、饮用水管道建设、宽带互联网、电动汽车与充电站、以及先进制造研究等项目。与此同时，拜登在预算计划中还将包括儿童保育、员工带薪休假等福利资金，但是这类项目正遭到共和党的阻扰。此外，军费开支也将增长。</p>
<p><strong>这是拜登就任总统后的第一个预算计划，到2031年它将会把总支出提高到8.2万亿美元，未来十年的赤字将超过1.3万亿美元。</strong>为了填补资金空缺，拜登计划通过提高对企业和高收入者的税收来减少赤字。政府官员表示，15年内计划中增加的税收将完全抵消赤字影响，预算要求也预计会达到目标。</p>
<h2 class="p1">逾2万亿美元基建计划尚未落地</h2>
<p class="p1">值得注意的是，在2个月前，拜登已提出一项总额超2万亿美元的基础设施计划，不过截至目前，该计划因共和党的阻拦仍未落地。</p>
<p class="p1"><span>据新华社此前消息，美<strong>国总统拜登3月31日宣布一项总额约2.25万亿美元的基础设施建设一揽子计划</strong>，<span>该计划包括拨款6210亿美元用于交通基础设施建设，4000亿美元用于改善老弱病残者护理服务，3000亿美元用于促进制造业发展，1000亿美元用于数字基础设施建设，其他资金将分别投入住房条件改善、学校设施更新、劳动技能培训等领域。</span></span></p>
<p class="p1">不过，<strong>该计划遭到了共和党方面的巨大阻力。</strong>5月21日，白宫方面提议将总金额降至1.7万亿美元，作为向共和党的让步。</p>
<p>然而，共和党方面对“降价”后的基建计划仍持反对意见。共和党籍联邦参议员苏珊·柯林斯23日表示，共和、民主两党仍然需要谈判，因为双方对基建的定义存在“根本差异”，共和党主张基础设施只包括道路、桥梁、港口、机场和宽带等，但民主党将从未被视为核心基础设施的一些社会发展项目也包括在内。 </p>
<p class="p1">美国白宫高级顾问锡德里克·里士满5月23日表示，总统拜登已经削减了基础设施建设一揽子计划总金额，<strong>如果共和党方面没有积极回应，拜登将“另寻他法”</strong>，暗示可能寻求绕开共和党强行推动国会批准。</p>
<p data-spm-anchor-id="0.0.0.i1"><em><strong>（每日经济新闻综合央视新闻、新华社等）</strong></em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            