
---
title: '改革涌现代理人"三高队伍" 平安人寿领跑北京市场'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5093'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 20:15:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5093'
---

<div>   
<p>记者 潘婷</p>
<p>近年来，随着寿险市场定制化需求不断加深，粗放式渠道经营受到挑战，市场对寿险可持续发展提出更高要求。在此背景下，各大险企纷纷谋求改变，寿险改革这一议题进入深水区。</p>
<p>作为行业领头羊，中国平安正在进行的寿险改革被视为重构行业规则与标准的风向标，目前已进入全面推广实施阶段。以平安人寿北京分公司为例，新单市场份额、个险总保费、人力市场份额均领跑北京市场。</p>
<h2>改革成效渐显 寿险北分多个指标持续领跑</h2>
<p>自1982年国内寿险复业，经过近40年发展，整个寿险业都处在一个变革的拐点，人口红利逐渐变弱，对渠道、产品、经营都提出更高要求，传统业务模式难以持续健康发展，整个市场和行业要追求可持续发展，促使保险业迎来革新时期。</p>
<p>大转型时代下，积极谋求寿险改革的中国平安再度成为业界关注的焦点。北京分公司是平安人寿做得比较好的地方市场，新单市场份额、个险总保费、人力市场份额均领先市场。</p>
<p>2020年，平安人寿北京分公司NBEV规模跃升至平安人寿全系统第2位，FYP规模跃升至平安人寿全系统第1位；2021年上半年NBEV增速在平安人寿系统内排名靠前，队伍收入、人均FYC、铂金钻人数、队伍留存持续领先行业。</p>
<p>"这都要归功于平安自2019年开始的寿险改革。"平安寿险北京分公司总经理徐敏彬说道。</p>
<p>2019年，平安结合实际经营发展需要，果断决议向寿险高质量发展转型，充分利用数字化全面推进第一轮寿险改革，改革项目聚焦渠道升级、产品升级、经营升级三大方向。</p>
<p>北京分公司绩优型营业区代表亮马桥营业区21年新业务内含价值规模已超越系统内6家分公司，规模保费已超越系统内9家分公司，1-5月人均规模保费是产能型同业的2.4倍。</p>
<p>改革的效果已在各领域逐步显现，平安人寿北京分公司从今年一季度和二季度的情况来看，北京分公司市场份额持续领先，根据平安人寿"三好五星"营业部的评价标准，一星级以上营业部达138个部，占比30%；二星以上营业部数量63个，数量均居全国首位。</p>
<p>徐敏彬强调，平安寿险北京分公司在改革的过程当中，一手抓改革，一手促经营。各项工作做到位、做扎实、做仔细，今年北京分公司提出一个口号：所有的团队更专业、更投入、更细致，实现更好的服务。</p>
<p>未来，平安人寿将继续从入口端、培训流程、产品优化、服务升级等各个维度，为代理人创造最好的生态环境和生存空间。深化推动三高团队建设，更好地满足人民群众日益增长的保险保障需求和不断提升的服务要求。</p>
<h2>占市场头部公司30%的人力创造近50%的市场 寿险北分涌现"三高团队"</h2>
<p>2017年以后，中国的保险市场发生很大的变化，可以说未来的保险业是专业人才的市场，是高学历的战场。平安也预计到未来的变化，推出优才计划，希望吸纳更多高学历、高素质人才进入平安。</p>
<p>在北京分公司负责人看来，优才的标准有三个方面，第一大学本科及以上学历，有较高的综合素质；第二，有客户资源和一定的社会关系；第三，有强烈从事保险业的意愿，热爱保险行业。</p>
<p>近几年，借助寿险改革和北京大城市的优势，北京分公司不断引进高素质人才。目前，北京分公司代理人大专及以上占比接近90%，相比2015年提升了10个百分点，本科及以上占比已经达到30%，队伍产能领先，涌现了高学历、高素质、高产能的"三高团队"。</p>
<p>以北京分公司亮马桥营销服务部为例，代理人本科以上学历占比接近57%，新上岗人员高</p>
<p>学历占比远超六成，其中不乏清华、北大以及从海外常青藤名校留学归来的博士、硕士。</p>
<p>为了建设专业为客户服务的代理人队伍，平安人寿重视对代理人队伍价值观和专业技能的培训，以此向客户普及保险知识、获得专业贴心的服务。更重要的是，平安招揽并留住了这些优才。</p>
<p>徐敏彬介绍，一方面，平安具有很强的平台优势。代理人可以借助综合金融平台，满足个人客户差异化的金融生活需求。另一方面，平安坚持用科技赋能金融。在新一轮的寿险改革中，平安人寿提出数字化转型，就是要借助科技，将营业部的工作流程化、标准化、智能化，用数字化来驱动赋能业务队伍，彻底颠覆传统的"人管人"模式，让代理人的业务能力实现跨越式的提升。</p>
<p>代理队伍数字化改革是平安人寿寿险改革的重要一环，以结果、行为和质量之间的关系为参照性标准，进行队伍的数字化建设。据悉，平安人寿北京分公司依据营业部的行为、质量、业绩，用36项数字化指标衡量营业部。</p>
<p>平安人寿北京分公司以占市场头部公司30%的人力创造了近50%的市场，正是由于平安公平的竞争体系、广阔的平台，才培养出优秀的"三高"代理人，转型成果逐渐显现。</p>
<h2>依托"科技+"策略 寿险改革向全面数据化经营迈进</h2>
<p>承接寿险改革，持续提升队伍收入和技能，夯实人力平台，这是平安人寿北京分公司的短期规划。深化数字化转型，继续推动队伍高质量发展是平安人寿北京分公司的长期规划。</p>
<p>在平安第四个10年战略中，全面数字化战略及经营是至关重要的工程之一。平安人寿北京分公司依托"科技+"策略，通过不同层面的数字化转型，为客户提供"有温度的金融"。</p>
<p>在客户层面，平安人寿北京分公司按照总部宗旨，通过"金管家"App，打造7x24小时在线、一站式解决客户在投保、保全、线上线下活动、健康管理等方方面面的需求，让每一位客户都拥有专属的"保险专家、金融顾问、生活助手"，彻底打破原有低频、有限的传统金融服务体验。</p>
<p>在代理人层面，通过ASKBOB培训，帮助代理人提升培训效果，随时随地答疑解惑；通过绩效活动量管理，对代理人展业流程进行细节把控，提升代理人服务质量；通过数字化营业部，帮助部经理提高管理效率，做到行为好、质量好、业绩好。据悉，平安人寿北京分公司2021年一季度二星以上营业部数量63个，平安系统内全国首位。</p>
<p>在理赔方面，平安人寿打破出院后才理赔的定式，在2020年8月推出"智能预赔"服务，通过构建理赔客户画像及大数据模型，综合分析客户疾病、保单等情况，预测赔付金额，将理赔环节前置到住院治疗中，实现理赔金的提前给付。截至目前，平安人寿北京分公司已完成99件预赔，累计预赔金额20.8万元。</p>
<p>针对罹患重疾的客户，平安人寿持续推行"重疾先赔"服务，依托移动调查平台App，理赔调查人员即时接收任务、实时回销任务、同步上传证据、现场受理理赔，大大缩短理赔案件的审核时效，将每一个作业步骤优化并与科技结合，实现第一时间处理案件并快速赔付。</p>
<p>平安集团董事长马明哲曾表示，改革不是吃快餐，不能一蹴而就。平安寿险北分在北京市场所取得的成绩正逐渐显现。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            