
---
title: '文旅部：中秋国庆出现咳嗽发热应停止游览'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2435'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 10:50:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2435'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨文旅部：中秋国庆出现咳嗽发热应停止游览</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月17日，文化和旅游部市场管理司一级巡视员侯振刚在新闻发布会上指出，中秋、国庆“双节”假期即将到来，游客出行量将增大。提醒中秋、国庆假期将要出行的游客朋友，疫情防控，人人有责。要密切关注国内疫情动态和中高风险地区变化情况，不要前往中高风险地区旅游。旅游行程中要充分理解并自觉遵守查验健康码、测温、规范戴口罩等防控要求，勤洗手、勤通风，养成“一米线”好习惯。出现咳嗽、发热等症状时，应停止游览并及时就医。（中国网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 沪深两市成交额突破5000亿，抽水蓄能板块爆发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月17日早盘，截至发稿，沪深两市成交额突破5000亿。抽水蓄能板块表现强势，浙江新能、豫能控股涨停，国电南瑞、金盘科技、九州集团跟涨。<br><br>锂电锂矿股继续走低，天齐锂业跳水跌超9%，贤丰控股、西藏矿业、百川股份、夏钨新能、赣锋锂业等跌超6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨马斯克：未来自动驾驶可通过视觉神经网络实现，安全性超人工驾驶十倍以上</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克9月17日表示，他观察到中国的汽车消费者希望电动车有更多智能网联功能，中国的车企在智能电动车上也很有竞争力。对于自动驾驶的未来，马斯克指出，未来的自动驾驶可以通过视觉神经网络实现，并且相比普通人驾驶有十倍以上的安全性。（中国证券网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨宁德时代：明年将投产一条钠离子电池产线 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月17日，昨日，宁德时代董事长助理孟祥峰透露，明年宁德时代将有一条钠离子电池产线投入生产。宁德时代于今年7月29日发布第一代钠离子电池，并号召上下游共同开发钠电池体系，到2023年形成基本产业链。(财新)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨民政部：中央财政累计投入271亿元支持养老服务设施建设</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，民政部部长李纪恒介绍，2012-2020年，中央财政累计投入271亿元支持养老服务设施建设。截至2020年底，各类养老机构和设施总数达32.9万个、床位821万张，床位总数比2012年增长了97%。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            