
---
title: '日本基本决定将福岛核污水排入大海，外交部回应了！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2071'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 15:31:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2071'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据人民日报，<span class="article-check-words" style><span>日本政府4月9日基本决定将福岛第一核电站核</span><span>污水</span><span>排入大海</span></span><span>。日本舆论认为，此举势必引起日本渔民以及国际社会的反对。</span></p>
<p>今日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者问：日本政府计划于当地时间4月13日召开内阁会议，届时将决定核污水排入大海，请问中方有何评论？</p>
<p><span>答：<span class="article-check-words" style>日本核事故造成放射性物质泄漏，对海洋环境、食品安全和人类健康已经产生深远的影响。日本政府应当秉持对本国国民、周边国家以及国际社会高度负责任的态度，深入评估福岛核电站含氚废水处理方案可能带来的影响，主动、及时地以严格、准确、公开、透明的方式披露信息，在与周边国家充分协商的基础上慎重决策。</span></span></p>
<p><span>有日本学者指出，福岛周边的海洋不仅是当地渔民赖以生存的渔场，也是太平洋乃至全球海洋的一部分，核污水排入海洋会影响到全球鱼类迁徙、远洋渔业、人类健康、生态安全等方方面面。</span></p>
<p>根据wind统计，目前A股市场上污水处理概念股共有39只，其中科融环境两个月以来已大涨逾60%，中环环保、博天环境、万邦达、首创股份等年内涨幅均超10%。此外重庆水务、碧水源、首创股份、瀚蓝环境等四股板块内市值居前，均超200亿元。</p>
<p>值得注意的是，污水处理概念股虽然数量众多，但是这些公司面对危害极大的核污水是否有能力应对，还是需要深究的问题。</p>
<p>39只个股中中环环保、碧水源、科融环境、瀚蓝环境、首创股份等均具备较强的污水处理能力。碧水源拥有全产业链，目前已形成市政污水和工业废水处理、自来水处理、海水淡化、民用净水、黑臭水体治理、固废危废处理等全业务链；中环环保的环境工程业务以工业废水治理工程为主，致力于攻克高难度工业废水。目前，公司已在医疗废水、高浓度有机废水等领域均取得了较好的成果；科融环境公司是一家集水环境治理、危废处理、固废污染物处理等业务于一体的环境综合治理平台公司；首创股份业务范围包括固废处理、黑臭水体治理等综合环境治理业务；瀚蓝环境覆盖自来水供应、污水处理、固废处理全产业链，拥有多个污水处理项目的特许经营权，建设了南海固废处理环保产业园。</p>
<p>（每日经济新闻综合人民日报、wind统计）</p>
<p><span>以上内容为每经APP出于传递信息的目的进行刊载，不构成任何投资建议。投资者据此操作，风险自担。</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            