
---
title: '最新通告！浙江一地建议端午假期暂缓出行'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=516'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 18:18:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=516'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据海宁发布，浙江海宁市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组6月10日发布《关于做好端午期间全市新冠肺炎疫情防控工作的通告》。通告称，为切实加强全市端午节期间疫情防控工作，落实落细常态化防控措施，建议广大市民端午节期间暂缓出行，确需出行的，要向所在单位报备行程。</p>
<p><span><strong>关于做好端午期间全市新冠肺炎疫情</strong></span><strong>防控工作的通告</strong></p>
<p><span><strong>海防领告〔2021〕4号</strong></span></p>
<p><span>为切实加强全市端午节期间疫情防控工作，落实落细常态化防控措施，现就有关事项通告如下：</span></p>
<p><span><span>一、<strong>倡导就地过节。</strong></span><strong><span>建议广大市民端午节期间暂缓出行，确需出行的，要向所在单位报备行程</span></strong><span>；非必要不前往境外、国内疫情中高风险地区或当地宣布封闭封控管理地区的城市。尽量避免参加人群聚集活动，提倡用微信、网络、电话等方式问候亲朋。</span></span></p>
<p><span><span>二、<strong>减少人员流动。</strong></span><strong><span>境外、国内疫情中高风险地区人员应暂缓来（返）海宁，</span></strong><span>广东省广州、佛山、湛江、深圳等地来（返）海宁人员，请严格遵守当地出离的防疫要求。</span><strong><span>对近14天内到过国内疫情中高风险地区所在县（市、区）的来（返）海宁人员，到达海宁后要主动向村（社区）或所住宾馆（酒店）报告。</span></strong></span></p>
<p><span>三<strong>、“非必要不举办”。</strong>举办300人以上聚集性活动的，应制定疫情防控方案和应急预案，开展风险评估，并报市防控办备案。各类聚集性活动要落实人员健康申报制度，活动期间要严格执行测温、亮码、戴口罩、1米线、消毒通风、就餐管理等疫情常态化防控措施。</span></p>
<p><span><span>四、<strong>细化防控措施。</strong>各镇（街道）要加强疫情重点地区来（返）海宁人员排查，争取第一时间掌握人员动态，及时精准落实健康管理各项工作，并妥善细致加强相关人员引导和服务。</span><strong><span>严格落实入境集中隔离期满返回海宁人员7天居家健康观察措施，非必要不外出，确需就医要全程做好个人防护，到就近发热门诊诊治。</span></strong></span></p>
<p><span>五、<strong>强化场所管控。</strong>继续坚持火车、客运汽车、公交车等公共交通工具及其交通场站，以及医疗机构、学校、“一老一小”服务机构等重点单位和商场、超市、影院、公园景区等人员聚集场所的疫情防控措施不松懈，规范落实测温、亮码、戴口罩的要求。</span></p>
<p><span>六、<strong>加强个人防护。</strong>广大市民要坚持做好家里勤通风、外出规范戴口罩、公共场合保持“一米线”以及平时勤洗手、不聚集、不扎堆等良好习惯。</span><br><span>市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组将根据疫情形势和防控要求，动态调整防控措施。</span></p>
<p><span>海宁市新型冠状病毒肺炎疫情</span></p>
<p><span>防控工作领导小组</span></p>
<p><span>2021年6月10日</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            