
---
title: '最新进展！特斯拉已提交车辆原始数据'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=900'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 18:38:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=900'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p">近日，上海车展特斯拉女车主站在车顶维权事件引发广泛社会关注。</span>今天上午，<span class="s-color-red">特斯拉</span>汽车销售服务（郑州）有限公司客户经理葛伟华表示，<span class="s-color-red">特斯拉</span>总部已经准备好了相关数据，今天（22日）下午<span class="s-color-red">6</span><span class="s-color-red">点</span><span class="s-color-red">前</span>将由总部发回郑州福塔店，再由福塔店提交给车主张女士。如果在这个过程中联系不上车主本人，会将相关数据先提交给监管部门，也就是郑东新区市场监督管理局。</p>
<p>据河南广电大象新闻消息，目前，特斯拉已联系郑州市郑东新区市场监管局提交行车数据，<strong>市监局表示数据移交要在特斯拉车主三方都在场的情况下进行，今天并未接收。</strong></p>
</div>
<div class="index-module_mediaWrap_213jB">
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p">特斯拉郑州福塔服务中心售后负责人赵博亮介绍，车主张女士的车辆行驶数据，已经由特斯拉的工作人员进行打印之后，送往郑州市郑东新区市场监管局。行车数据分为两个部分，一部分是车辆的原始信息数据，另一部分则是为了方便市场监督局调查，将数据进行翻译成文字。</span></p>
</div>
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p"><strong>“打印出来的行车数据有很厚一沓，包括车速、灯光、空调大小等等车辆所有的数据。”</strong>赵博亮介绍，公司希望通过市场监管局协调，由双方认可的第三方机构对车辆进行检测，公司愿意承担鉴定费用并接受检测结果。</span></p>
</div>
</div>
<div class="index-module_textWrap_3ygOc">
<p><span class="bjh-p">22日下午5点，张女士的丈夫告诉记者，郑州市郑东新区市场监管局的工作人员已经将事情进展通过电话进行告知，<strong>他希望和妻子一起回到郑州后，在郑州市郑东新区市场监管局监督下，到4S店将行车数据取走。</strong></span></p>
<p>另据楚天都市报极目新闻消息，<span>特斯拉相关工作人员告诉记者，22日下午，他们多次致电张女士及其家属，但一直未能联系上。22日下午5时30分，<strong>他们已经通过快递的形式，将相关数据寄出。</strong></span></p>
<p>记者还连线了“车顶维权被拘”事件当事人张女士的丈夫李先生。李先生告诉记者，因爱人被拘留，<strong>他本人目前在上海的宾馆里等待妻子出来，等爱人出来后再考虑下一步维权行动。</strong></p>
</div>
<p class="index-module_mediaWrap_213jB">此前，因在上海车展“车顶维权”扰乱公共秩序，张女士被上海警方行政拘留5日。</p>
<p class="index-module_mediaWrap_213jB"><em><strong>（每日经济新闻综合公开消息、河南广电大象新闻、楚天都市报极目新闻等）</strong></em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            