
---
title: '本土厂商强强联合  PMIC市场即将掀起新浪潮'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2047'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 10:23:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2047'
---

<div>   
<p>2021年8月23日，英唐智控公众号发布文章称，其公司董事长胡庆周一行应邀出席参加了其合作伙伴中天弘宇于22日在上海举行的“自主研发、国际首创——先进存储技术发布会”。</p>
<p>据英唐智控称，中天弘宇副总裁、CTO聂虹向与会来宾详细介绍了其先进存储技术的创新原理、优势特点、产业化应用。该技术由传统的“热电子注入”（CHE）升级为“二次电子倍增注入浮栅”，并创造性地对闪存存储单元结构进行了重构，使新的存储单元突破短沟道穿通的难题并兼容标准的逻辑制程。运用这一技术的闪存产品，有着面积小、低功耗、大容量、低成本的特点，在汽车、工业、5G的领域应用前景广阔。</p>
<p>据了解，本次发布会可谓众星云集，不但工程院倪光南院士通过视频致辞，新思科技中国董事长兼全球资深副总裁葛群、国际半导体产业协会中国区总裁居龙、南芯半导体市场总监刘崇、资深工艺专家官浩出席参与座谈，上海市、浦东新区等相关部门领导也应邀出席并致辞。对于本次发布的先进存储技术，倪光南院士表示：“本次发布的先进存储技术是一项重大发明，实现了中国存储器底层技术零的突破，希望企业与集成电路行业企业一起发奋努力，设计创新更多自主原创的产品，提高自主原创存储器的市场份额。”众多重量级的行业、技术专家与政府领导的到会见证，可见中天弘宇对其原创发明技术底气十足。</p>
<p>据英唐智控称，聂虹在本次发布会上特意提到，中天弘宇将以电源管理芯片（PMIC）作为新技术的市场切入点，相关产品已经在某头部代工厂90nmBCD工艺平台上的流片验证成功。据行业人士分析，本次中天弘宇如此声势浩大为其自主研发的先进存储技术广而告之，很大可能是因为其创新技术的产业化应用已经进入到实质性阶段，其突破的90nm制程BCD工艺是当前代工厂中主流BCD工艺平台（130nm-180nm）较先进的，意味着中天弘宇拥有明显的技术和成本优势，急需在品牌推广和市场拓展方面发力，以便加快其技术的产业化应用。拥有丰富客户资源和强大分销渠道优势的英唐智控自然而然是中天弘宇理想的合作伙伴。根据此前英唐智控公告，英唐智控于2020年11月与中天弘宇签署了《合作协议》，协议主要内容正是双方将结合英唐智控在汽车、工业及移动通信领域的客户资源和渠道分销优势、中天弘宇先进存储技术在90nmBCD工艺平台的技术优势，双方将联合开发电源管理类芯片，可见双方早已是“心有灵犀”，锁定了彼此的优势资源。</p>
<p>根据前瞻产业研究院的统计和预测，全球电源管理芯片市场规模2018年为250亿美元，预计到2026年全球市场规模将达到565亿美元，2018-2026期间年复合增长率(CAGR)为10.69%，其中以中国大陆为主的亚太地区是未来最大增长区域市场。本次技术发布会的召开，预示着双方的合作很可能即将进入实质阶段。拥有本土客户资源优势和原创技术优势的英唐智控与中天弘宇的联合，是否会激起电源管理芯片市场的新浪潮，拭目以待。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            