
---
title: '杭州八旬老人网恋被骗270万，对方竟是23岁小伙'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1864'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 13:06:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1864'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>“警察同志，我爸被人骗了！200多万就这么没了！”6月22日下午，家住杭州余杭的方女士（化名）拉着一位80多岁的老人走进五常派出所。方女士埋怨父亲瞒着不说，在家人再三质问下老人家才无奈道出实情……</p>
<p>据浙江公安微信公号消息，日前，警方披露了这起案件的详情。</p>
<h2>
<span><strong>QQ上遇美女 </strong></span><strong>八旬老人自称60岁单身</strong><strong>陷入热恋</strong>
</h2>
<p>方大伯（化名）是个文化人，退休后QQ、微信、抖音都玩得很溜。</p>
<p><strong>2016年，他在QQ上认识了一个叫“悦己”的网友，对方自称在美国经营咖啡馆</strong><span>，头像显示是个气质文雅的年轻女子。 </span></p>
<p>“悦己”经常对方大伯嘘寒问暖，说话温柔又暧昧，还喜欢搞浪漫，经常以各种纪念日需要仪式感为由，忽悠方大伯给她发红包。</p>
<p><span><strong>方大伯心生欢喜，于是谎称自己60来岁，单身，两人很快陷入“热恋”。</strong>对方一口一个“老公”的叫，方大伯沉浸在幻想的“真爱”里无法自拔。</span></p>
<h2>
<strong>5年向“女友”转账</strong><strong>270万元</strong>
</h2>
<p>5年间，“女网友”不断巧立名目，先后以投资生意失败需要周转、买车、看病、买房交契税等为由，让深陷爱情陷阱的方大伯一次又一次有求必应，<strong>方大伯为了讨“女友”欢心，不仅将自己的存款、退休金、养老金等积蓄悉数掏出，甚至还偷偷向周边亲属借款。</strong></p>
<p><span>期间，方大伯也怀疑过，但每每起疑，“女友”都会发来美艳妖娆的视频讨他欢心，方大伯还是心甘情愿地掏心又掏钱，</span><span><strong>前后通过QQ、微信、支付宝等途径向对方转账376笔，总共270多万</strong></span><span>。<strong></strong></span></p>
<p>“要不是家里急需用钱，我爸掏不出钱，我们还被蒙在鼓里呢！”方女士很气愤却也无奈。</p>
<p><span><span>老头子本不想报警，觉得丢脸，但出了这种事，还能怎么办呢。</span></span></p>
<h2>
<span><strong>对方</strong></span><strong>竟是23岁小伙</strong>
</h2>
<p>接警后，民警立即对方大伯的“女友”展开调查，经深入分析研判，民警很快就明确了嫌疑人身份。<strong>7月8日晚，民警奔赴1000多公里外的河南将犯罪嫌疑人王某抓获，而这位与方大伯相识5年的“恋人”竟是个男人！</strong></p>
<p><span>经查，</span><span>，15岁因抢劫罪被判刑，刑满释放后一直无业。无所事事的他便把贪婪的目光瞄向了网上的单身男性，</span><span><strong>他在网上寻找美女头像将自己伪装成单身漂亮女性</strong><strong>，在QQ上寻觅“猎物”</strong></span><span><strong>。</strong></span></p>
<p><span><strong>5年前，王某将自己伪装成咖啡馆老板娘，通过QQ与方大伯相识交往，并确定恋爱关系，然后就开始不断编造各种理由向方大伯骗钱。</strong></span><span>期间，为了消除方大伯疑心，王某就时不时地把网络上下载的美女视频发给方大伯，与他进行视频互动。</span></p>
<p><strong>骗来的这270万钱呢，王某用于网络赌博，都花光了。</strong></p>
<p><span>目前，王某已被余杭公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。</span></p>
<p><span><strong>民警提醒：</strong></span>网上交友须谨慎，转账汇款要三思。社交软件交友存在风险，一定要保持高度警惕，不要被花言巧语冲昏头脑。发现被骗后，要及时报警。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：视觉中国</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            