
---
title: '株洲昨日新增6例无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3861'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 07:08:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3861'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>据株洲发布，8月1日0—24时，株洲市新增报告新冠病毒无症状感染者6例，均为集中隔离点管控人员中排查发现。</span></p>
<p><span>经初步判断，云龙示范区1例、石峰区3例、荷塘区1例为7月29日报告的无症状感染者沈某霞的密切接触者，另外石峰区1例为近期有南京禄口机场经停史人员，与株洲市已报告的其他感染者无接触。</span>目前，该6例无症状感染者均已闭环转运至定点医院隔离医学观察，所经过的场所已及时进行终末消毒。</p>
<p>另外，根据株洲疫情防控通告，从今日起，除从事疫情防控、应急管理、企业生产、工程项目建设、医疗保障、商场、超市、宾馆酒店、服务窗口及有关紧急公务的人员外，株洲主城区（含天元区、荷塘区、石峰区、芦淞区、云龙示范区）内其他市民一律居家休息3天，不得外出串门活动。</p>
<h2>株洲新增6例无症状感染者，活动轨迹公布</h2>
<p><strong>经核查，新增无症状感染者陈某录的活动轨迹为：</strong></p>
<p><strong></strong>7月14日由南京禄口国际机场乘航班HO1699前往四川宜宾出差。</p>
<p>7月24日中午乘坐高铁G1165从武汉返回株洲，打车至石峰区井龙街道时代雅园。</p>
<p>7月25日7时至8时前往清水塘菜市场。13时自驾离市外出。</p>
<p>7月26日9时左右与妻子、孩子及姐姐开车返回株洲，12:00左右到达株洲，当日未再外出。</p>
<p>7月27日未外出，当晚健康码变红码。</p>
<p>7月28日10时闭环转运至集中隔离点。</p>
<p><strong>新增无症状感染者谭某其的活动轨迹为：</strong></p>
<p><strong></strong>7月24日至28日，每天上午8时至10时陪祖父到荷塘区东部美的城隆建明诊所输液，其中7月28日上午与阳性病例沈某霞输液的时间段相重合，且输液床位相近。</p>
<p>7月29日上午7时至9时在荷塘区美的城京东便利店、隆建明诊所、钱大妈超市短暂逗留。18时在新塘里向阳北路站上车乘T33路公交车至601生活区站下车，步行至601游泳馆游泳，21时滴滴打车返回家中。</p>
<p>7月28至31日期间，每天6时在美的城北边的体育场地附近跑步约1小时。</p>
<p>7月31日13时闭环转运至集中隔离点。</p>
<p><strong>新增无症状感染者文某的活动轨迹为：</strong></p>
<p><span>7月26日11时前往聚乐农庄吃午饭，16时送女儿至田心山庄贝多芬钢琴艺术学校，之后带儿子前往石峰区井龙社区卫生服务中心接种疫苗。18时在聚乐农庄大厅聚餐，晚饭后到云龙区学府华庭确诊病例沈某霞家打牌。</span></p>
<p><span>7月27日—28日未外出。</span></p>
<p><span>7月29日中午在聚乐农庄吃饭，下午16时带孩子在金茂悦玩耍，在学府港湾美之然美容养生会馆汗蒸30分钟，晚上在聚乐农庄晚餐后回家。</span></p>
<p><span>7月30日13时闭环转运至集中隔离点。</span></p>
<p><strong>新增无症状感染者言某武（文某老公）的活动轨迹为：</strong></p>
<p><strong></strong>7月26日在聚乐农庄工作。下班后在石峰区翰林府附近逗留。</p>
<p>7月27日至29日7时送女儿到云龙示范区龙头铺长郡学校旁尚睿教育补习，随后去聚乐农庄工作。27日21时下班回家，在翰林府时佳批发部附近逗留。28日、29日16时左右均曾前往龙头铺矿石洞逗留。</p>
<p>7月30日闭环转运至集中隔离点。</p>
<p><strong>新增无症状感染者言某靓（文某女儿）的活动轨迹为：</strong></p>
<p><span>7月26日至29日期间，每天8时至16时至龙头铺长郡学校旁尚睿教育上课；16时至18时前往田心山庄贝多芬钢琴艺术中心上课。其余时间呆在家中未外出。</span></p>
<p><span>7月30日闭环转运至集中隔离点。</span></p>
<p><strong>新增无症状感染者杨某庆（沈某霞儿子）的活动轨迹为：</strong></p>
<p><span>7月24日至29日在株洲市三中正常上课，7月27日21时从三中返回家中。7月28日6时回株洲市三中，期间曾在学校附近早安粉店、小卖部以及响石广场黄记大嘴巴粉面馆、港道奶茶店短暂逗留。</span></p>
<p><span>7月29日17时滴滴打车从三中回家，后直接闭环转运至集中隔离点。</span></p>
<p>市委新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室在此呼吁：<strong>与上述6例新冠病毒无症状感染者有过接触或活动轨迹有交集人员，请在做好个人防护的情况下，立即向村（社区）或当地疾控机构报告，并配合做好相关疫情管控措施</strong>。同时请市民（村民）关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，进一步提高防范意识，主动接种新冠疫苗，戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集、保持社交距离，积极配合政府落实各项防疫措施。近期如无必要，不离市、不出省、不前往中高风险地区。</p>
<h2>株洲要求主城区市民<strong>居家休息3天，不得外出串门</strong>
</h2>
<p>8月1日，中共株洲市委新冠肺炎疫情防控工作领导小组发布《<strong>关于进一步做好当前新冠肺炎疫情防控工作的通告》，《通告》要求<strong>减少人员外出</strong></strong>活动，从8月2日起，除从事疫情防控、应急管理、企业生产、工程项目建设、医疗保障、商场、超市、宾馆酒店、服务窗口及有关紧急公务的人员外，<strong>主城区（含天元区、荷塘区、石峰区、芦淞区、云龙示范区）内其他市民一律居家休息3天，不得外出串门活动。</strong></p>
<p><strong>通告全文如下：</strong></p>
<p>当前，全市新冠肺炎疫情总体可控，但形势依然严峻复杂，为有效防止疫情扩散，确保全市人民群众生命安全，按照疫情防控应急机制和有关规定，现通告如下：</p>
<p>一、减少人员外出活动。从8月2日起，除从事疫情防控、应急管理、企业生产、工程项目建设、医疗保障、商场、超市、宾馆酒店、服务窗口及有关紧急公务的人员外，主城区（含天元区、荷塘区、石峰区、芦淞区、云龙示范区）内其他市民一律居家休息3天，不得外出串门活动，属地要统筹保障好居民生活，各有关单位要落实管理责任。全体市民近期原则上不离开株洲市域，如因要事确需离开株洲，须提供48小时内有效核酸检测阴性证明。</p>
<p>二、严格执行关闭场所的规定。对已明确要求暂停开放的旅游景点、景区、游乐场所、室内密闭娱乐场所、麻将馆、电影院、宗教场所等，加大检查和执法力度，对拒不执行的依法依规处理。</p>
<p>三、强化学校师生疫情防控。暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构一切线下教育教学、外出考察及培训，学校师生员工近期原则上不得离开株洲市域。</p>
<p>四、自觉遵守查码验卡规定。各单位和社区（村）要实行常态化查码验卡工作。广大市民要自觉接受查码验卡，时刻关注自己的居民健康码和通信大数据行程卡，一旦发现健康码、行程卡变为红码或黄码，必须第一时间向所在单位和社区(村)报告，并联系当地疾控部门，听从其指令，严格做好个人及家庭成员的防护，按要求配合做好各项防控措施。</p>
<p>五、通过加快核酸检测和疫苗接种筑牢安全屏障。尚未接受核酸检测的市民，即日起要就近到核酸检测点接受采样检测，排除个人及家庭风险。符合条件的市民，要及早完成新冠疫苗全程接种，增强自身免疫力。各单位和社区（村）要加强组织引导。</p>
<p>六、落实个人第一防控责任。广大市民要高度重视做好个人和家庭防护，勤洗手、多通风，保持健康生活习惯和良好生活环境。外出时必须全程规范佩戴口罩、自觉保持“一米线”的安全距离。时刻密切关注新冠肺炎确诊病例、无症状感染者的详细活动轨迹，一旦发现自己与其有活动轨迹交集，必须第一时间报告所在单位和社区（村），按规定严格做好防控工作。时刻关注自己和家人健康状况，一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，立即做好个人防护，避免乘坐公共交通工具，及时就近到发热门诊或定点医疗机构排查诊治，并如实告知个人旅居史、活动史和接触史。</p>
<p>七、切实维护同心抗疫社会秩序。广大市民要持续关注官方的信息发布，理性对待各种舆情信息。自觉做到不在社会及网络上传播、散布不实信息，不随意发布未经核实的消息，不造谣、不信谣、不传谣，不搞人身攻击，不哄抬物价。对拒不遵守疫情防控规定、破坏全市疫情防控大局的行为，由公安机关依法依规严肃查处。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            