
---
title: '每经22点｜刚果（金）第三波疫情出现咳血的新症状'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 21:48:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5704'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨刚果（金）第三波新冠疫情出现咳血的新症状</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，当地时间6月11日，刚果（金）抗击新冠疫情多部门委员会技术秘书处的穆肯迪博士（StéphaneMukendi）在接受采访时称，自刚果（金）卫生部长姆本加尼于当地时间6月3日宣布该国进入第三波新冠疫情暴发期以来，这波疫情出现了咳血的新症状。穆肯迪博士对媒体表示：“观察结果表明，这些新增确诊病例的症状比第一波和第二波期间的患者更为严重，并出现了一些我们在之前没有遇到的症状，如咳血。但现在说这次疫情是由在印度发现的变异毒株引起的还为时过早，我们仍在与刚果(金)国家生物医学研究院（INRB）的团队一起分析在金沙萨不同地区出现的各类变异毒株。”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜北向资金大调仓！大幅加仓4200亿“光伏茅”，减仓万亿“电池茅”超10亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中国证券报，Choice数据显示，本周北向资金大幅调仓，累计净流入29.31亿元，其中沪股通资金净流入24.04亿元，深股通资金净流入5.27亿元。从加仓金额来看，本周北向资金对隆基股份大幅加仓，以隆基股份成交均价101.59元/股计算，北向资金加仓隆基股份2799.80万股，加仓金额接近30亿元。从减持金额来看，本周北向资金对宁德时代减持金额最大，达13.29亿元，减持股数为332.28万股。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨贸易活跃 香港4月进出口货值继续呈双位数增长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，香港特区政府日前发布的统计数字显示，今年4月，香港整体出口和进口货值继3月之后再次呈现双位数增长，整体出口和进口货值同比分别上升24.4%和25.2%，今年前4个月商品贸易总额也显著高于2018年同期的高位。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            