
---
title: '每经午时_我国鼓励建设集中规范的跳蚤市场'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8578'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 12:44:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8578'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨我国鼓励建设集中规范的跳蚤市场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家发展改革委7日发布的《“十四五”循环经济发展规划》明确，规范发展二手商品市场。完善二手商品流通法规，建立完善车辆、家电、手机等二手商品鉴定、评估、分级等标准，规范二手商品流通秩序和交易行为。我国鼓励“互联网+二手”模式发展，推动线下实体二手市场规范建设和运营，鼓励建设集中规范的“跳蚤市场”。鼓励在各级学校设置旧书分享角、分享日，促进广大师生旧书交换使用。鼓励社区定期组织二手商品交易活动，促进辖区内居民家庭闲置物品交易和流通。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 港股午盘：恒指跌0.74% 医药股集体反弹</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月7日，香港恒生指数午盘跌0.74%报27865.25点，国企指数跌1.39%，恒生科技指数跌1%。医药股集体反弹，金斯瑞生物科技涨近9%。石油股走低，中国石油股份跌超3%领跌蓝筹。新股小鹏汽车跌0.85%，朝聚眼科涨超31%。半日大市成交813亿港元，南向资金净买入15.5亿港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨易方达科创创业ETF累计成交突破36亿，连续三天排名第一</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日科创创业板块大幅反弹，截至午间收盘，易方达科创创业ETF大涨3.19%，半日成交额达7.2亿元。该产品7月5日上市以来成交量连续3天排名同类第一，目前累计成交已突破36亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨由濒危降为易危！国宝大熊猫野外种群数量达到1800多只</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月7日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，生态环境部自然生态保护司司长崔书红介绍，野生大熊猫、藏羚羊、麋鹿等珍稀濒危物种的生存状况得到改善。部分珍稀濒危物种种群逐步恢复，东北虎、东北豹、亚洲象、朱鹮等物种数量明显增加。大熊猫野外种群数量达到1800多只，受威胁程度等级由濒危降为易危。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京市规自委原党组成员、副主任师宏亚被双开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据北京市纪委监委消息，北京市规划和自然资源委员会原党组成员、副主任师宏亚严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大甚至十九大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据有关规定，经市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予师宏亚开除党籍处分；由市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            