
---
title: '每经午时丨林郑月娥发表2021年施政报告'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6440'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 12:55:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6440'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨林郑月娥发表2021年施政报告 拟建香港北部都会区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月6日，香港特区行政长官林郑月娥在立法会发表2021年施政报告，其中包括建设香港北部成为宜居宜业宜游的都会区，并开拓更多可供居住和产业发展的土地。6日香港特区政府也会同步公布《北部都会区发展策略》（《发展策略》），详细介绍都会区的规划背景、总体原则、目标和行动纲领，让社会各界进行讨论，并发表意见。林郑月娥指出，面积达300平方公里的都会区，覆盖由西至东的深港口岸经济带及更纵深的腹地，将尽享港深优势互补、融合发展的红利，帮助香港更好融入国家发展大局。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指早盘跌0.46% 能源股爆发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月6日，截至早盘收盘，恒指跌0.46%，恒生科技指数跌0.83%。医药股重拾跌势，中国生物制药跌近5%。消费股走软，李宁跌超6%。能源股爆发，中国石油涨超4%，中石化涨超3%，中海油涨超2%。天然气担忧加剧，燃气股集体大涨，新天绿色能源涨9%，中油燃气涨5%。绿色能源概念走强，绿色动力环保涨超10%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨山西蒲县山体滑坡造成4人遇难</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，由于连日降雨，山西省蒲县荆坡村一带10月5日晚11时许发生山体滑坡，造成5人被埋压。经过连夜抢险救援，被困人员全部救出，其中，4人遇难，一人受伤。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中物联：9月全球制造业PMI为55.6%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国物流与采购联合会10月6日发布数据显示，9月份全球制造业PMI较上月回落0.1个百分点至55.6%，连续4个月环比下降。从指数变化看，9月份，全球制造业增速较上月略有回落，波动幅度不大。欧洲制造业增速较上月明显放缓，亚洲和非洲制造业增速波动不大，美洲制造业增速较上月有所加快。（中国证券报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            