
---
title: '每经11点丨农业农村部提醒养猪场户：高利润阶段结束'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 10:33:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1312'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：5月31日后均可生三孩，生育登记先备案后补办</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">关于三孩生育手续等问题，国家卫生健康委相关司局作出权威答复。<br><br>澎湃新闻记者注意到，7月19日，西藏自治区人民政府办公厅在网上回应三孩准生证申领问题时明确提到，经请示国家卫生健康委相关司局，2021年5月31日之后，均可以生育三孩，新政策出台前“生育服务登记证”到所在地登记备案，待出新“生育服务登记证”后进行补办。女方生育三孩享受国家法定产假98天（针对全国性政策）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨A股三大指数延续震荡走势，白酒板块走高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周二早盘，A股三大指数延续震荡走势，截至发稿时，沪指跌0.67%，深证成指跌0.64%，创业板指跌0.59%，北向资金净流入22.59亿元，盘面上，白酒板块走高，青海春天、众兴菌业双双涨停，广誉远、金种子酒、皇台酒业、海南椰岛涨超6%。<br><br>港股方面，恒指跌0.24%，恒生科技指数跌0.39%，恒盛中国企业指数跌0.47%，中国恒大跌13.5%，此前一度跌超15%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨农业农村部：要提醒广大养猪场户，高利润阶段已经结束了，不要再赌市场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">农业农村部畜牧兽医局二级巡视员辛国昌：随着消费趋旺，可能养猪能够回到正常的利润水平，但是要提醒广大养猪场户的是，高利润阶段已经结束了，不要再赌市场，要多关注农业农村部门的官方预警信息，要加快淘汰低产母猪，做好节本增效的各项工作，特别是不要听信市场上一些小道消息，不要盲目的压栏，要有序出栏，不要再以投机心态来安排生产，要做好长期的节本增效工作。（中国网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南登封通报“一铝合金厂发生爆炸”事发原因</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月20日，从河南省登封市委宣传部获悉，今天（20日）早上6时左右，位于登封市告成镇曲河村的登电集团铝合金有限公司发生爆炸。爆炸发生后，登封市第一时间组织现场处置，疏散厂区周边群众。目前，无人员伤亡和失联。据初步了解，今早4时左右，事发企业登电集团铝合金有限公司邻近的颍河水位暴涨并超警戒水位，因河道水位暴涨致围墙倒塌，厂区进水，该公司立即停电并组织人员安全撤离。6时许，因洪水漫延到厂区合金槽内高温溶液引发爆炸。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨我国最大通用无人机成功首飞</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中航通用飞机有限责任公司消息，7月20日8时02分，内蒙古莫旗机场，由航空工业通飞研制的运五通用无人机轻盈飞上蓝天，顺利完成飞行计划，平稳落地滑回。我国最大通用无人机成功实现首次“自由飞翔”。据介绍，运五通用无人机飞行可靠，低空低速性能好，有效载荷高、机舱空间容积大，可在土跑道、草地跑道、简易机场等进行短距起降，使用维护成本低、购置使用经济性好，是一款理想的大吨位多用途通用无人机。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            