
---
title: '每经午时丨北京新增4例本土确诊病例均有内蒙古旅行史'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3121'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 12:15:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3121'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平：石油能源建设对国家意义重大，能源的饭碗必须端在自己手里</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，21日下午，习近平总书记来到胜利油田，登上钻井平台，察看作业情况，看望慰问石油工人。今年是胜利油田发现60周年。习近平代表党中央向广大石油职工致以诚挚问候。习近平指出，石油能源建设对我们国家意义重大，中国作为制造业大国，要发展实体经济，能源的饭碗必须端在自己手里。希望你们再创佳绩、再立新功。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指涨0.44%，恒生科技指数涨近2%，科技股活跃，家电股集体大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月22日，港股早盘三大指数集体上扬，恒指涨0.44%报26132点，国指涨1.07%报9372点，恒生科技指数涨1.9%报6761点。盘面上，科技股再度活跃，快手大涨超5%，网易涨超3%，百度。小米涨1.5%，腾讯、美团涨1%；双11预售热！家电股集体大涨，海尔智家涨近7%，锂电池股、半导体股、汽车股、光伏股普遍上涨，比亚迪盘中创历史新高。另一方面，电力板块领跌，铝、钢铁、石油、煤炭等能源股继续下挫，中石油跌超3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整点投资丨午间公告：东方锆业、洽洽食品产品价格上调</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，东方锆业：10月22日起在原价格基础上上调相关锆产品销售价格，氯氧化锆产品（包含母液料）上调2000元/吨，二氧化锆产品上调6000元/吨。洽洽食品：对葵花子系列产品以及南瓜子、小而香西瓜子产品进行出厂价格调整，各品类提价幅度为8%-18%不等，价格执行于10月22日开始实施。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨商务部回应外资企业关停在华业务：总体看外资企业进多出少</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在今天（10月22日）商务部举行的专题发布会上，在回答关于近期不断传出外资企业关停在华业务或搬离的问题时，外资司有关负责人表示，中国的市场是开放的，外资企业每年有进有出属正常的市场行为，符合市场规律，也是投资自由化、便利化的表现。商务部外资司司长宗长青表示，我们关注到，时而有一些外资企业关停在华工厂，有的因产品在市场中不再具备竞争优势；有的向国外转移劳动密集型领域的投资、在国内企业增加技术密集型领域的投资，优化全球布局；当然也有个别因为成本等多方面原因离开。从总体情况看，外资企业进的多、出的少，增的多、减的少。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京新增4例本土确诊病例均有内蒙古旅行史，新增一处中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市疾控中心副主任庞星火今天通报，10月22日0时~12时，北京新增4例京外关联本地确诊病例，均居住在北七家镇宏福苑小区，有内蒙古自治区额济纳旗旅行史。目前，北京市疾控中心已将昌平区北七家镇宏福苑社区升级为中风险地区。4例确诊病例于10月12日一同自驾车出游，于10月16日返京。10月21日，其中2人分别向村（居）委会报告，曾于10月12日在内蒙古额济纳旗旅游并在一餐馆用餐。4例病例中有一对夫妻。（中国青年报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            