
---
title: '每经16点丨国药集团：已设计新冠疫苗加强针接种'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6608'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 28 Mar 2021 15:54:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6608'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国疫苗海内外接种双双破亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，继不久前中国新冠疫苗全球供应突破1亿剂次后，28日，国务院联防联控机制举行新闻发布会正式宣布，截至27日24时，全国累计报告接种新冠疫苗超过1亿剂次，安全有效。自3月24日国家卫健委每日更新新冠疫苗接种情况以来，我国每日新增接种均超300万剂次。下一步，各地将继续多措并举，通过临时接种点、流动接种点、重点场所上门接种等多种便民方式，推进全人群免费接种，构筑全球最大免疫屏障。（新华视点）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨国盛证券：当前市场处于阶段性底部，反弹将按两种情形演绎</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国盛策略张启尧发文称，当前市场处于阶段性底部，反弹将按两种情形演绎。1)如果在欧洲疫情反弹、全球经济复苏预期回落、大宗商品价格下跌通胀预期回落之下，当前就是美债阶段性顶部，那么全球分母端、估值压力缓解，A股将伴随全球市场迎来修复。2)如果美国经济复苏依然强劲，甚至大宗商品价格反弹、叠加4月份仍是美债发行的高峰之下，带动美债利率再度上冲。此种情形下，将导致A股市场在当前这个底部位置仍有一段时间的整固震荡。此后，随着美债利率见顶回落，市场再继续迎来修复。然而不管哪种情形，当前市场都已是阶段性底部区域。建议左侧布局反弹。投资策略：沿着三条主线左侧布局反弹：长期景气向好的新能源、半导体、医药、家电等板块。业绩超预期的化工、机械、交运、社服等板块。分母端驱动下，港股科技龙头也有望迎来修复。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨疫苗接种后有效期是多久？中疾控专家解答</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾控中心专家王华庆指出，关于疫苗有效期，研发出来时间比较长的疫苗都有观察和研究来评估它的有效保护期是多长时间。大家知道新冠病毒疫苗是新疫苗，研发出来的时间比较短，用在人体上的时间更短。目前通过抗体水平监测，大概是六个月以上。但抗体不是唯一保护指标，疫苗发挥作用过程中还有其他因素在发挥作用，所以后续需要对疫苗的持久性开展研究来确认它的保护期到底有多长时间。（中国网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国药集团：两款灭活疫苗中和抗体对10多株毒株有中和作用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国药集团中国生物副总裁张云涛：国药集团中国生物两款灭活疫苗，利用在国内和海外二期、三期临床试验后的血清，对包括南非发现的、英国发现的毒株，还有国内不同地区、不同流行区发现的10多株的毒株进行了交叉综合实验，结果显示，我们的两款灭活疫苗产生的中和抗体对这些毒株都有很好的中和作用。目前在巴西、津巴布韦发现的毒株我们正在进行中和实验监测。我们在持续推进变异株疫苗研发，病毒的变异一直会存在，人类无法阻止病毒变异。病毒的小变异并不会影响疫苗的抗原性，也就是说没有产生保护性抗原的变异，疫苗就会有效，尤其是全病毒灭活疫苗。国药集团中国生物具有丰富的疫苗研发经验，即便是在新冠病毒出现大变异的情况下，我们在国家疫苗专班、药监局等相关部门的快速处理指导下，也可以迅速应对、有效应对，相关变异株的疫苗研发目前也在积极推进之中。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国药集团：已设计新冠疫苗加强针 可提升抗体持久性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国药集团中国生物副总裁张云涛：从初步得到的结果看，加强针可有效提升抗体的持久性、提高疫苗抗变异的能力。我们还要在海外开展三期临床研究，持续观察，看看它保护的持久性。是不是需要接种加强针，还要根据未来三期临床研究结果来回答。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            