
---
title: '每经22点丨阿富汗喀布尔机场爆炸已致170人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5640'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 21:39:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5640'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨阿富汗媒体：喀布尔机场爆炸已致170人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据阿富汗媒体《赫拉特时报》当地时间27日消息，26日晚喀布尔机场附近的爆炸事件造成的死亡人数已经上升至170人。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股震荡走升，微博跌超10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，周五美股三大指数小幅高开，随后震荡走升，截至发稿时，道指涨0.33%，纳指涨0.27%，标普500指数涨0.35%。微博跌10.33%，此前网信办要求取消明星艺人榜单且不得诱导粉丝消费，微博随后公告称，决定下线“明星势力榜”。此外，爱奇艺跌超4%，阿里巴巴跌超3%。<br><br>现货黄金跌破1790.00美元/盎司，日内跌0.11%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨公安部：指挥破获国家二级建造师执业资格考试组织作弊案，127人被抓</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，公安部官网8月27日消息，近日，按照公安部统一指挥部署，江苏、湖北、江西等多省市公安机关对2021年度国家二级建造师执业资格考试（以下简称二建考试）组织作弊案进行侦办，一举打掉组织考试作弊团伙27个，抓获犯罪嫌疑人127名，查获一批作弊考生，及时铲除了试题泄露源头，有效消除了试题泄露安全隐患，有力维护了公平公正考试秩序。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨紫光国微：北京一中院裁定对紫光集团等七家公司实质合并重整</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，紫光国微公告，8月27日，公司收到紫光集团管理人、北京紫光资本、控股股东西藏紫光春华的告知函，告知函称，紫光集团管理人、北京紫光资本、西藏紫光春华收到北京一中院送达的（2021）京01破申391号《民事裁定书》和（2021）京01破128号之一《决定书》。根据《民事裁定书》《决定书》，北京一中院裁定对紫光集团及其子公司北京紫光通信科技集团有限公司、北京紫光资本、西藏紫光大器投资有限公司、西藏紫光卓远股权投资有限公司、西藏紫光通信投资有限公司、西藏紫光春华（以下合称“紫光集团等七家公司”）实质合并重整，并指定紫光集团管理人担任紫光集团等七家公司实质合并重整管理人。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨*ST圣亚：以原董事、高管涉嫌背信损害上市公司利益罪向大连市公安机关报案</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，*ST圣亚8月27日晚间发布公告称，公司于2021年8月9日以公司原董事、高管王双宏、肖峰、薛景然涉嫌背信损害上市公司利益罪向大连市公安局经济犯罪案件侦查支队报案，公司于2021年8月26日收到其出具的《受案回执》。因本次报案案件尚未正式立案，公司目前无法判断本次案件对本期利润或期后利润等的影响。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            