
---
title: '每经21点_深圳修订_创投条例_：鼓励投早投小'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8478'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 20:46:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8478'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨深圳修订“创投条例”：鼓励投早投小，全方位支持创投业发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，昨日下午，深圳市地方金融监督管理局再次就《深圳经济特区创业投资条例（征求意见稿）》公开征求意见。针对创业投资机构较少“投早、投小、投科技、投绿色”，以及资金闲置、运作效率不高的问题。上述《条例》提出：一是鼓励创业投资主体投资于种子期、初创期和成长期的中小微企业；二是鼓励创业投资主体聚焦于解决卡脖子领域、基础前沿研究、原始创新等领域科技创新企业；三是鼓励创业投资主体进行绿色产业投资，通过资本投入为节能减排、新能源等项目提供投融资服务；四是鼓励创业投资主体进行长期投资；五是允许创业投资主体利用阶段性闲置资金，从事与其资金期限匹配的固定收益类短期投资。(证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨FF汉福德工厂的生产设备安装准备工作全面提速</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，FaradayFuture方面表示，随着FF近期完成在纳斯达克上市，FF汉福德工厂的生产设备安装准备工作已经全面提速。目前汉福德工厂建设投产的全部资源已经到位，为实现在今年7月完成合并上市后12个月内交付FF91的生产目标，FF正在全力推进汉福德工厂的施工和设备安装准备流程。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨大连高校发百万消费券给学生过节，网友：又是别人家的学校</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，大连艺术学院为不离校的师生发放总金额100万元的消费券，师生可在国庆假期期间持券到校内23家商户消费使用，商户范围覆盖食堂、超市、饮品店、花店、水果店、蛋糕甜品店、菜鸟驿站、药房、文具店等校内绝大多数店铺，现金券使用不设置满减条件。
校方表示，国庆小长假期间，很多学生响应“非必要不离校，非必要不离大连”的号召，留校过节。学校通过发放消费券营造温馨的节日氛围，让学生在校也能感受到家一般的温暖。（新京报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            