
---
title: '每经11点 _ 杨元庆称不需为35岁门槛过度焦虑'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5637'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 10:58:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5637'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨巴基斯坦采购的两批中国新冠疫苗完成交付</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，巴基斯坦政府采购的两批中国新冠疫苗交付仪式3月31日在巴首都伊斯兰堡附近的努尔汗空军基地举行。巴政府采购的首批中国康希诺新冠疫苗和首批中国国药集团新冠疫苗分别于3月30日晚和31日运抵巴基斯坦。巴负责国家卫生服务的总理特别助理费萨尔·苏丹、中国驻巴使馆公使衔参赞庞春雪等出席两批疫苗的交付仪式。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 三大股指齐飘红，碳中和高位多股触及跌停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至10:52，A股三大股指齐飘红，沪指涨0.29%，深成指涨0.89%,创业板指涨1.34%。<br>碳中和高位人气股多股触及跌停，雪迪龙、乾景园林、新天绿能、华通热力、长源电力等跌逾9%，南网能源、惠博普、先河环保、深圳能源等跌幅居前。<br>海南自贸区板块异动拉升，海德股份涨停，览海医疗涨超7%，神农科技、*ST基础、海南高速、*ST海航等跟涨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨杨元庆内部信感谢员工：称不需为35岁门槛过度焦虑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据财经网，联想集团于今日启用新财年。联想集团董事长兼CEO杨元庆发布内部信称，过去的一年，每个大区、每一项业务都经历了新冠疫情的挑战，所幸联想承受住了严峻的考验，“那些没能摧毁我们的，终将让我们更加强大。”据悉，目前联想打造了人文关怀的工作环境，包括不需为“35岁门槛”过度焦虑等服务。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨严打侵权套牌！农业农村部组织开展春季种子市场大检查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，为严厉打击侵权套牌、制售假劣种子等违法行为，强化种业知识产权保护，确保春季生产用种安全，自3月起，农业农村部在全国范围内部署开展为期2个月的春季农作物种子市场检查。重点针对玉米、水稻、大豆、蔬菜、向日葵等农作物种子及马铃薯种薯，集中检查种子交易市场和经营门店，严查种子套牌侵权、未审先推、种子质量低劣、真实性不符合、档案不健全、备案不完整等问题；其中，南方早稻主产区重点严把种子质量关，东北玉米主产区重点检查非法转基因玉米种子，北京、上海、广东、山东等地重点检查进口种子，西北和东北向日葵主产区严查向日葵种子标签和真实性问题。近日，农业农村部组织6个工作组赴内蒙古、黑龙江、江苏、湖北、广西、甘肃等重点地区进行明察暗访及抽查检查，督导工作落实，开展现场执法。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            