
---
title: '每经17点丨又一A股公司实控人发_兜底式增持_倡议'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3683'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 16:51:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3683'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨又一A股公司实控人发“兜底式增持”倡议！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月9日，中顺洁柔公告，董事会于近日收到公司董事、实际控制人邓颖忠提交的《关于倡议全体员工增持股票的函》，邓颖忠承诺，凡在2021年5月10日至2021年5月31日期间净买入中顺洁柔股票（不低于1,000股），且连续持有至2022年5月30日并在职的员工，若因在前述期间买入公司股票产生的亏损，由其予以全额补偿；若产生收益，则全部归员工个人所有。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨海通策略：A股估值中枢可能正在上移</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，海通策略指出，股市估值中枢影响因素为基本面、利率、居民资产配置偏好，标普500PE中枢从1980年前的15倍升至之后的18.6倍正源于此。A股估值中枢可能正在上移。动力一：我国经济步入高质量发展阶段，产业升级有望推动A股ROE上行。动力二：我国经济增速放缓，轻资产的第三产业占比提高，利率中枢正下行。动力三：产业结构、人口结构演变推动我国居民资产配置转向权益。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京通州一在建工地起火，浓烟数公里外可见，目前明火已灭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月9日13时46分北京市119指挥中心接报，位于北京通州区张家湾镇西定福庄发生冒烟警情，随即调派通州支队张家湾、玉桥、梨园等5个消防站16部消防车55名指战员赶赴现场处置，总队、通州支队两级全勤指挥部到场指挥。<br>现场为一在建施工工地起火，目前明火已熄灭，正在组织清理现场，起火原因及损失情况正在调查中。（北京日报客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨日本民众叫停奥运情绪高涨，官方：看到了，但一定会举办！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，针对东京奥组委不顾医疗压力，征集医务人员无偿服务，日本立川一医院贴标语呼吁取消奥运会。此外，日本民众反对举办奥运会的情绪日渐高涨，已有超过25万民众在请愿书上签字，要求取消举办奥运会。国际奥委会东京奥运会协调委员会主席科茨8日表示，虽然一些日本民众目前对奥运会有抵触情绪，但他相信这种情况会改善，奥运会一定会举行。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            