
---
title: '每经9点 _ 放假前先加油！油价年内第12涨要来'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5508'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 08:38:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5508'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增本土确诊病例31例，均在福建</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委数据显示，9月17日0—24时，新增确诊病例46例。其中境外输入病例15例（云南9例，广东3例，上海2例，辽宁1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（均在广东）；本土病例31例（均在福建，其中莆田市21例、厦门市8例、漳州市2例），含6例由无症状感染者转为确诊病例（均在福建）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 白酒迎消费旺季 次高端产品更受欢迎</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中秋将近，市场上节日气氛愈发浓郁。按照往年的经验来看，中秋和国庆是白酒传统的消费旺季，近日证券时报记者走访多家商超发现，各家酒企促销活动火热，不过今年销量对比以往却有所下滑。市场上次高端白酒更受消费者青睐，相关公司营收及利润增速反超疫情之前，茅台、五粮液增速有所放缓。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨放假前先加油！油价年内第12涨要来，下一轮或仍上调</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中秋假期来临，2021年国内成品油第十八轮调价窗口将于今日(18日)24时开启。综合机构预测，本轮国内成品油价预计迎来上调，这将是年内第12涨。本轮计价周期内，国际油价宽幅震荡走高。根据安排，下一轮成品油调价窗口将于2021年10月9日24时开启。中宇资讯表示，按现有油价预测，暂时呈上调预期。（新华网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨科创板首现未盈利企业上会被否</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“备考”科创板7个月后，上海海和药物研究开发股份有限公司（简称“海和药物”）IPO之路戛然而止。9月17日，上交所科创板上市委发布公告称，海和药物不符合发行条件、上市条件和信息披露要求。由于公司尚未盈利，海和药物因此成为首个第5套上市标准上会被否的企业。据了解，海和药物是一家专注于抗肿瘤创新药物发现、开发、生产及商业化的自主创新生物技术公司。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨政策红利密集释放 储能投资建设开足马力</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者获悉，近期一系列电价改革举措将带动抽水蓄能、新型储能等上下游产业上万亿投资，更多的储能支持政策已在路上。新型储能项目管理规范即将出炉，新型储能发展“十四五”专项规划正在加快制定，多地纷纷出台或者酝酿加快储能健康发展的政策。业内人士指出，政策红利密集释放将进一步催化行业发展，储能投资建设开足马力。不过，当前储能尤其大容量储能还是处于刚刚发展阶段，商业化需要基于其所提供的供能作用与市场化手段进行结合。（经济参考报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            