
---
title: '每经11点丨南京江宁区调整一地为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2732'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 10:12:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2732'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨南京江宁区调整一地为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月3日，南京市召开第十四场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，南京市卫健委通报，根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，经疫情防控专家组的评估，2021年8月3日起，南京市部分区域风险等级进行了调整，将江宁区横溪街道宁光村蔡坎自然村调整为中风险地区。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨新冠检测股表现亮眼，半导体个股早盘全线下挫</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，A股三大指数继续盘整，截至发稿，均小幅小跌。<br><br>盘面上，新冠检测股再度走高，谱尼测试大涨16%，博晖创新涨14%，万孚生物涨12%，达安基因涨6%。<br><br>半导体个股早盘全线下挫，芯源微大跌13%，富满电子、国民技术均有不同程度下跌。<br><br>截至发稿，北向资金净流出25.13亿。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨高风险地区来沪返沪人员，一律实施14天集中隔离健康观察</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">上海市继续坚持“外防输入、内防反弹”总体防控策略，紧盯“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”等关键点、关节点，加强疫情防控全链条闭环管理。
一是加强来沪返沪人员管理。高风险地区来沪返沪人员，一律实施14天集中隔离健康观察，实行2次新冠病毒核酸检测。中风险地区来沪返沪人员，一律实施14天严格的社区健康管理，实行2次新冠病毒核酸检测。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨暑期还能出行么？来听张文宏最新判断</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（8月3日）上午，上海召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控有关情况。会上张文宏介绍，就旅游而言，建议人员出行前要认真查询旅行目的地的疫情风险状态，不要去高、中风险地区旅行；无论去哪旅行，都要做好个人预防，包括戴口罩、勤洗手，尽量避免和减少到室内人员拥挤的场所。在室外活动，也要注意保持适当的人际距离；老年人、慢性病患者，特别是那些尚未完成新冠疫苗全程接种或者完成全程接种新冠疫苗但未满14天的老年人和慢性病患者，不建议出行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中国黄金协会：上半年中国黄金消费量547吨 同比大增69.21%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国黄金协会3日发布的数据，2021年上半年，全国黄金实际消费量547.05吨，与2020年同期相比增长69.21%，较疫情前2019年同期增长4.49%。其中：黄金首饰348.56吨，同比增长67.68%；金条及金币151.10吨，同比增长96.28%；工业及其他用金47.39吨，同比增长23.28%。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            