
---
title: '每经12点｜海通策略：今年A股仍处于牛市格局'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1956'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 11:36:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1956'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨安徽破获以数字货币增值为幌子网络传销案 涉案逾2亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">以提供虚拟数字货币增值服务为幌子，在全国各地吸引会员并发展下线。记者日前从安徽省安庆市公安局了解到，当地警方打掉一个特大网络传销犯罪团伙，该团伙在全国发展会员近2000人，涉案金额超过2亿元。今年1月，安庆市警方接到群众报案称：“环球财富熊猫金元”投资平台涉嫌传销。经过深挖研判，警方初步查清了以孙某某为首的特大网络传销组织，并进一步查明了该网络传销组织的经营体系。<br><br>目前，包括孙某某在内的8名主要犯罪嫌疑人已被依法移送起诉，案件正在进一步侦办中。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜海通策略：今年A股仍处于牛市格局 5G改造生产端等有望领涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">海通策略认为，长期来看，我国的股权投融资大时代已经开启，A股有望和美股一样走出一轮10年以上维度的长牛，但3-5年可能就会出现一次长牛中的小熊。从投资时钟所处阶段来分析，今年A股仍处于牛市格局，还没到小熊阶段，今年是弱版07年、强版10年。展望2021年，科技将进一步与制造业融合，即智能制造，如新能源改造生产端（汽车智能化、光伏）、5G改造生产端（云计算、人工智能、消费电子）等有望成为领涨行业。此外，预计2021年乳制品、餐饮等大众消费需求或将大增。预计专科医院、高端医疗器械、医疗美容、养生保健等医疗服务领域需求也有望提升。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨马来西亚前总理纳吉布就SRC国际案提出上诉</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间5日上午，马来西亚上诉庭就前总理纳吉布所涉SRC国际公司案件提出的上诉举行聆审。纳吉布在上诉中提出307项理由，称其在本案中无罪，并表示他在本案中并未获得公平和公正的审讯。
本次聆审日期定为4月5日至4月8日、4月12日至15日、4月19日至22日。这也是纳吉布首次对SRC国际公司案的裁决提出上诉。
2020年7月28日，吉隆坡高等法院裁定，纳吉布在所涉“一个马来西亚发展公司”（“一马公司”）前子公司SRC国际的案件中受到的7项指控罪名成立，处以12年监禁和2.1亿林吉特罚金（约合3.5亿元人民币）。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨日本拟在西南方向部署F-35B战机</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">日本政府多名消息人士披露，防卫省酝酿在西南部一座军事基地部署美国研制的F-35B型隐形战机，以加强所谓“离岛防卫”。F-35B是短距起飞、垂直降落型战机。日本打算购买42架这型战机，在2023财政年度前购买18架。防卫省还打算改造两艘现役直升机母舰，用于搭载F-35B战机。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨印尼东努沙登加拉省山体滑坡死亡人数上升至54人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，据印度尼西亚当地媒体4月5日报道，该国东努沙登加拉省4月4日发生的山体滑坡目前死亡人数已上升至54人。此次山体滑坡是由极端恶劣天气造成。目前，搜救人员还在继续寻找遇难者遗体。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            