
---
title: '每经11点 _ 南京市全域转为低风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8464'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 10:42:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8464'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国资委：聚焦战略性新兴产业，适时组建新的中央企业集团</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，国资委党委召开会议指出，要把科技创新摆在更加突出的位置，推动中央企业主动融入国家基础研究、应用基础研究创新体系，针对工业母机、高端芯片、新材料、新能源汽车等加强关键核心技术攻关。积极推进国有资本布局优化和结构调整，聚焦战略性新兴产业适时组建新的中央企业集团。（国资委官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 电信运营板块大涨超6%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至10:49，沪指跌0.74%，深成指涨0.02%，创业板涨0.47%。板块方面，电信运营大涨超6%，钢铁、煤炭均跌超2%。北向资金净流出56.20亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨南京市全域转为低风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月19日，南京市江宁区禄口街道降低风险等级，南京市全域转为低风险地区。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨疫苗对“德尔塔”防护力如何？世卫组织发话了！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间18日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦表示，德尔塔变异株的传染性强，已出现接种疫苗后仍然感染病毒的病例。但疫苗可以有效防止德尔塔变异株导致的重症和死亡。苏米娅·斯瓦米纳坦还强调，佩戴口罩也很重要，近期研究模型显示，在疫苗接种率较高的国家，所有人都佩戴口罩将更快减少病毒的社区传播。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中钢协：受减产、限产措施影响，钢材市场阶段性偏紧预期有所上升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国钢铁工业协会今日表示，由于国际环境日趋严峻和国内经济增速放缓，后期国内市场钢材需求有所减弱。受减产、限产措施影响，钢材市场阶段性偏紧预期有所上升。钢铁企业应认真分析市场变化，积极调整产品结构，维护市场平稳运行。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            