
---
title: '每经17点丨新能源乘用车预测销量调至240万辆'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=506'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 16:44:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=506'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国务院鼓励探索“育儿假”！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月8日，记者从国务院新闻办举行的新闻发布会上了解到，《国务院未成年人保护工作领导小组关于加强未成年人保护工作的意见》近日印发。《意见》明确25条重点任务，其中，在强化家庭监护责任方面，提出完善家庭监护支持政策。要求全面落实产假等生育类假期制度和哺乳时间相关规定，鼓励有条件的地区探索开展“育儿假”试点。意见明确，加强家庭照护支持指导，增强家庭科学育儿能力。（央视网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨今日这些个股异动，主力大幅出逃白酒股</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，主力今日净流入汽车、军工、化学制药等板块；大幅抛售白酒、锂电池、有色、半导体板块；-皓元医药、比亚迪、光大证券、浙江新能、欧林生物主力资金净流入规模居前，分别净流入19.36亿元、10.45亿元、9.57亿元、6.98亿元、6.13亿元；-五粮液、舍得酒业、天齐锂业、长春高新、东方财富主力资金净流出规模居前，分别净流出14.88亿元、11.28亿元、10.94亿元、10.68亿元、9.45亿元。（一财）<br><br><br>在岸人民币兑美元6月8日16:30收盘报6.3972，较上一交易日下跌11点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨乘联会：特斯拉5月份中国产汽车销量为33463辆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月8日，乘联会数据显示，5月份，特斯拉中国批发销量33463辆，比亚迪新能源乘用车32131辆、上汽通用五菱新能源乘用车27757辆、上汽乘用车11049辆。乘联会表示，虽然受到缺芯片等问题影响，但新能源车基本上没有明显销量损失。2月乘联会预测新能源车批发销量200万辆，4月调高到220万辆、增1倍。此次预测的240万辆提升值是国内各细分市场全面走强加出口增量的综合结果。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中信建投：相关报道中的违规事件均与公司无关</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信建投澄清：媒体在报道某上市公司因信息披露违法违规受到监管部门处罚的文章中，误称本公司为该上市公司的持续督导保荐机构，前述报道中的违规事件均与本公司无关。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨老基金重启申购再掀“渠道之争”，部分优惠政策向银行倾斜</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">随着新基金封闭建仓期结束以及部分定开产品的再次开放，近期即将打开申购的基金明显增多，值得关注的是，部分重启申购的基金同时跟进了费率优惠政策。包括QDII、权益及固收类产品在内，有的基金公司正在协商线上与线下渠道制定相关费率优惠，与以往互联网销售平台的渠道强势不同，记者发现，有的基金公司已经在协商银行渠道制定申购费率不设折扣限制的政策，相关基金公司方面表示，个别不设折扣限制的银行渠道最终将由银行自主设定；记者向部分对应银行了解情况，多数表示将以新发基金认购费率的五折让利，但也不排除采取零费率代销。（每经记者 任飞）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            