
---
title: '每经11点 _半导体巨头爆发群聚性感染被迫停工'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 05 Jun 2021 10:12:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨普京：不期待与拜登的日内瓦会晤有任何突破</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，俄罗斯总统普京4日在参加圣彼得堡国际经济论坛时表示，俄罗斯与美国关系目前处于低水平，他不期待与美国总统拜登即将在瑞士日内瓦举行的会晤有任何突破。普京当天在谈到即将与拜登举行的会晤时说，双方将就双边关系、裁军、反恐、抗击新冠疫情以及环境等议题进行讨论。普京表示，俄美关系目前处于低水平，美国公开表示要遏制俄罗斯的发展。他不期待与拜登的会晤能对俄美关系有任何突破，但希望会晤以积极方式进行。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 重磅！半导体巨头爆发群聚性感染被迫停工！全球缺芯潮又来？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">全球“缺芯潮”，雪上加霜。<br>中国台湾地区的疫情正在向半导体产业蔓延，6月4日，半导体封测巨头京元电子突然发布公告，因新冠疫情，自6月4日19:20开始，公司产线全面停工48小时。在此之前，京元电子的竹南厂区发生群聚性传染事件，近3日多达45人确诊感染新冠肺炎。<br>在全球半导体产业链中，京元电子是最大的专业测试企业，令人担心的是，突然停工会否让全球“缺芯潮”雪上加霜。<br>而另一个半导体重镇—马来西亚已于6月1日起“封国”，半导体企业进入停工、停产状态，行业新一轮涨价、抢货情绪日渐浓重。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州无症状感染考生已完成健康状况评估，可以参加考试，设专用考场，一人一桌一椅，实时录音录像</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在今天（5日）上午举行的广州市疫情防控新闻发布会上，广州市副局长谷忠鹏通报了正在住院治疗的一名无症状感染考生的备考情况，目前已完成所有考前准备工作，该考生也接受了专业医生第一次健康状况评估，可以参加考试。<br>谷忠鹏表示，考务部门在广州市八医院选用独立隔离无其他干扰的病房定制了专用考场，考场内一人一桌一椅，实时录音录像，广州市招考办和市八医院分别选派两名视频监考员和两名医护人员进行监考工作，并严格考务全流程管理，考试结束后将先由医院专业医护人员对试卷和答题卡进行消毒处理，再将试卷和答题卡装入试卷袋并密封交监考员。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广州本轮疫情累计报告85例感染者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今日上午，广州市举行疫情防控新闻发布会。广州市卫生健康委副主任陈斌通报新冠病毒疫情防控的最新情况。
6月4日0时至24时，我市新增境内感染者8例，其中确诊病例6例、无症状感染者2例。昨天新增这8例境内感染者均为主动排查发现，其中密接者排查发现7例，医院主动排查发现1例。此外还有3例原无症状感染者转为确诊病例。
5月21日至6月4日24时，本轮疫情全市累计报告85例感染者，包括73例确诊病例和12例无症状感染者。目前，所有本地感染病例均在市八人民医院接受治疗。（广州日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            