
---
title: '每经23点丨云南漾濞6.4级地震造成3人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6525'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 22:23:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6525'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨整点投资丨富时罗素6月调整结果公布，格力电器惨遭剔除？新纳入这三只A股</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京时间5月22日晨，指数编制公司富时罗素公布了旗舰指数2021年6月的季度审议结果。<br>公告显示，富时全球股票指数系列（下简称富时GEIS）本次新纳入3只中国A股，分别是金龙鱼、中金公司和重庆银行。此外还有多只H股、B股、P股、红筹股以及中概股被纳入指数。以上变动将于6月18日收盘后正式生效。<br>值得注意的是，本次富时罗素调整中，格力电器、广联达、华测检测三只知名度较高的A股遭指数剔除。而在调整的理由中，公告显示，可投资空间下降/未通过自由流通调整审查是三只股票遭剔除的原因。简言之，上述三只A股的外资持股比例达到了上限。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨云南大理州漾濞6.4级地震造成3人死亡，32人受伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">云南省大理州“5·21”漾濞6.4级地震抗震救灾指挥部新闻中心22日晚间举行第二场新闻发布会通报，截至22日15时，大理州“5·21”漾濞6.4级地震造成全州伤亡35人，其中死亡3，重伤7人，轻伤25人。
死亡3人中，一人为震落滚石砸中行驶货车致死，一人为避震摔倒肋骨骨折、多发脏器伤经抢救无效死亡，一人为避震摔倒突发心源性猝死。
据大理州卫生健康委党工委书记、党组书记师尚琨通报，伤员中，除12名轻微伤已出院休养外，现在医院治疗20人。经省级专家认定，7名重症患者中5人为骨折，2人为头胸部外伤。州卫生健康委、相关医院第一时间组织专家会诊、针对伤情组织救治，目前伤者病情平稳。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨青海玛多7.4级地震已造成13人受轻伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">22日，记者在青海省果洛藏族自治州玛多县了解到，截至目前，玛多7.4级地震共造成13人轻伤。
据玛多县委常委、宣传部部长段普善介绍，目前，玛多县黄河乡房屋受损625间、畜棚7处；扎陵湖乡房屋倒塌2处、畜棚1处；玛查理镇畜棚倒塌30处；花石峡镇房屋倒塌16处，详细受损情况还在进一步核查。
据悉，截至22日下午6时，玛多县共转移安置5409人，学校、医院、敬老院等场所已搭建应急救援帐篷370顶。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            