
---
title: '每经午时丨董宝珍名下基金回应是否持有舍得空头仓位'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5742'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 12:48:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5742'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨董宝珍名下基金回应是否持有舍得空头仓位：不方便回答</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月9日，否极泰基金经理董宝珍向证监会实名举报舍得酒业（600702，SH）股票可能被非法操纵，截至10日上午收盘，舍得酒业股价跌幅为7.37%。10日，《每日经济新闻》记者在董宝珍工作人员建立的微信群内问及“是否持有舍得或者白酒板块的空头仓位？”否极泰的工作人员回复称：“关于我们基金持仓，是我们公司核心秘密，不方便回答。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指半日涨0.30％ 汽车、公用事业板块领涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至6月10日午间收盘，港股主要指数多数上涨，汽车、公用事业板块领涨，媒体、医保板块领跌。香港恒生指数午盘涨0.30%，报28828.94点；恒生科技指数跌0.04%，报7968.70点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨潘功胜：国际金融市场存在高位回调的风险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央行副行长潘功胜表示，随着美国通胀水平和通胀预期升温，美联储货币政策调整压力的加大，将会对全球的外汇市场和跨境资本的流动格局产生重要影响。国际金融市场的估值水平高企，国际金融市场的脆弱性较强，存在高位回调的风险。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨字节跳动：已有多家腾讯系公司使用火山引擎相关产品</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据e公司，6月10日，字节跳动旗下火山引擎举办上线一周年品牌发布会，字节跳动相关负责人在会上表示，火山引擎是面向企业服务的智能科技品牌，它是将字节跳动沉淀的技术、工具和增长方法对外开放给企业客户。在回答记者关于“若腾讯方面向公司购买字节跳动的推荐和算法，火山引擎会怎么做？”的提问时，该负责人表示，火山引擎的产品和服务是完全开放的，目前已有多家腾讯系公司使用火山引擎的相关产品。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨温州发现1例境外输入确诊病例，系解除隔离后确诊</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据健康温州微信公号6月10日消息，温州市发现1例境外输入确诊病例。患者王某某，女，温州市瑞安市人。2021年5月10日从意大利回国，入境后在北京某隔离场所进行医学观察，期间多次核酸检测均为阴性。6月1日解除隔离后乘坐CA1539航班抵达温州龙湾机场，由其儿子驾车接回住所居家健康观察。6月9日因身体不适到瑞安市人民医院就诊，核酸检测阳性，综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果，诊断为境外输入新冠肺炎确诊病例。现在瑞安市定点医院接受隔离治疗，病情稳定。已排查密切接触者均已实施集中隔离，涉及场所均落实了有效消毒。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            