
---
title: '每经10点丨猪肉板块异动拉升，多股涨超5%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7773'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 09:55:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7773'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增确诊病例10例，均为境外输入</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：10月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例10例，均为境外输入病例（云南3例，天津2例，河南2例，上海1例，广西1例，陕西1例），含3例由无症状感染者转为确诊病例（天津1例，云南1例，陕西1例）。无新增死亡病例。新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨电力板块异动下跌，猪肉板块异动拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，电力板块异动下跌，赣能股份跌停，杭州热电、内蒙华电、兆新股份跟跌。<br><br>猪肉板块异动拉升，鹏都农牧、牧原股份、傲农生物、天域生态涨超5%，巨星农牧、得利斯、新五丰等跟涨。<br><br>中兵红箭、黄河旋风、国机精工均涨停，ST金刚、力量钻石、四方达、豫园股份继续冲高。<br><br>医美板块早盘领跌，金发拉比跌停，宜华健康、漱玉平民、国际医学、澳洋健康、奥园美谷等跌超6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨多家猪企三季度严重亏损，猪价拐点何时能至？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，牧原股份、天邦股份、新希望均公布第三季度预亏公告。天风证券分析师指出，从目前的生猪价格来看，价格在持续向下探，后续若价格持续维持在低位，有可能使得部分养殖场(户)开始加速淘汰能繁母猪，从而为明年中旬价格反转奠定一定的理论基础。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨内蒙古自治区高级人民法院原副院长金柱接受审查调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据内蒙古自治区纪委监委消息：内蒙古自治区高级人民法院原副院长金柱（正厅级）涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正在接受纪律审查和监察调查。
金柱简历
金柱，男，蒙古族，1957年12月出生，研究生学历，1985年6月加入中国共产党，1976年8月参加工作。
曾在黑龙江省新巴尔虎左旗阿木古楞宝力格公社插队，在中央民族学院法律专业、内蒙古党校青干班学习；历任赤峰市敖汉旗法院庭长、副院长，赤峰市中级人民法院庭长、副院长、党组成员、院长，内蒙古自治区高级人民法院党组成员、副院长，内蒙古自治区政府参事；2021年3月退休。（中央纪委国家监察委网站）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            