
---
title: '每经12点｜_拉姆达_变异毒株被列入欧洲观察名单'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1202'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 11:58:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1202'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨黄文辉当选厦门市人民政府市长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月9日，厦门市第十五届人民代表大会第七次会议补选黄文辉为厦门市人民政府市长。（福建日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜指数早盘皆墨，上证50跌逾1%再创调整新低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周五早盘，A股大小指数双双走弱，个股跌多涨少，上证50跌1%再创调整新低，中国平安从去年见顶以来跌幅超35%，两市涨幅超9%仅60只，白酒、半导体领跌，稀土永磁、煤炭、盐湖提锂等板块逆势走强。<br><br>沪指半日跌0.69%，报收3501点；深成指半日跌1.03%，报收14729点；创业板指半日跌1.2%，报收3391点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨“拉姆达”变异毒株被列入欧洲观察名单！目前已在30个国家和地区被发现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间7月7日，瑞典日报报道，在秘鲁发现的“拉姆达”变异毒株已被列入欧洲疾控中心“监控变异毒株”的列表中。“拉姆达”变异毒株目前在30个国家和地区被发现。“拉姆达”变异毒株于去年12月在秘鲁首次被发现，此后该变异毒株在这个南美国家占据主导地位。在首都利马，感染该变异毒株的病例约占所有新增确诊病例的80%。智利当局称，感染该变异毒株的病例约占该国所有新增确诊病例的三分之一。瑞典卡罗琳医学院临床病毒学教授阿里·米拉齐米表示，目前对这种变异毒株以及它是否在全球传播的潜力知之甚少，现在说该变异毒株是否会在世界多个地方传播还为时过早。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国7州发现携带西尼罗病毒蚊子 可致感染者瘫痪死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据美媒报道，今年夏季截至目前，全美已有至少7个州发现了携带西尼罗病毒的蚊子。感染西尼罗病毒可导致患者瘫痪甚至死亡。据《纽约邮报》8日报道，美国疾病控制与预防中心数据显示，在发现有蚊子携带西尼罗病毒的7个州中，已经有4个州出现了人类感染该病毒的情况，分别为爱荷华州、伊利诺伊州、阿肯色州和亚利桑那州。美国疾控中心指出，西尼罗病毒通常通过蚊虫叮咬感染人类，情况严重会导致患者发高烧、瘫痪，甚至死亡。西尼罗病毒在1999年首次侵入美国。2012年，西尼罗病毒疫情在美国导致超过2000人感染，超200人死亡。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            