
---
title: '每经11点 _ 林郑月娥今日将发表施政报告'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5219'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 10:49:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5219'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨林郑月娥今日将发表施政报告 聚焦香港未来 把握发展机遇</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月6日上午11时，香港特区行政长官林郑月娥将发表任内第五份、也是本届特区政府最后一份施政报告。今年的施政报告首要核心内容是谋划未来，包括经济发展以及融入国家发展大局，聚焦土地、房屋等市民最关心的问题，以及争取与内地通关等头等大事。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒生指数跌1.07%，国企指数跌1.53%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至10:56，恒生指数跌1.07%，国企指数跌1.53%。石油、公用事业涨幅居前，医药、黄金跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美财长再次警告国债违约后果：美国经济可能会陷入另一场大衰退</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国财长耶伦5日在接受媒体采访时再次警告说，如果美国国会无法在本月18日之前提高债务上限，将导致美国出现历史上首次国债违约。她表示，长期以来美国国债都被视为最安全的资产之一，也部分支持了美元的储备货币地位，因此“不履行政府的偿债义务将是灾难性的”，美国经济可能会陷入另一场大衰退。耶伦近几个月来一直呼吁国会提高或暂停联邦债务上限，并多次警告违约的后果。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨现代汽车今年前8月氢能车全球市占率过半居首</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据全球新兴能源市场调研机构SNEResearch6日发布的统计数据，今年1-8月全球氢燃料电池汽车销量约1.12万辆，同比增加91.7%，其中现代汽车销量占比过半，稳居世界第一。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨河北：全省棚改开工率建成率均超年度任务九成</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至8月底，河北全省棚改已开工10.94万套，完成年度目标任务的99.5%；已基本建成12.84万套，完成年度目标任务的97.3%；完成投资530.1亿元，完成计划的80.1%。按照国家发改委和住建部部署，我省今年还推动保障性租赁住房建设。石家庄市被列入全国2021年支持保障性租赁住房建设城市名单，截至8月底，已开工建设1.08万套，完成年度目标的76%。建成后，将有效缓解新市民、青年人住房困难。（河北日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            