
---
title: '每经22点 _ 南京市江宁区禄口街道多人被调查'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9922'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 21:48:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9922'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨疫情防控不力，南京市江宁区禄口街道办事处原主任等多人被调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">江宁区禄口街道党工委原副书记、办事处原主任朱茂胜，江宁区禄口街道陆纲社区党委书记、居委会主任邰晓俊，江宁区禄口街道陆纲社区居委会副主任周戎轩在落实社区疫情防控、人员排查工作中严重不负责任，不认真履行职责，涉嫌严重违纪违法，目前正接受江宁区纪委监委纪律审查和监察调查。（钟山清风）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 道指涨近200点，美股疫苗概念股大跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三美股三大指数集体高开，截至发稿，道指涨近200点，涨幅0.55%，纳指涨0.09%，标普500指数涨0.26%。<br>个股方面，新东方跌1.6%，好未来跌3.3%，蔚来汽车跌0.05%，小鹏汽车跌1.2%，理想汽车跌1.09%，哔哩哔哩跌1.26%。美股疫苗概念股Moderna跌7.44%，BioNTechdie 9.7%.</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨任正非签发！华为重磅发文：到该炸掉研发金字塔的时候了！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">日前，华为心声社区时隔5年再次转发华为创始人兼总裁任正非2016年签发的邮件《华为到该炸掉研发金字塔的时候了》。一名华为研发员工在这篇文章中表示，华为在软件研发领域的确存在不少问题，这些问题导致华为的IT软件产品质量比较低下、开发效率低、产品交付周期漫长，很是让人痛心。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨江西一教师发布涉疫情不当言论，被警方行政拘留15日</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">江西省丰城市官方8月11日发布通报，该市一名教师因发布涉疫情不当言论，被警方行政拘留15日。 据当地官方通报，8月10日，江西丰城一名教师张某良在今日头条以“无线观察”的用户名发布涉疫情不当言论，造成不良社会影响，丰城市公安局及时处置，于11日依法对张某良予以行政拘留15天的处罚。（中国新闻网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            