
---
title: '每经19点丨郑州发布通告：新增4处中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8714'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 18:42:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8714'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨郑州发布通告：新增4处中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月7日，郑州市发布20号通告：新增4处中风险地区。自2021年8月7日起，将金水区南阳新村街道开元小区、二七区福华街街道铁道京广家园、管城回族区航海东路街道金盾未来花园、新郑市孟庄镇洪府村等4个地区调整为中风险地区。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨江苏扬州部分地区调整为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月7日，根据国务院联防联控机制《关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知》（国电发〔2020〕11号）要求，经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自发布之日起，扬州市下列地区调整为中风险地区：1、扬州市广陵区曲江街道洼子街社区万花园小区；2、扬州市邗江区新盛街道殷湖社区新盛花苑小区；3、扬州市邗江区邗上街道邗上社区香格里拉小区；4、扬州市江都区仙女镇双沟社区双沟供销大楼；5、扬州市江都区丁沟镇麾南村中心组。其他地区风险等级不变。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨江苏无锡市：暂停销售退热、止咳、抗病毒、抗生素“四类”药品</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，江苏省无锡市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告，为进一步从严从紧从实抓好疫情防控工作，坚决阻断新冠肺炎疫情传播通道，保障广大市民健康安全，经研究，决定暂停销售退热、止咳、抗病毒、抗生素四类药品。其中，全市所有零售药店立即停止在自助售药机、互联网平台（包括天猫、京东、美团、饿了么等第三方平台及自建网站、小程序等）销售“四类”药品。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨造谣高校教授出轨旅游女子被刑拘</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月7日，据北京市疫情防控新闻发布会通报，此前，网传“某高校教授携妻子闺蜜去三亚旅游确诊新冠肺炎”的情况，经调查核实，系葛某飞（女，39岁）拼凑编造的不实信息，现该人已被西城公安分局依法刑事拘留。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京明起暂停部分进出京长途客运班线</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据“交通北京”官微消息，为有效阻断新冠病毒通过道路客运车辆传播，北京市决定自8月8日起，将暂停除天津市、河北省之外其他省（自治区、直辖市）的进出京长途客运班线和旅游包车业务。暂停运营客运班线的恢复运营时间，视全国疫情防控形势另行通知。本市各有关客运企业、客运场站将为已经购票旅客办理全额退票手续，因此带来的不便，请社会各界给予理解与支持。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            