
---
title: '每经17点丨杨元庆向上海交大捐1亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 16:45:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨赣锋锂业：公司给特斯拉供货价格随行就市 锁量不锁价</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，赣锋锂业在互动平台表示，特斯拉是公司主要的客户之一，一直以来双方都保持着良好的合作关系。公司给特斯拉供货价格随行就市，锁量不锁价。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨长江证券首席经济学家伍戈：短端利率目前易上难下</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，长江证券首席经济学家伍戈在清华五道口首席经济学家论坛上表示，短端利率目前的判断是易上不易下，长端利率下半年往上的动能会稍微弱一点。既然在疫情期间短端利率下来过，为什么疫情恢复常态之后，可能超出常态之后央行的短端利率不会上来呢？我们总体就是易上难下的判断，还是要看数据。对于长端利率，我们目前的预测高点可能是在二季度。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨陕西两高校争地铁站名波及幼儿，陕科大称幼儿入托已解决</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，地处陕西西安的陕西科技大学和西安工业大学，因地铁站命名发生争端。陕科大要求其校属幼儿园不再接收西安工大教职工子女入托，引起舆论关注。陕科大工作人员9日表示，地铁方就命名面向社会征集意见发生在2020年初，当时没过多久就初步确定了站名。幼儿园孩子转学转接问题，发生在2021年3月，这两个事件间隔了一年多，并不存在关联。西安工大校方领导两次明确表示子女入托自行解决，两所学校在达成一致的基础上，进行正常的转接工作。但在转接过程中，细节的衔接上存在一些漏洞。目前，该事件当中所涉及孩子的入托问题已妥善处理。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨日本新冠确诊病例超50万例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据日本广播协会电视台10日统计，日本9日新增新冠确诊病例3454例，连续3天新增确诊超过3000例；累计确诊超过50万例，达500422例；新增死亡27例，累计死亡9365例。9日晚，日本政府召开新冠疫情对策总部会议，决定对东京都、京都府和冲绳县也采取“蔓延防止等重点措施”。日本政府新冠病毒对策分科会（即新冠专家小组）会长尾身茂9日说，如果“蔓延防止等重点措施”效果不明显，将考虑再次宣布紧急状态。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨杨元庆宣布个人出资1亿元，向上海交大捐建一座绿色水冷高性能计算中心</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，上海交通大学125周年校庆之际，联想集团董事长兼CEO、交大86届计算机系校友杨元庆10日宣布个人出资1亿元人民币，为母校捐建一座全国高校一流的绿色水冷高性能计算中心。（国是直通车）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            