
---
title: '每经21点 _ 软银中国资本发声明'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 20:54:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨英国驻德国大使馆一名工作人员因间谍罪在德国被捕</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据英国天空新闻台8月11日报道，一名英国驻德国大使馆工作人员因间谍罪在德国被捕。
根据德国检察官的声明，这位名叫大卫·S的英国公民因涉嫌“为外国特勤局工作”而在波茨坦被捕。
声明还称，“在被捕之前，大卫·S在英国驻德国大使馆工作。至少有一次，他将在其职业活动中获得的文件转发给了俄罗斯情报部门的一名代表。”此次逮捕是德国和英国当局联合调查的结果。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大期指涨跌不一，美银：Moderna股价恐大跌76%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">市场动态：<br>周三盘前，美股三大期指窄幅整理，截至发稿，道指期货涨0.01%、标普500指数期货跌0.1%、纳斯达克指数期货跌0.19%；知名中概股周三美股盘前涨跌不一。截至发稿：阿里巴巴涨0.27%、京东涨0.63%、拼多多跌0.36%、蔚来汽车跌0.36%、理想汽车跌0.79%、小鹏汽车涨0.35%。<br>其他消息：<br>美国参议院通过3.5万亿美元的预算计划，以建立拜登经济议程；<br><br>Coinbase稳定币涉嫌虚假宣传，其储备资产存在违约风险；<br><br>美银：Moderna近2000亿美元的市值是荒谬的，股价恐大跌76%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨软银中国资本：一如既往地致力于在中国投资优秀高科技、高成长性企业</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月11日晚，软银中国资本声明称，软银中国资本有注意到相关的媒体报道，对于日本软银集团在中国的投资策略我们不予置评，软银中国资本将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨兰州中川国际机场将暂停这两项服务业务</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者从兰州中川机场获悉，8月12日起，兰州中川国际机场将暂停“极速中转”保障业务，暂停“隔夜中转”免费住宿服务。同时，建议广大旅客在购买中转机票时中转间隔时长最少不小于90分钟。“经兰飞”其他中转服务项目正常开展。（兰州晨报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨江苏扬州3地调整为高风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，江苏扬州市广陵区汤汪乡同心村等3地调整为高风险地区，9地调整为中风险地区。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            