
---
title: '每经10点丨人民日报钟声：美方最需要反思何谓人权'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 09:56:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5564'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨人民日报钟声评论：美方最需要反思何谓人权</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">人民日报钟声发表评论，在得克萨斯州边境地区，包括儿童在内的数千人拥挤在被美国媒体描述为“集中营”的临时设施里；孩子们痛哭着，见不到父母，甚至几天不见阳光……这样的事情，竟然发生在21世纪，而且是所谓“人权教师爷”一再粉饰的世界最发达国家干出来的。美国的人权观到底是什么？对于这个问题，美国那些所谓“人权教师爷”嘴上说的是一套，实际做的是另一套。现在，他们对自己做的那一套已经如此习以为常，以至于连块遮羞布都懒得围上。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨两市小幅低开，氢能源板块回调，数字货币概念拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周二A股开盘，沪指跌0.05%，深成指跌0.04%，创业板指跌0.01%。板块方面，汽车等概念股涨幅居前，碳中和、半导体、医美、氢能源等板块跌幅居前。<br>煤炭概念板块异动下跌，陕西黑猫跌超6%，美锦能源、郑州煤电、云煤能源、靖远煤电等跟跌。<br>数字货币概念拉升，御银股份三连板，创识科技涨5%，广电运通、智度股份等涨3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨新华微评：“验收合格”不是“天量罚款”挡箭牌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，近日，有媒体报道广东“佛山一岔道口62万车主违章，总罚款超1.2亿元”，引发舆论热议。一个地点出现这么多违章，显然不是一句道路“验收合格”就能解释。道路标识标线设置是否合理，既要符合相关规定，也应经得起行驶检验。期待相关部门给出令人信服的调查结果，让标识标线更好地保障交通安全、引导文明行车。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨发改委印发《2021年新型城镇化和城乡融合发展重点任务》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">发改委印发《2021年新型城镇化和城乡融合发展重点任务》：有序放开放宽城市落户限制，城区常住人口300万以下城市落实全面取消落户限制政策，实行积分落户政策的城市确保社保缴纳年限和居住年限分数占主要比例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨加拿大联邦政府出资约59亿加元救助加拿大航空公司</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，加拿大航空公司当地时间4月12日晚宣布，已经与加拿大联邦政府达成一项协议，联邦政府将通过低息贷款和股权融资的混合方式，为加拿大航空公司提供58.79亿加元的流动性。加拿大副总理兼财政部长克里斯蒂亚·弗里兰当晚在新闻发布会上证实了这一消息。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            