
---
title: '每经20点_印尼暴雨引发山洪致至少44人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8212'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 04 Apr 2021 19:44:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8212'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨印度尼西亚暴雨引发山洪致至少44人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">印度尼西亚国家抗灾署发言人4日说，当天凌晨该国东努沙登加拉省暴雨引发的山洪已造成至少44人死亡。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 全球股市估值小幅上行，A股估值持续处在低位</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国盛证券指出，横向来看，A股估值持续处于全球低位水平，15个全球重要指数中上证指数估值处于倒数第二。截止至本周四（4月1日）英国富时UKX和纳斯达克估值靠前，分别为93.15和81.43；越南证交所、上证指数和香港恒生估值靠后，分别为18.86，15.34，和15.00。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨木材价格逐步上涨 有家具厂已无奈关门停业</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">从去年8月开始，木材价格逐步上涨，很多对木材需求量大的下游企业苦不堪言。据了解，一些大的家具企业因为还有库存，可以供应一段时间。而这种情况却让一些小家具厂不得不关门。近年来，随着我国生态环境保护力度不断推进，对进口木材的依赖程度也逐年加大。而木材价格上涨的原因，业内人士分析，由于疫情和天气原因，部分产材国减少了原木砍伐工作，供应减少，叠加海运费处于高位等因素所导致。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨俄媒：超5亿脸书用户信息遭泄露，包括扎克伯格的电话号码</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据商业内幕网站报道，一个低级别的黑客论坛3日曝光了5.33亿脸书用户的个人数据，这些用户涉及 106个国家，泄露的信息包括脸书ID、用户全名、位置、生日、个人简介以及电子邮件地址。俄罗斯卫星通信社4日报道，遭泄露的5.33亿脸书用户数据中包含一些名人的信息，扎克伯格的电话号码也在其中。有消息称，遭泄露的电话号码与扎克伯格的真实号码是一致的。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨 印度安全部队遭袭致死人数上升到22人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间4月4日，印度警方证实，安全部队3日在中部切蒂斯格尔邦遭袭致死人数已上升到22人。据印度媒体援引警方消息报道，目前在遇袭现场已发现22名安全人员死亡，仍有1名安全人员失踪。另外，此次袭击还造成31名安全人员受伤，其中包括两名高级官员。警方说，安全部队3日与纳萨尔派反政府武装在切蒂斯格尔邦的比贾布尔地区发生交火，战斗持续约3小时。纳萨尔派反政府武装方面估计有15人被打死，另有20多人受伤。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            