
---
title: '每经10点 _ 国家卫健委：昨日无新增本土确诊病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2392'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 09:34:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2392'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增新冠肺炎确诊病例25例，均为境外输入</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月7日，国家卫健委数据显示，昨日31个省区市和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例25例，均为境外输入病例；新增无症状感染者11例，其中境外输入9例，本土2例（均在新疆生产建设兵团第四师）。（国家卫健委官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒生指数上涨2.21%，国企指数上涨2.59%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至发稿，恒生指数上涨2.21%，国企指数上涨2.59%。银行、半导体涨幅居前，石油跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨芒格阿里仓位增持82% 首笔买入浮亏37%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月7日，据查理·芒格旗下公司DailyJournalCorporation公布的第三季度13-F文件，自7月份以来，阿里巴巴股价下跌了近50%之后，DailyJournal将阿里巴巴的持仓数量增加了82%。截至10月6日，其股价已相比当初持仓价格下跌近37%。(证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨2名“驴友”非法徒步穿越九寨沟被处罚</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，总台记者从九寨沟景区管理局获悉，10月5日，内蒙古赤峰市人王某某、江西省上饶市人周某从松潘县川主寺经黄龙乡徒步穿越至九寨沟风景名胜区长海景区，被依法处罚。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨拳王阿里画作高价拍卖</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，已故美国拳王穆罕默德·阿里的运动成就享誉世界，但很少有人知道他爱好绘画。他的20多幅画作5日在美国纽约市拍卖，受到追捧，部分画作成交价格远高于预估。阿里1978年创作的漫画《像蜜蜂一样蜇人》最受欢迎，算上佣金，最终以超过42.5万美元价格成交。这幅画作预估价仅为4万到6万美元。（新华网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            