
---
title: '每经8点丨河南将开始新一轮大范围降雨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9215'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 07:13:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9215'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨注意防范！河南将开始新一轮大范围降雨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">河南省气象台预报，25日夜间，西部、东部、东南部地区有分散性阵雨、雷阵雨，局部伴有短时强降水、短时大风等强对流天气。26日，京广线以东和西部有阵雨、雷阵雨，局部伴有短时强降水、短时大风等强对流天气，其中信阳、商丘两地区东部有中雨。
26日到29日，信阳、驻马店、周口、商丘、开封、濮阳、新乡、鹤壁、安阳有大到暴雨，局部大暴雨；26到28日京广线以东地区风力加大，东北风5到6级，阵风8到10级。请及时关注最新的预警预报信息，提前做好防御准备。
台风“烟花”登陆我国东南沿海，将给长三角地区带来极端降雨。由于“烟花”后期路径存在很大的不确定性，所以未来有可能会给河南北部、东部、东南部地区带来强降雨。如果两场强降雨叠加，河南省东部地区的压力将增大。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨日韩股市高开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日经225指数高开1.6%，报27990.47点；东证指数高开1.5%，报1933.90点。韩国KOSPI指数开盘上涨6.00点，涨幅0.18%，报3260.42点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨新东方：预期“双减”措施将对相关校外辅导服务产生重大不利影响</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月26日，新东方公告称，本公司现正考虑采取适当的合规措施，预期该等措施将对与中国义务教育制度学科有关的校外辅导服务产生重大不利影响。本公司将就致力遵守《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》及任何相关规则及法规积极寻求政府的指导及配合政府当局的行动。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨白鹤滩水电站四分之一机组已投产发电！全部机组将于2022年投产发电</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日（24日），白鹤滩水电站2号机组顺利通过72小时试运行考核，正式投入商业运行。至此白鹤滩水电站16台机组，有4台投产发电，全部机组将于2022年7月投产发电。白鹤滩水电站机组50多米高、约8000吨，相当于一座埃菲尔铁塔的重量。机组由转轮、转子、主轴等组成，由上万个零部件组装而成，若机组转动过程出现力矩不平衡偏差，则需要“配重”之后才能进入下一个环节。此次投产的2号机组在首次启机时实现了“零配重”，创造了水电行业新纪录。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广东珠海新增1例无症状感染者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">2021年7月26日，珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布情况通报，珠海市报告新增1例新冠病毒无症状感染者。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            