
---
title: '每经14点 _ 北迁亚洲野象群西行进入玉溪'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5214'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 13:53:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5214'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨全国人大外事委就美国会参议院通过“2021年美国创新和竞争法案”发表声明</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月9日，针对美国国会参议院通过“2021年美国创新和竞争法案”，全国人大外事委员会发表声明指出，该法案充斥冷战思维和意识形态偏见，诋毁抹黑中国发展道路和内外政策，打着“创新和竞争”旗号，干涉中国内政，妄图遏制中国发展。中国全国人大对此表示强烈不满和坚决反对。声明指出，该法案妄图以渲染所谓“中国威胁”维持美国全球霸权地位，以人权宗教为借口干涉中国内政，以科技、经济脱钩等剥夺中国正当享有的发展权利。法案表明，唯我独尊的偏执妄想扭曲了创新和竞争的本意。在当前世界进入动荡变革期的大背景下，处处把中国当作“假想敌”的做法，有违世界大势，不得人心、注定失败。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 两市煤炭、化肥、石油等板块领涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至13：55，沪指涨0.22%，深成指跌0.19%，创业板指跌0.30%。煤炭、化肥、石油等板块领涨，白酒、券商、银行等领跌。北向资金净流入超23亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国恒大午后短线跳水，现跌近6%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国恒大午后短线跳水，现跌近6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨两冷链司机使用伪造核酸报告 拉萨警方：行拘10日</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据平安拉萨微信公号昨日消息，5月27日拉萨市公安局接举报，有人伪造个人核酸检测报告，运输冷链物品前往拉萨。经核查，5月22日候某、肖某将一批国内生产的冷冻猪肉运至拉萨（该批猪肉已做核酸检测，结果阴性），以每份150元价格购买伪造的个人核酸检测报告。2人被行拘10日。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北迁亚洲野象群西行进入玉溪 独象北上进入昆明</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据云南省北迁亚洲象群安全防范工作省级指挥部消息：北迁象群于6月8日23时15分进入玉溪市易门县十街乡，省级专家组转场易门现场指挥部。截至6月9日11时，象群在玉溪市易门县十街乡休息。离群独象目前位于昆明市安宁市林地内，距离象群直线距离12公里。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            