
---
title: '每经24点丨广州电影院、KTV等将有序开放'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 23:59:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4701'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨世卫组织：德尔塔变异株已在至少98个国家和地区出现，且在继续变异和进化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">财联社7月2日讯，当地时间7月2日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，德尔塔变异株正在很多国家成为主要流行毒株。目前，疫情正处于非常危险的阶段，还没有国家能脱离困境。在新冠疫苗覆盖率较低的国家，当地医院正逐渐人满为患。德尔塔变异株已在至少98个国家和地区出现。该变异株较为危险，而且在继续变异和进化，因此需要持续不断评估和调整公共卫生措施。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨欧股收盘涨跌不一，德国DAX指数涨0.22%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月2日，欧股收盘涨跌不一，德国DAX指数涨0.22%，本周累涨0.2%；法国CAC40指数跌0.08%，本周累跌1.13%；英国富时100指数跌0.07%，本周累跌0.22%。<br><br>7月2日，在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.4720元，较上一交易日夜盘收盘跌20点。成交量404.24亿美元，较上一交易日增加83.43亿美元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州疫情得到有效控制 电影院、KTV等将有序开放</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月2日晚，广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布关于强化疫情常态化防控工作的通告。广州市本轮新冠肺炎疫情得到有效控制，疫情防控进入了常态化阶段。严格有序开放公共场所，密闭娱乐场所（电影院、剧院、歌舞娱乐场所〔KTV〕、上网服务场所等）、旅游景区密闭室内部分、室内体育场馆在落实预约、错峰等措施基础上，按最大接待能力的75%实行限流。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨英国与欧盟分享在印度生产的阿斯利康疫苗数据，以推动其适用于疫苗护照</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间7月2日，据英国媒体报道，英国与欧盟已分享在印度生产的阿斯利康新冠疫苗的数据。英国首相府表示，英国药品和健康产品管理局已与欧洲药品管理局分享了对该疫苗的评估，以协助批准程序。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨7月2日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国务院办公厅印发《关于加快发展保障性租赁住房的意见》<br><br>农业农村部：本周每公斤生猪价格15.58元，环比涨13.2%<br><br>央行：实施稳健货币政策，持续打好防范化解重大金融风险攻坚战<br><br>网络安全审查办公室：对“滴滴出行”实施网络安全审查<br><br>一波音737货机在美夏威夷海上迫降，未有人员伤亡</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            