
---
title: '每经午时_郑州接种新冠疫苗每天限号500人'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4583'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 12:54:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4583'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨不用预约，现场排队！郑州各接种点限号接种</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">按照计划，8月3日，郑州已完成全员核酸检测，疫苗接种点也开始陆续开放，恢复正常接种。8月4日，记者分别致电郑州市金水区、管城区、二七区、郑东新区部分接种点负责人，得知现在除了二七区、管城区的疫苗接种点，还是暂停接种外，其他辖区接种点已陆续恢复新冠疫苗的接种，但是受疫情影响，各个接种点都在控制人流量，每天限号400~500人左右，不用预约，现场发号排队即可打疫苗。（河南日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒生科技指数早盘涨逾3%，比亚迪股份大涨8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月4日讯，港股上午主要指数全线大涨，大型科网股集体回暖。恒指涨1.57%，报26605点，国指涨1.9%，报9497点，恒生科技指数涨3.36%，报6921点。<br><br>盘面上，大型科网股腾讯大涨4.89%，美团大涨3.88%，快手、京东均涨超2%；国务院印发全民健身计划，体育用品股全线大涨，李宁、特步、滔博皆大涨超9%；汽车股、苹果概念股涨幅靠前，比亚迪股份大涨8%，再创新高，市值站上8000亿港元；昨日大跌的手游股集体反弹，受疫情影响的濠赌股跌幅居前，啤酒股、食品股、旅游股走弱。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨为抢第一！东京奥运会美媒按奖牌总数排序</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月3日，美国《纽约时报》报道东京奥运会各国代表团的成绩时，使用了根据奖牌总数排序的方法，美国以66枚奖牌位居第一，与国际奥委会的排序原则不同。而同一时间，国际奥委会的奖牌榜则显示，美国以22枚金牌位列第二，落后于中国。对此，有网友表示，美国有天生的“优越病”，总是要让一切看起来像是他们是第一。（小央视频）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨希腊花样游泳代表队5人感染新冠</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">东京奥组委8月4日发布消息称，此前居住在奥运村内的希腊花样游泳代表队的5名成员感染新冠病毒。代表队共12人，剩余7人检测呈阴性。希腊花样游泳代表队已无法再参加东京奥运会的比赛。（央视网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨又一实锤！美国去年1月白尾鹿血液样本验出新冠抗体</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">一份7月29日发表于美国生物学论文档案网的论文显示，研究人员发现，美国东北部三分之一的白尾鹿体内都出现了新冠病毒抗体，最早的阳性样本可以追溯到2020年1月，这表明在新冠病毒大流行的最初期美国野生白尾鹿群就已经暴露在新冠病毒下。（央视网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            