
---
title: '每经16点_商务部：中美应通过对话协商彼此合理关切'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8889'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 15:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8889'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部：中美应通过对话协商解决彼此合理关切</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月1日，商务部表示，中方一贯反对单边加征关税的措施，这不利于中国，不利于美国，不利于世界。中美作为世界上最大的两个经济体，经贸关系的本质是互利共赢。双方应在相互尊重、平等相待的基础上，通过对话协商解决彼此合理关切。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 国内期市收盘多数上涨，欧洲股市开盘普涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月1日，国内期市收盘多数上涨，豆二、苯乙烯涨逾5%，菜粕涨停。<br><br>欧洲股市开盘普涨，英国富时100指数涨0.3%，德国DAX指数涨0.4%，法国CAC40指数涨0.2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨对澳大利亚进口葡萄酒征反倾销税，商务部：符合世贸组织规则和中国国内法律规定</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">针对中国商务部裁定对澳大利亚进口葡萄酒征反倾销税，澳大利亚贸易部表示下一步或将考虑把这个问题提交给世界贸易组织。对此，新闻发言人高峰表示，采取反倾销措施是世贸组织赋予各成员的正当权利。
2020年8月，商务部应国内产业的申请，对原产于澳大利亚进口相关葡萄酒依法启动了反倾销调查。经调查，商务部依法裁定采取相应贸易救济措施。裁决报告表明，自澳大利亚进口葡萄酒存在倾销，给中国国内产业造成了实质性损害，采取反倾销措施符合世贸组织规则和中国国内法律的相关规定。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨商务部：苏伊士运河堵塞事件对中国外贸的影响是突发的、短期的、局部的</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部表示，苏伊士运河是我国与欧洲等地货物运输的重要通道，我们密切关注此次堵塞事件的进展，第一时间联系了有关的商协会和企业，了解情况，从各方反馈的情况看，此次苏伊士运河堵塞影响了我国企业的交货收货，相关航运的运价出现了一定的波动，但总体看此次事件对中国外贸的影响是突发的、短期的、局部的。目前苏伊士运河通航有序进行，我国与欧洲等地区的航线正逐步恢复正常，我们也将持续跟踪后续的相关进展，为了发挥物流对全球贸易的重要保障作用，我们将与相关部门共同推动物流领域的国际合作，与各国携手畅通跨境物流，保障全球产业链供应链的安全和稳定。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨苏伊士运河管理局：运河堵塞对埃及造成的损失或超10亿美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间3月31日，苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶在接受当地媒体采访时表示，此次货轮搁浅事故造成了苏伊士运河暂停通航，由此造成的损失可能超过10亿美元。他强调，埃及将向该货轮的运营方和所属方要求10亿美元的赔偿，这是国家的权利。赔偿事宜将在完成对事故的调查后进行讨论。除此之外，埃及当局将计算货轮救援所产生的设备和人工的费用。
拉比耶透露，目前，“长赐号”货轮正在接受调查，在调查结束前当局不会对其放行。据估计，船上集装箱货品的价值约为35亿美元。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            