
---
title: '每经22点丨美股三大指数走高，中概股反弹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7336'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 21:39:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7336'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中华人民共和国个人信息保护法</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，关键信息基础设施运营者和处理个人信息达到国家网信部门规定数量的个人信息处理者，应当将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储在境内。确需向境外提供的，应当通过国家网信部门组织的安全评估；法律、行政法规和国家网信部门规定可以不进行安全评估的，从其规定。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股震荡走高，中概股反弹，富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，周五美股三大指数小幅高开，随后震荡走升，截至发稿时，道指涨0.22%，那智障0.55%，标普500指数涨0.36%。多数中概股反弹，拼多多涨超4%，京东涨超3%、阿里巴巴涨超2%。<br><br>富时中国A50指数期货短线上扬，涨幅扩大至1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨证监会：继续稳妥有序化解私募基金、债券违约等重点领域风险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">证监会召开2021年系统年中监管工作会议。会议要求，坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战持久战。加强宏观研判，强化对外溢性、输入性和交叉性风险的防范化解，更加突出稳预期，完善信息沟通和政策协调机制，防止在处置其他领域风险过程中引发次生金融风险，努力维护市场平稳运行。继续稳妥有序化解私募基金、债券违约等重点领域风险。完善资本市场舆论引导机制，积极营造良好外部环境。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨投行人员注意：券商投行执业质量评价办法拟推“一票否决制”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从多家券商处获悉，监管层近日下发《证券公司投行业务执业质量评价办法（试行）（征求意见稿）》，券商需在下周一前提交反馈意见。值得注意的是，《评价办法》设置了“一票否决机制”：（一）因投行内部控制违法违规行为、项目相关主体被司法机关作出刑事处罚、被证监会采取行政处罚措施、存在严重损害投资者利益或社会公共利益情形，证券公司被暂停或撤销保荐业务资格的，机构评价和项目评价分类直接确定为C类。（二）因项目相关主体被证监会立案调查，机构评价和项目评价分类均不得确定为A类。（三） 项目未通过率排名前10%且大于15%的证券公司，评价结果较前述确定结果降低一级，直至C类。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨明日起郑州公交新增19条线路恢复全线运营</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月20日，电，根据郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组发布的28号通告精神，郑州公交定于21日起，对涉及新调整封控区域范围内的公交线路进行相应调整，新增19条全线正常运营线路和7条跳站运营线路，调整3条区间运营线路，并恢复运营5座BRT站台。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            