
---
title: '每经10点 _ 华为卖车仅两日，订单已破3000辆'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5457'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 09:48:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5457'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨华为卖车仅两日，订单已破3000辆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，小康股份旗下电动车企赛力斯4月23日披露，截至4月22日24时，赛力斯华为智选SF5车型两日订单已突破3000辆。业内人士称，华为跨界电动车效果显著，华为的品牌效应对电动车销售起到很大帮助作用。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 比特币跌破50000美元！最近24小时内超37万人爆仓！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">比特币短线走低，价格跌破50000美元/枚，现报49895美元，24小时内跌幅超2.1%。据比特家园网数据，最近24小时，共有超37万人爆仓，爆仓资金超26亿美元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨俄罗斯禁止外国船只进入黑海部分地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月24日，据俄罗斯国防部导航与海洋学管理局发布的公告，俄罗斯将暂停在黑海三个地区海域的通行权，期间禁止外国军舰和其他外国国有船只在这三个地区海域通行。该决定从当地时间24日21时开始实施，直至10月31日21时。公告强调，该决定不影响刻赤海峡的船只通行，且规定中的三个地区全部位于俄罗斯领水内。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨8部门联合印发《汽车零部件再制造规范管理暂行办法》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，国家发改委等8部门联合印发《汽车零部件再制造规范管理暂行办法》。《暂行办法》对再制造企业的质量管理、生产过程、技术装备、环保设备等方面提出了规范性要求。明确再制造企业是再制造产品的质量责任主体，对再制造企业生产行为的主要环节进行了规范，包括旧件检测鉴定能力，拆解、清洗、制造、装配、产品质量检测等方面技术装备和生产能力，相关废物处理环保要求等。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广州交警辟谣“禁止特斯拉上高速”：只是交通管制，并非针对特定车型</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，23日，网传广州天河区，特斯拉不允许上高速，现场交警拦截多辆特斯拉。对此，广州交警微博24日回应称，针对昨天网传部分车辆不允许通行高速公路的情况，广州交警通报，根据道路交通管理的工作需要，对交通流量采取正常的临时性控流措施，并非针对特定车型。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            