
---
title: '每经22点丨郑州为隧道出入口装上路障设施'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3940'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 21:23:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3940'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨专家：扬州本轮疫情中重型和危重型病人已有一半以上转成普通型</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国务院联防联控机制综合组江苏工作组医疗救治组专家邱海波接受采访时表示：“我们现在非常欣喜的可以看到，就是这次扬州疫情以来，我们的重型和危重型的病人已经有一半以上已经转成了普通型，甚至有少数病人已经出院了。早期诊断早期干预，尤其对高危病人的早期干预这样的策略，我觉得这是一个对防止病人出现重型防止病人发展成危重型的重要的策略。”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股低开小幅震荡，热门中概股普跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周四美股三大指数集体低开，截至发稿时，道指跌0.39%，纳指跌0.57%，标普500指数跌0.32%。热门中概股普跌，拼多多跌超6%，阿里巴巴、京东跌超3%；梅西百货涨超4%，上调全年财务指引；哔哩哔哩跌超4%，二季度亏损扩大。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨郑州为隧道出入口装上路障设施，积水达到警戒线将封闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据大河网8月19日报道，自7月27日起，郑州市城市隧道综合管理养护中心开始在所辖八条隧道出入口安装路障设施。
据了解，截至8月17日，京广路隧道南中北三段、红专路隧道、商鼎路隧道、纬四路隧道、未来路隧道、经三路隧道均已安装完毕。
郑州市城市隧道综合管理养护中心相关负责人介绍，这些路障设施将在需要实施交通管制的时候使用。在积水达到水位警戒线时会协同交警部门，采取刚性封闭隧道措施，实施交通管制，阻止车辆行人进入隧道。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨工业富联：5000万参设东南数字化转型投资基金</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月19日晚，工业富联(601138)公告，公司拟以5000万元参与设立东南数字化转型投资（莆田）合伙企业（有限合伙），该基金是推动工业互联网与产业融合的重要举措，投资国内范围的传统产业数字化升级项目、基础产业数字化项目、行业数字化共性技术的企业，总投资规模10亿元。工业富联将通过参与东南数字化转型投资基金，探索在东南区域半导体相关的机会。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨网传揭阳水厂路出现“红码”人员？官方：系一名次密接，正在集中隔离点接受观察</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“揭阳发布”微信公众号8月19日消息，揭东区疾病预防控制中心通报，2021年8月18日网传李某某为健康码红码并提示密切接触者，位置疑似在水厂路附近。经核查此网传信息为李某某在微信聊天群聊天记录被转发。14日当晚，将李某某以次密接身份送揭东区集中隔离点接受隔离医学观察，目前体温、体征正常，已完成2次核酸检测，结果均为阴性。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨北京海淀国兴家园8月20日零时解封</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月2日，北京通告新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例，家住海淀区首体南路20号国兴家园。海淀区迅速封控国兴家园小区周边相关社区及单位，启动全员核酸检测，并实行封控管理21天。今天上午全员核酸检测已完成，20日零时，海淀国兴家园将迎来解除封锁的时刻。（北京日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            