
---
title: '每经14点丨福建泉州安溪确诊3例阳性感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=902'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 13:49:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=902'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨福建泉州安溪确诊3例阳性感染者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月19日，福建泉州安溪县新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部办公室通报3例阳性感染者确诊情况。9月18日上午，安溪县对厦门返安人员核酸筛查发现1例疑似阳性感染者后，立即组织复核并对其共同居住者同步核酸检测，复核后共确诊病例3例，其中首例病例为厦门返安人员，有厦门旅居史，2例为其共同居住者。目前，3例均已在厦门定点医院隔离诊治。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨《广州临空经济发展“十四五”规划》将正式印发实施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，《广州临空经济发展“十四五”规划》将正式印发实施，到2025年，国际先进、功能完善、绿色生态、产业高端的国家临空经济示范区基本建成，白云国际机场三期扩建工程竣工验收并投入使用。到2035年，建设成为具有国际竞争力的世界枢纽港，引领粤港澳大湾区、辐射全球的国际航空城（广东发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨申港证券：市场风格切换回价值将依托于无风险收益率上升拐点出现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，申港证券研究表示，对比最近5年经济周期，无风险收益率上行阶段往往出现在经济过热的复苏中后期，消费、金融业表现占优，成长居中，稳定风格居末尾。而无风险收益率下行阶段往往出现在需要刺激经济的边际衰退期，往往呈现成长占优，金融、稳定居中，消费靠后的排序。而周期风格的超额收益，更多是和PPI同比增速走势一致。核心结论为2022市场风格切换回价值将依托于无风险收益率上升拐点出现。（证券时报网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨缅甸一邮政列车遭地雷袭击</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间9月19日早上7时30分许，缅甸仰光至曼德勒的一列邮政列车遭遇地雷袭击，遇袭地点在距离曼德勒不远的辛特加镇。列车的两节车厢被炸毁，目前暂无人员伤亡消息。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            