
---
title: '每经10点丨广州发现1例新冠肺炎核酸疑似阳性人员'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4336'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 09:56:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4336'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广州发现1例新冠肺炎核酸疑似阳性人员</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">广州荔湾发布微信公众号通报，5月20日，荔湾区在医疗机构发热门诊监测中，排查发现1例新冠肺炎核酸疑似阳性人员。5月21日凌晨，核酸检测初筛阳性。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨A股三大股指翻绿，华银电力拉升触及4连板</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，A股三大股指悉数翻绿，船舶、贵金属、化妆品等板块跌幅靠前。碳中和概念股继续活跃，华银电力拉升触及4连板，福建金森2连板，天沃科技、岳阳林纸、开尔新材、长源电力等继续冲高。<br><br>港股半导体板块上扬，华虹半导体涨近4%，ASM太平洋、中芯国际涨近2%，晶门半导体涨约1.5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨巴以停火协议生效</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据当地时间20日晚以色列政府安全会议的决定，以色列接受埃及提出的巴以双方无条件停火协议。协议于当地时间21日凌晨2时生效。同时根据巴勒斯坦当地媒体援引巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局媒体官员的采访说，如果以色列遵守该协议，那么巴勒斯坦加沙地带武装组织也会遵守。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨比特币“挖矿”1年耗电量已超瑞典全国用电量，位居全球第27</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">虚拟货币“挖矿”究竟有多耗电？中国能源网首席信息官韩晓平在接受《每日经济新闻》记者采访时分析，虚拟货币“挖矿”是一个动态过程。初期，虚拟货币很容易“挖”到，这时候“挖矿”的用电量也不大。但随着“挖矿”越来越困难，用电量越来越大，能耗也会变的很高。<br>根据剑桥大学替代金融研究中心的数据，截至2021年5月17日，全球比特币“挖矿”的年耗电量大约是134.89太瓦时（1太瓦时为10亿度电）。如果把比特币视作一个“国家”，它在全球国家耗电量排名中居27位，已超过瑞典的耗电量。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨深圳市住建局发布关于建筑材料价格异常波动的风险提示</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">深圳市住建局20日发布风险提示称，今年以来，受市场等多重因素影响，水泥、砂石、混凝土、钢材、铜材以及电线电缆等建筑材料价格普遍上涨，叠加去年疫情影响造成的价格低谷因素，建筑材料价格同比涨幅较大。我局造价站已在《深圳建设工程价格信息》中多次发布警示信息。
建设工程各方主体应增强风险防范意识，在新签订合同时应充分考虑施工期间建筑材料等变动因素对工程实施的影响，确保工程质量和施工安全，保证工程按期交付使用。
我局造价站将加强对市场价格走势的监测、预研和预警，充分反映市场价格波动情况，引导建筑市场主体对建材价格的变化进行科学研判，为工程造价的合理确定和有效控制提供支撑。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            