
---
title: '每经17点_乘联会：芯片问题在9月应该基本解决'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 16:48:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨郁亮：万科股价受到影响，我们主观上都有责任</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月30日下午，万科在深圳召开2020年度股东大会。对于今年以来万科的股价浮动问题，深圳地铁集团董事长辛杰表示，“我们相信万科，它是一家可持续发展的企业，我是老深圳人，看着万科成长35年了，从小企业一步步成长为世界500强企业。我认为万科的发展远景非常好，同时有很好的管理体系、企业文化，去年万科也取得很好的业绩，万科团队非常值得信赖。短期困难是暂时的，股票难免有涨有跌。我相信万科在郁亮主席的带领下一定能越来越好。”<br><br>万科董事会主席郁亮则补充指出，“我们当然也希望股票涨，但目前房地产公司包括万科的股票受到了很大的影响，这其中有行业的因素，而且不管怎么样，我们在主观上都有责任，我们在行动上都应该要去回应股东这种关切。我们希望能够在包括大股东在内的所有股东支持下，万科能够做得更好。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 港股收盘：恒指跌0.57%，半年累涨5.86%，奈雪的茶收跌14%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">恒指收跌0.57%，上半年累涨5.86%；恒生科技指数跌0.56%。两只新股分化严重，和黄医药涨逾50%，奈雪的茶跌13.5%。多重利好叠加，心动公司大涨逾17%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨乘联会：芯片问题在9月应该基本解决</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月30日讯，乘联会表示，芯片影响将在近期快速缓解。乘联会分析称，在市场供给改善和恐慌心态改善后，供需矛盾会快速缓解。预计7月开始的芯片供给明显改善，8月就应该有明显的生产端体现。9月随着更多产能的释放，芯片问题应该基本解决。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨深交所半年报预约披露时间表出炉！拓维信息、*ST天龙拔得头筹</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月30日讯，深交所半年报预约披露时间表出炉，拓维信息、*ST天龙拔得头筹，将于7月15日率先披露。随后，ST仁智、图南股份预约于7月20日进行披露。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨 中国正式获世卫组织消除疟疾认证，外交部回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月30日，中国正式获得世卫组织消除疟疾认证，中国疟疾感染病例由上世纪40年代的3000万减少至零。对此，外交部发言人汪文斌表示，消除疟疾是继消除绝对贫困后，中国人权事业和卫生健康事业取得的又一重大成就。为保障民众健康，中国政府采取多种措施，中国居民平均预期寿命从建国初期的35岁提高到77.3岁，主要健康指标总体上优于中高收入国家平均水平。妇女儿童生命健康权保障水平得到大幅提升，被世界卫生组织列为妇幼健康高绩效的10个国家之一。
汪文斌还指出，消除疟疾也是中国为人类健康和世界人权进步作出的一大贡献。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            