
---
title: '每经17点丨年内新基金发行份额突破1.5万亿份'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2267'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 16:51:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2267'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨年内新基金发行份额突破1.5万亿份</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，Wind数据显示，截至6月19日，今年以来新成立基金771只，总发行份额突破1.5万亿份，创历史同期新高。从单月来看，6月基金发行显著回暖，截至6月19日，6月新成立基金115只；发行份额1724.07亿份，已超过4月或5月整月的新发基金规模。（中证网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨民生策略：中报窗口可能是下半年最好的投资时段</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，民生策略团队今日发布研报称，以全年节奏来看，年中到三季度可能是指数层面的高点，因此目前的中报窗口期可能是今年剩余时间最好的投资窗口。风格上建议弱化周期，科技会继续延续，但消费在估值消化后值得中长期布局。短期需要注意的是节奏上要高低切换，历史经验表明，7月份A股领涨板块往往和6月份相关性较小。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中信证券：存量资金风险偏好回落，关注中报超预期带来的机会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信证券最新研报认为，增量资金入场缓慢，存量资金的博弈性交易退潮，美联储政策退出的影响有限，本轮行情的时间约束渐强，投资者行为主导下，市场跨月波动将加大，并将逐步重回以盈利为主驱动的阶段。一方面，场外资金观望情绪加重，存量资金的风险偏好回落，看短做短的博弈性交易将逐渐退潮；市场短期仍由投资者行为主导，中报披露和季末流动性预期影响下，本轮行情的时间约束渐强，市场跨月波动将加大，盈利将逐步替代估值，成为市场主驱动。另一方面，全球“再通胀”交易接近尾声，美联储政策退出节奏难超预期，对新兴市场负面影响有限，且A股依然能在全球权益市场中保持较强的吸引力。配置上，建议闹中取静，强化高景气的成长板块配置，关注政策落地催化的主题，以及中报业绩超预期带来的交易性机会。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨英国连续3天新增确诊超1万例，几乎全数感染印度发现的变异毒株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，英国连续3天报告超过1万例新冠肺炎确诊病例。英国政府6月18日统计指出，国内近期几乎所有确诊患者感染的新冠病毒都是最先在印度发现的Delta新冠变异毒株。学者表示，英国新冠病毒感染的“第三波肯定正在进行中”，目前的态势是疫苗的推出与Delta变异毒株之间进行着竞赛。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            