
---
title: '每经19点_山东省人民检察院原副检察长李少华被查'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6561'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 18:26:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6561'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨上海机场筹划重大资产重组：购买上海虹桥国际机场100%股权等资产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月9日，上海机场公告，正在筹划以发行股份购买资产方式购买上海机场(集团)有限公司持有的上海虹桥国际机场有限责任公司100%股权、上海机场集团物流发展有限公司100%股权及上海浦东国际机场第四跑道相关资产。同时，公司拟非公开发行股份募集配套资金。本次交易预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。公司6月10日起停牌。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 21股收盘价创历史新高，这只1个月内11次创新高！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">统计显示，不含近一年上市的次新股，今日共有21股收盘价创历史新高。从行业属性来看，化工、医药生物、电子行业创新高的个股较为集中。今日收盘创历史新高个股中，有些个股股价呈不断突破新高的走势，从近一个月创新高次数看，欧普康视近一个月收盘有11次创新高，长川科技、天华超净、博腾股份近一个月分别有9次、8次、8次创新高。（数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨山东省人民检察院原副检察长李少华被查！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据山东省纪委监委消息：山东省人大原常委、法制委员会主任委员，山东省人民检察院原党组副书记、副检察长李少华涉嫌严重违纪违法，目前正接受山东省纪委监委纪律审查和监察调查。李少华，女，汉族，1954年7月生，江苏邳州人，本科学历，1970年12月参加工作，1975年7月加入中国共产党。曾任省检察院刑事检察处副处长、反贪污贿赂局副局长等职。2018年2月退休。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨湖南一入境男子逃避闭环转运被行拘</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月8日，衡阳县公安局对尹某某擅自更改自己行程且不主动申报，拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令，处以行政拘留五日的行政处罚决定。
尹某某，男，47岁，衡阳县人。5月12日从柬埔寨金边乘坐飞机到达广州白云机场，后专车接送至广东省佛山市指定隔离点集中隔离，5月26日下午解除集中隔离。在解除隔离后，尹某某报告将于5月26日搭乘K9122次火车返回衡阳，后却通过更换手机卡、私自改签K9294次火车等方式在未报备的情况下，逃避闭环转运、集中隔离等疫情防控措施返回衡阳县家中，造成闭环转运失败。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            