
---
title: '每经21点 _ 美国6月CPI同比上升5.4%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5958'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 20:55:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5958'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨河北承德县突遇水灾，两名干部在抢险过程中车辆翻入河中，一人已殉职，另一人正全力搜救中</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月12日至13日，承德县白河上游普降大暴雨，白河断面洪峰流量903立方米/秒，发生超10年一遇洪水。承德县全面启动应急预案，组织动员受灾区域群众有序转移，全县广大干部不畏艰辛、不顾疲劳、连续奋战，使8000多名群众得到安全避险转移。在抢险过程中，新杖子镇两名干部在成功完成一个村群众安全转移，奔赴另一个村指导工作途中，所乘车辆不幸翻入河中。事情发生后，省、市、县第一时间组织公安、应急、消防等一切力量，启用无人机等多种技术手段，进行全力搜救。目前，搜救到一名同志，经送医院确认已无生命体征，因公殉职。另一名同志仍在全力搜救中。（承德县发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股盘前：美股三大指数期货盘前普跌，知名中概股涨跌不一</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b>市场动态</b><br>周二盘前，美股三大期指普跌，截至发稿，道指期货跌0.16%、标普500指数期货跌0.19%、纳斯达克指数期货跌0.12%；知名中概股周二美股盘前涨跌不一，截至发稿：阿里巴巴涨1.63%、京东涨1.61%、拼多多涨0.9%、蔚来汽车跌0.8%、理想汽车跌0.64%、小鹏汽车跌1.1%。<br><b>其他消息</b><br>大众汽车：预计到2040年，在主要市场销售的几乎所有汽车都将实现碳零排放；<br><br>高盛：2021年Q2营收153.9亿美元；<br><br>摩根大通Q2每股盈利3.78美元，市场预期3.16美元，去年同期1.38美元；<br><br>美联储布拉德：预计今年美国经济增长7%，核心通胀率在3%；<br><br>谷歌因版权纠纷被法国监管机构处以5亿欧元罚款。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国轩高科：与大众汽车集团签署《关于电池战略合作关系的谅解备忘录》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月13日，国轩高科公告，与大众汽车集团签署《关于电池战略合作关系的谅解备忘录》，双方旨在共同致力于建立一个完全清洁能源生态系统，用于生产动力电池电芯和模组。通过技术交流合作和提供零碳排放解决方案，双方共同打造从电池材料、电池产品到电池回收利用的全生命周期产业链。双方拟合作开发用于在德国萨尔茨吉特生产的三元标准电芯，进一步探讨合作开发磷酸铁锂电芯（“标准电芯磷酸铁锂第一代”）。双方将在欧洲建设零碳排放工厂，并将共同开发欧洲其他潜在的生产基地。双方将在新能源汽车基础设施建设，电池梯次利用和电池回收，JTM、CTP、CTC等先进技术的研发等领域开展合作。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨印度一天72人遭雷击身亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据印度媒体12日报道，在印度北方邦、拉贾斯坦邦和中央邦，一天之内有72人遭雷击身亡，另有多人受伤。报道称，这些雷击事件多发生在偏远的农村地区，死者中大多数是妇女和儿童。拉贾斯坦邦首席部长盖洛特12日表示，当地政府将为每名遇难者家属提供50万卢比（约合人民币4.3万元）的补偿金。据了解，每年6月至9月是印度的季风雨季，雷电暴雨天气频发，雷击造成人员伤亡情况时有发生。据美联社报道，最新公布的政府统计数据显示，2019年，印度全国有2900多人因雷击死亡。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨一天狂卖100亿 景林紧急出手：控规模</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月12日，千亿私募景林资产的首只FOF产品开始发行。据记者从渠道方了解，景林FOF昨日首日募集已近100亿，由于此前预约数几倍于计划目标（100亿），景林已与渠道做了沟通，最终规模将控制在120亿左右。据记者了解，这将一举成为目前私募市场上首发募集规模最大的FOF基金。（中国基金报 ）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨美国6月CPI同比上升5.4% 续创2008年8月以来新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">财联社7月13日讯，美国6月份CPI环比上升0.9%，创2008年6月以来新高 ，预估为上升0.5%。美国6月CPI同比上升5.4%，续创2008年8月以来新高，预期上升4.9%，前值上升5.0%。美国6月核心CPI同比上升4.5%，高于预期，创1991年来的最高水平。<br></p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            