
---
title: '每经14点丨三星堆3号坑提取一枚青铜兽面'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7824'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 13:58:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7824'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨银保监会副主席梁涛：地方政府隐性债务增量风险已基本控制</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国银保监会副主席梁涛今天在京参加国际金融论坛2021年春季会议时表示，防范化解金融风险攻坚战取得决定性成就。金融杠杆率明显下降，金融资产盲目扩张得到根本扭转，银行业不良资产认定和处置大步推进，影子银行得到有序的拆解。金融违法犯罪行为受到了严厉惩处，外部风险冲击应对及时有效，房地产金融泡沫化势头得到遏制，地方政府隐性债务增量风险已基本控制。(国是直通车)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨比特币短线上行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月29日，比特币短线上行，重回37000美元/枚上方，涨幅3.67%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨银保监会副主席梁涛：全球货币政策分化或造成资产泡沫破灭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在5月29日召开的“IFF2021年春季会议”上，银保监会副主席梁涛表示，全球货币政策在宽松的基调下分化加速，西方发达经济体政策宽松幅度前所未有，决策独立性明显下降，手段工具突破传统底线，不但导致财政可持续风险，而且产生巨大外溢效应，推高全球债务规模，推升金融市场泡沫和通胀预期。在发达经济体坚持低利率政策同时，近期一些新兴经济体也立即宣布加息，可能引起全球金融资产重新定价，甚至造成资产泡沫的破灭。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨上新！三星堆3号坑提取一枚青铜兽面</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">29日，三星堆遗址3号坑提取一枚青铜兽面，这枚青铜兽面宽25厘米、高12厘米，是三星堆文化中典型的青铜器类，曾在2号坑层出土过多件。兽面虽有类似人的五官，但头部带有犄角、嘴角露出獠牙，与三星堆常见的面具、人像有明显不同，因此学界将之定名为青铜兽面。青铜兽面整体扁平，胎体薄，具体用途仍不能确定，或许也是古蜀人祭祀活动中使用的道具。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            