
---
title: '每经午时丨哈尔滨全市将进行核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6959'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 12:50:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6959'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨哈尔滨全市将进行核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第29号公告（2021年9月22日）：为及时有效发现和控制传染源，坚决阻断疫情扩散蔓延，根据哈尔滨市疫情防控实际情况和专家研判，市指挥部决定南岗区、道里区、松北区、巴彦县“三区一县”9月22日24时前，其他区县（市）9月23日24时前完成第一轮全员核酸检测。公告称，哈尔滨市行政区域内全部人员，均需进行核酸检测筛查。（哈尔滨电视台哈尔滨新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨午间公告：受限电限产影响 晨化股份子公司临时停产；帝欧家居控股孙公司恢复生产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，宝鼎科技：公司拟通过发行股份及支付现金的方式向包括山东招金集团有限公司、招远永裕电子材料有限公司等在内的交易对方收购山东金宝电子股份有限公司控制权，并募集配套资金。<br><br>晨化股份：受江苏电力供应紧张的影响，公司之全资子公司淮安晨化被迫临时停产全部生产线。<br><br>红宝丽：为配合地区“能耗双控”的要求，全资子公司泰兴化学公司PO装置、DCP1#装置实施限产停车及检修。<br><br>帝欧家居：随着广西地区有序调度电力，截至9月22日11点，控股孙公司广西欧神诺前期暂时停运的4条生产线已全部恢复运行。<br><br>ST三五：公司正筹划向特定对象海南巨星科技有限公司发行股票，相关事项如顺利完成，海南巨星持有公司的股份比例达到23.08%，成为控股股东。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨最高检：我国社会长期稳定 已达到80%以上都是轻罪案件</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月22日，国务院新闻办举行为全面建成小康社会贡献检察力量新闻发布会。最高人民检察院第一检察厅厅长苗生明在会上表示，过去20年间，我国社会长期稳定，重罪案件占比持续下降，轻罪案件不断增多，现在已经达到80%以上都是轻罪案件。对此，检察机关适应形势犯罪结构的变化，坚持少捕慎诉慎押。2021年1月至8月，不批捕11.4万人、不起诉16.4万人。（央广新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨人福医药子公司因商业贿赂行为被评“严重失信”？ 公司回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，河南省公共资源交易中心官网通报医药价格和招采信用失信等级评定结果，其中，宜昌人福药业的枸檄酸舒芬太尼注射液、盐酸纳布啡注射液、盐酸氢吗啡酮注射液、咪达唑仑注射液等四个药品在河南省存在商业贿赂行为。就此情况，人福医药人士回应称，经了解相关商业贿赂行为系子公司前员工的个人行为，公司及子公司对此高度重视，目前正在与有关部门进行积极沟通，争取尽快修复信用，最大限度降低该事项对公司的影响。(财经网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨日本央行决定继续维持超宽松货币政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，22日，日本央行为期两天的金融决策会议结束。会议决定维持目前的超宽松货币政策。在此基础上，日本央行继续关注新冠疫情对经济的影响。如有必要，将毫不犹豫地追加采取货币宽松政策。会上，多数与会者赞成维持目前的超货币宽松政策，主要内容是使短期利率为负，长期利率控制在零左右，促进国债的购买。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            