
---
title: '每经16点丨3000元_吨！国储肥投放市场'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8226'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 15:51:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8226'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：黑龙江黑河已发生社区传播并存在扩散外溢风险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">10月30日，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，黑龙江黑河疫情自10月27日报告以来发展迅速，根据目前流调和病毒测序结果，本次疫情与近期内蒙古甘肃等省区的本土疫情均无关联，是一起新的境外输入病毒引起的疫情。<br>目前新增病例主要通过全员筛查和主动就诊发现，提示当地已发生社区传播，并存在扩散外溢风险。国务院联防联控机制已派出强有力的工作组赶赴黑河指导、支持当地开展风险人群排查、核酸检测、流调溯源等应急处置工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨3000元/吨！国储肥投放市场，力压价格涨势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，针对近期化肥价格上涨的情况，有关部门采取措施，投放储备肥，稳定市场。目前在国内市场钾肥90%以上是被用于复合肥生产。从10月份开始到今年年底，国家发改委将持续通过低价竞拍方式，组织钾肥储备投放。记者了解到，首批国家储备钾肥投放的价格在3000元/吨，低于市场价20%左右。中国农业生产资料集团公司负责人王春林：“预计至年末，还将向国内市场供应化肥约300万吨，农药近2万吨，服务各地秋冬种。”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中疾控： 新冠灭活疫苗接种第三针一个月后抗体水平约提升5倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆30日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，根据国内外研究结果来看，全程接种疫苗后，随着时间的推移，会出现中和抗体水平下降的情况。通过增加疫苗接种针次，也就是大家说的“加强针”，可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护作用。研究发现新冠灭活疫苗加强免疫后1个月检测到的中和抗体水平是第二剂次后1个月抗体水平5倍左右，有的会更高一些。目前研究发现现有的疫苗对于当前主要流行变异株的保护作用仍然有效，特别是对于重症的保护。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨山东特种工业集团调研光威复材</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者获悉，10月28日，山东特种工业集团有限公司党委书记、董事长杨守杰一行调研临港区碳纤维产业。杨守杰一行先后参观了碳纤维产业园展厅和光威复材先进复合材料研发中心，详细了解临港区碳纤维产业集群发展和光威复材技术研发、产品系列和应用情况。同时与光威复材开展专题会议，深入探讨碳纤维及复合材料在兵器工业方面的应用。（证券时报）<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            