
---
title: '每经21点 _ 江西：欠债不还，公积金也可强制扣划'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7430'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 20:12:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7430'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨巴黎圣母院因铅污染被提起诉讼，火灾后估计有400多吨铅熔化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据法国媒体当地时间7月7日报道，巴黎总工会下属部门“亨利·佩泽拉”协会和当地两个家庭6日根据劳工监察局的报告，针对巴黎圣母院的铅污染提起没有明确被告的诉讼。原告律师认为，火灾发生后，被告没有采取充分措施保护居民和前三个月内现场工作人员的健康。<br>2019年4月15日，巴黎圣母院大教堂发生火灾，估计有400多吨铅熔化，并因火焰喷洒到空气中。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股盘前：美股三大期指涨跌不一，滴滴盘前跌2.8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b>市场动态</b><br>周三盘前，美股三大期指涨跌不一。截至发稿，道指期货跌0.06%、标普500指数期货涨0.11%、纳斯达克指数期货涨0.56%；知名中概股周三美股盘前涨跌互现。截至发稿：阿里巴巴涨0.9%、京东涨1.7%、拼多多涨0.66%、蔚来汽车涨0.4%、理想汽车涨0.3%、小鹏汽车跌1.7%。滴滴盘前跌2.8%。<br><b>其他消息</b><br>IMF总裁格奥尔基耶娃：美国加息可能导致全球金融环境急剧紧缩，新兴经济体大量资本外流；<br><br>谷歌、贝莱德支持的卫星成像初创公司Planet Labs将以SPAC方式在美上市；<br><br>三星电子：由于芯片价格和需求强劲，Q2营业利润可能跃升53%；<br><br>欧盟：预计欧元区GDP将在今年四季度恢复到新冠肺炎危机前的水平。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广汽集团：与宁德电池合资工厂预计下半年投产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广汽集团在互动平台表示，电池技术领域，目前公司主要为外购电芯，完全自主掌握BMS硬件、软件开发和PACK自主集成开发，自建的PACK产线满足绝大部分电池包产能需求。与此同时，广汽与宁德电池合资工厂预计将于2021年下半年投产，主要负责动力电池的生产供应。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨连续24日涨停，*ST天成收上交所监管工作函</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，*ST天成收到上交所监管工作函，要求公司应当充分提示可能存在的退市风险，自查是否存在可能对股价产生较大影响的重大事件。二级市场上，*ST天成已连续24日涨停。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中国驻伊朗大使馆发布文章提醒在伊中国公民防范德尔塔毒株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6日，中国驻伊朗大使馆发布特别提醒，提醒在伊中国人注意防范新冠变异病毒德尔塔毒株。特别提醒如下:
根据伊朗国家防疫指挥部发布的信息，新冠变异病毒德尔塔毒株近来已在伊朗多地传播，导致新冠肺炎发病率和住院率明显上升。
中国驻伊朗大使馆提醒在伊中国公民严防德尔塔毒株传播风险，无论是否已接种新冠疫苗，都应进一步强化个人防控意识，严格遵守伊政府各项防控措施，克服麻痹、侥幸心理。尽可能减少对外交往，避免乘坐公共交通工具或参加聚集性活动。如外出，务必佩戴口罩，保持社交距离，认真、充分评估当前国际旅行可能带来的交叉感染、滞留国外、隔离期长等严重后果，坚持“非必要，非紧急，不旅行”。如出现疑似感染症状，且一般药物治疗无明显效果，请第一时间自我隔离、联系伊官方指定医院进行诊疗，并及时将详细情况报告使馆。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨江西明确：欠债不还，公积金也可强制扣划</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月6日，江西省高级人民法院与江西省住房和城乡建设厅建立被执行人住房公积金执行联动协作工作机制，联合印发了《关于执行被执行人住房公积金账户余额若干意见》。<br><br>《意见》指出，执行被执行人住房公积金账户余额应遵循穷尽执行其他财产的原则。在被执行人无其他财产可供执行或者查封的财产不宜处分时，在保障被执行人依法享有的基本生活、居住条件情况下，可以将被执行人住房公积金账户余额予以冻结或者扣划。（澎湃新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            