
---
title: '每经17点_6月份全社会用电量同比增长9.8%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8330'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 16:19:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8330'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨巴基斯坦炸弹袭击已致9名中方人员遇难</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月14日上午当地时间7时左右，中方企业承建的开普省达苏水电站项目出勤班车在赴施工现场途中遭遇爆炸。目前已造成9名中方人员、3名巴方人员遇难。巴方正在对原因展开调查。事发后，中国驻巴使馆在第一时间启动应急预案，联系巴基斯坦军方、外交部、内政部等相关部门，要求巴方不惜一切代价进行全力救援和救治，加强对中方在巴机构、项目、人员的安保，并尽快查明此次事件真相。巴军方已在第一时间组织救援，出动直升机转运伤员。（中国驻巴基斯坦大使馆）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒生指数收跌0.63%，汽车板块大幅下挫</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，恒生指数收跌0.63%，汽车板块大幅下挫，恒大汽车跌近9%，比亚迪股份跌超5%，广汽集团跌近5%，吉利汽车跌逾2%。芯片板块跌幅居前，上海复旦跌近5%，华虹半导体跌超3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨巴基斯坦炸弹袭击致中方人员伤亡，外交部回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">针对媒体报道称有中国公民在巴基斯坦一场爆炸中伤亡，外交部发言人赵立坚7月14日表示，中方对巴基斯坦发生炸弹袭击造成中方人员伤亡表示震惊和谴责，对在袭击事件中身亡的中方和巴方人员表示哀悼，对其家属和受伤人员表示慰问。巴方安全力量已经采取措施，控制了局面，妥善转移并救治伤员。“中方已经要求巴方尽快彻查真相、缉拿凶手并予以严惩，切实保护在巴中方人员、机构和项目安全。”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家能源局：6月份全社会用电量同比增长9.8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月14日，国家能源局网站发布6月份全社会用电量等数据。6月份，我国经济保持稳定恢复，全社会用电量持续增长，达到7033亿千瓦时，同比增长9.8%，两年平均增长8.4%。分产业看，第一产业用电量88亿千瓦时，同比增长16.3%；第二产业用电量4832亿千瓦时，同比增长8.5%，对全社会用电增长的贡献率约60%，是拉动全社会用电增长的主力；第三产业用电量1226亿千瓦时，同比增长17.5%；城乡居民生活用电量887亿千瓦时，同比增长6.8%。1-6月，全社会用电量累计39339亿千瓦时，同比增长16.2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨公安部：反恐专项行动成效显著 打掉暴恐团伙1900多个</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">公安部今天（14日）召开新闻发布会通报全国公安机关开展反恐怖工作有关情况，自2014年开始，在全国范围内开展严厉打击暴力恐怖活动专项行动以来成效显著，全国共打掉暴恐团伙1900多个，抓获涉案人员14000多名。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            