
---
title: '每经14点_银行回应大V嫌服务差怒取500万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3233'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 13:51:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3233'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨今年以来新三板挂牌公司成交金额超1500亿元 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据全国中小企业股份转让系统（新三板）数据，截至10月15日收盘时，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额达1525亿元。在交易方式方面，本周（10月11日至15日）新三板挂牌公司成交58.80亿元，其中精选层成交超20亿元。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨银行回应大V嫌服务差怒取500万：确有发生，属于个别现象</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月16日，上海一位互联网博主爆料称上海银行虹梅支行服务态度差，怒气之下从银行一口气取了500万元钞票，两名工作人员清点了2个小时，17日，上海银行工作人员回复称，的确有这样的事情发生，但也是个别现象。具体情况不是很清楚，已反馈专员跟进处理。有网友质疑博主疫情期间去网点不愿意戴口罩，其本人否认。（北京商报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨海通策略：四季度仍然充满机会，大金融和新老基建较优</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，海通策略团队表示，10月份以来，市场成交量快速萎缩，全A成交量萎缩至9月底高点的60%左右，投资者对于政策变化的观望氛围浓厚。当前情况其实已经出现积极变化，“双控双限”政策正在调整、地产行业出现积极信号、稳增长政策正发力，外部国际环境也在改善中。海通策略认为，四季度仍然充满机会，大金融和新老基建较优，消费跟涨。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨小米已投资4家动力电池企业 两家涉及A股上市公司</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者梳理公开资料发现，小米目前已投资了4家动力电池企业，其中两家涉及A股上市公司，分别为珠海冠宇、赣锋锂业（小米入股江西赣锋锂电科技有限公司，下称“赣锋锂电”），而另两家蜂巢能源、中航锂电，则是国内外动力电池装车量排名前列的企业。（上海证券报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            