
---
title: '每经24点丨好消息！又一款国产新冠疫苗获批临床试验'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9203'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 23:10:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9203'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨好消息！又一款国产新冠疫苗获批临床试验</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">2021年4月9日，国药集团中国生物研究院重组新冠病毒疫苗获得国家药品监督管理局临床试验批件。这是继国药集团中国生物两款新冠灭活疫苗后，又一技术路线的新冠疫苗获批临床，成为中国生物第三款新冠疫苗。<br><br>此前，中国生物北京生物制品研究所、武汉生物制品研究所两款新冠灭活疫苗已分别于2020年12月30日、2021年2月25日在国内获批附条件上市。（“中国生物”微信公号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中信建投：核心资产在下跌中可以进行左侧布局，但上涨仍需等待</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信建投指出，从近期市场表现来看，市场主线是一季报超预期方向和PPI超预期方向。还是维持市场相对谨慎的看法不变，行业层面上来看，周期板块占优的格局需要评估景气持续时间和估值的关系，核心资产在下跌中可以进行左侧布局，但上涨仍需等待。从风格上来看，2021年小盘和中盘价值股相对占优。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨多国房价再创新高 多国开启加息模式仍难抵房价上涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，过去一年多，新冠疫情令全球经济遭受重创，许多国家经济陷入负增长。然而，全球楼市却异常坚挺，欧美多个国家的房价涨幅更是创下数年来之最。进入2021年，房价上涨的热潮继续在更多国家和地区蔓延。全球住宅房地产价格正以近三年来最快的速度上涨。2020年，全球房价平均上涨5.6%，其中，土耳其连续四个季度位居榜首，涨幅高达30.3%；新西兰排名第二，涨幅为18.6%，斯洛伐克排名第三，涨幅为16%，俄罗斯排名第四，涨幅为14%。其中，涨幅超过10%的就有10个国家。<br><br>全球房价的持续攀升，严重影响了普通民众的生活。截止到日前，全球已经有9个国家开启了加息模式。3月初巴西将基准利率上调至2.75%，俄罗斯则宣布加息25个基点。然而这些措施对于高涨的房价只能是杯水车薪，目前土耳其因为加息过猛，导致里拉汇率大幅下跌，股市触发熔断。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨阿富汗政府军击毙95名塔利班武装分子</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">阿富汗国防部10日发表声明说，阿政府军在过去24小时内共击毙95名塔利班武装分子。<br><br>声明说，在过去24小时里，政府军在巴格兰省、塔哈尔省、巴尔赫省、加兹尼省、巴达赫尚省、乌鲁兹甘省、赫尔曼德省和坎大哈省等地展开打击塔利班武装分子的行动，共击毙95名塔利班武装分子，打伤39名塔利班武装分子。政府军还拆除了342枚简易爆炸装置。<br><br>塔利班尚未对阿国防部的声明做出回应。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨突遭利空！苹果被诉专利侵权，iPhone 12躺枪</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近期，苹果等公司成为了专利侵权诉讼的“热门被告”。据媒体报道称，日前，专利授权公司Red Rock向美国得州南区地方法院提起诉讼，指控高通5G无线收发器侵犯该公司的专利。由于iPhone 12和iPhone 12 Pro使用了高通5G基带，也集成了被指控侵权的收发器技术，因此苹果也被列为被告。<br><br>值得注意的是，苹果5G iPhone手机也将要向华为支付5G专利费。3月16日，华为知识产权部部长丁建新透露，华为公司预计2019年-2021年知识产权收入在12亿-13亿美元之间。据媒体报道，华为首席法务官宋柳平称，华为将就5G专利使用费与苹果、三星展开谈判。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨4月10日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b><br>1.习近平夫妇就菲利普亲王逝世向英国女王伊丽莎白二世致唁电<br><br>2.国家卫健委：全国新冠疫苗累计接种超1.61亿剂次<br><br>3.肖钢：中国经济并不属于“K型”发展，而是整体向上增长趋势<br><br>4.阿里巴巴发布致客户和公众的一封信：将继续出台一系列降平台经营门槛、减平台经营成本的措施<br><br>5.58同城CEO姚劲波晒合同指贝壳“二选一”包装成自愿，贝壳回应：依法经营</b></p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            