
---
title: '每经14点 _ 创业板指涨1.3%，舍得酒业跌停'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1038'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 13:49:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1038'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨王瑞祥：针对芯片对外依存度高等堵点 加强上下游联动攻关</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国机械工业联合会会长王瑞祥在第11届中国汽车论坛上表示，要重点针对芯片及高端零部件对外依存度高等断点堵点，有效加强上下游联动和产学研联合攻关，提高有效供给，提高产业基础能力和产业链现代化水平。他表示，我国还要积极推动节能汽车、电动汽车、混合动力汽车与氢燃料电池汽车等多种技术路线竞相发展，促进产业整体水平提升。（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 创业板指涨1.3%，舍得酒业盘中跌停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br><b>A股：</b>上证指数跌0.36%，深证成指涨0.5%，创业板指涨1.3%，北向资金净流入2.54亿元。白酒股午后持续下挫，舍得酒业盘中跌停，海南椰岛逼近跌停，皇台酒业、水井坊、泸州老窖、老白干酒等跟跌。<br><br><b>港股：</b>恒生指数涨0.6%，南向资金净流入22.84亿元。港股K12教育板块午后维持疲软，新东方跌近9%，成实外教育跌6.5%，大山教育跌5%，思考乐教育跌超3.2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨普京签署总统令：俄国家杜马选举将于9月19日举行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">莫斯科时间6月17日，俄罗斯总统普京签署法令，宣布第八届俄罗斯联邦国家杜马（议会下院）选举将于2021年9月19日举行。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨半导体行情归来，这些公司的门槛早已被机构踏破</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月17日，半导体板块“王者归来”，涨幅达到及超过10%的个股高达30只。其中，聚灿光电、全志科技、台基股份涨幅达20%，华润微、中微公司涨幅超过15%。统计近40个交易日以来的机构调研数据发现，机构明显加大了对半导体全产业链的调研，不少被调研的个股近期涨幅领先。Choice数据显示，半导体行业（采用标准为：申万行业类新）中，有44家公司被机构调研。其中，被调研超过3次的有11家，中颖电子接待机构次数最多，达8次；其次是芯原股份、华润微、中晶科技，均接待机构调研6次。从接待机构数量来看，兆易创新、澜起科技、恒玄科技、华润微、富瀚微、中颖电子、乐鑫科技等个股居前。此外，中芯国际、明微电子、芯海科技、思瑞浦、芯朋微、利扬芯片、立昂微、汇顶科技等29家公司也接待了机构调研。上述半导体公司为什么得到机构的青睐？分析个股及调研记录不难发现，背后的逻辑依然是产能紧张、涨价。业内人士表示，受益于全球尤其是中国半导体市场不断增长、产能扩张，中国半导体设备公司正迎来黄金发展期。（上海证券报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            