
---
title: '每经16点丨印度一颗地球观测卫星发射任务失败'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7475'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 15:57:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7475'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨印度一颗地球观测卫星发射任务失败</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社消息，印度空间研究组织12日称，该组织的地球观测卫星“EOS-03”当天发射失败，未能成功进入预定轨道。印度空间研究组织随后通过官方社交媒体透露，这颗卫星由“GSLV-F10”运载火箭按计划于当天凌晨5时43分（北京时间8时13分）发射。火箭第一级和第二级表现正常。但由于技术故障，第三级的低温发动机未能成功点火，任务失败。这颗卫星是地球同步轨道观测卫星，如果发射成功，将能提供接近实时的对地观测图像，以迅速监测自然灾害。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中国恒大跌幅收窄至6%，中集安瑞科涨超20%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，港股中国恒大短线拉涨，跌幅收窄至6%，有消息称中国恒大获得多家银行贷款展期。截至目前，中国恒大尚未就此回应。中集安瑞科涨超20%，成交额超3亿港元。据悉，在制氢领域，中集安瑞科在今年5 月与鞍钢股份达成合营协议，成立合营公司以建设和运营焦炉气制液化天然气及联产氢气项目。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨钟薛高在深圳成立新公司，注册资本500万人民币</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经A快讯，8月11日，钟嘉（深圳）食品有限公司成立，法定代表人为刘雨婷，注册资本500万人民币，经营范围包括互联网销售；食品经营；食品互联网销售等。股东信息显示，该公司由钟薛高食品（上海）有限公司全资控股。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨杭州一入境人员违反疫情防控规定擅离居住场所被立案调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月10日，杭州市确诊1例由美国入境的无症状感染者金某某。目前金某某在定点医院隔离治疗，近两次核酸检测都为阴性，无症状。
疾控部门对其进行流行病学调查发现，金某某入境集中隔离解除后，在居家健康观察和日常健康监测期间有外出购物、旅游行为，存在疫情传播风险。目前已对流调确定金某某的密接、次密接者全部落实隔离管控措施，相关风险人员实施日常健康监测，上述人员核酸检测结果均为阴性、未发现异常情况。
对金某某违反疫情防控规定，居家健康观察、日常健康监测期间擅自离开居住场所造成的疫情传播风险，当地公安部门已依法对其立案调查。（杭州健康）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨桃李面包：控股股东拟减持不超2%股份</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">桃李面包(603866)8月12日晚间公告，公司控股股东及实际控制人盛雅莉计划3个交易日后的3个月内，通过大宗交易的方式减持不超过1904万股，占公司股份总数的2%。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            