
---
title: '每经19点 _ 多国汽油价格每升破9元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1085'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 18:45:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1085'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨陕西省疾控中心：上海游客闫某、姜某病毒株型为德尔塔</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据陕西省疾控中心官方公众号消息，10月17日凌晨，陕西省疾控中心接到陕西10月16日0时至10月17日7时新增的2例外省核酸检测阳性游客病例的标本后，立即复核并第一时间启动病毒全基因组测序工作。18日凌晨1时完成测序，鉴定毒株型别为德尔塔。本轮疫情前，陕西本土病例中无德尔塔毒株型别，病例1、2与近期陕西省接收的境外输入病例的病毒基因组同源性较低，无关联性。
18日测序结果上报国家疾控中心后，经初步比对分析，认定该变异株与同期内蒙古二连浩特疫情、新疆霍尔果斯疫情的毒株无关联性，为一轮新的疫情。同时，病例1的病毒全基因组序列被确定为本次疫情的参考序列，为其他疫情相关省份提供溯源依据。后续18日确诊的“旅行团”中另外5份病例标本的测序业已完成并上报国家疾控中心，22日确诊的3例标本的测序工作正在进行。
对所有输入病例和本土疫情中首发或者早期的病例开展基因测序，是加强疫情监测的重要内容之一。其主要目的是及时发现和分析感染来源，通过动态地监测病毒变异的情况，为后续调整防控政策等提供科学的依据。（陕西省疾控中心官方公众号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨呼和浩特：即日起对所有进出人员实施核酸检测及查验措施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月23日，呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部公告，为严防新冠肺炎疫情传播风险，决定从即日起，对所有乘坐飞机、火车、客运班车、出租车、网约车、私家车等交通工具进出呼和浩特市的人员实施以下核酸检测及查验措施。<br>一、所有乘坐飞机、火车、客运班车等公共交通工具来(返)呼人员需查验“青城警码”并提供48小时内核酸检测阴性证明。<br>二、所有乘坐出租车、网约车、私家车来(返)呼人员需查验“青城警码”并测温。<br>三、在呼人员非必须不离呼。确需离呼人员，乘坐飞机、火车、客运班车、出租车、网约车、私家车等交通工具时，需查验“青城警码”并提供48小时内核酸检测阴性证明。<br>四、提升进京人员管控等级。确需进京人员，需查验“北京健康宝”并测温，同时提供48小时内核酸检测阴性证明。对于各机关、企事业单位进京人员，还需提供所在单位证明文件。严控中高风险地区所在旗县区及14日内有该地区旅居史的人员进京。<br>五、强化进京通道管控，铁路、民航和公路检查站严格查验。（呼和浩特新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨市场监管总局：进一步加强连锁食品经营企业食品安全监管</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月23日，市场监管总局办公厅印发《关于加强连锁食品经营企业食品安全监管的通知》，要求进一步加强连锁食品经营企业食品安全监管，全力守护人民群众“舌尖上的安全”。《通知》明确，连锁食品经营企业总部要严格落实主体责任。（市场监管总局）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨油价已暴涨60%，多国汽油价格每升破9元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，数据显示，今年以来，国际原油价格飙涨了60%以上。近期，美国供应链持续紧张，不仅生活日用品价格大幅上涨，能源价格也涨势凶猛—尤其是汽油的价格，已经达到了近些年来的最高水平。在加利福尼亚州，个别偏远小镇加油站的“优质汽油”已涨到大约每加仑8.5美元、约合每升14.33元人民币。有专家表示，能源价格高涨可能将加剧美国十多年来最大的通胀恐慌。此外，还有英国、日本、韩国、印度等国汽油价格每升破9元。（央视财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            