
---
title: '每经14点 _ 美日领导人联合声明提及中国'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=330'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 13:53:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=330'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美日领导人联合声明提及中国，我驻美使馆回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月17日，17日，驻美使馆发言人就美日领导人联合声明涉华内容作出回应。发言人表示，台湾、香港和涉疆问题是中国的内政，东海、南海涉及中国领土主权和海洋权益，这些问题关乎中国的根本利益，不容干涉。我们对美日领导人联合声明相关言论表示强烈不满和坚决反对。中方必将坚定捍卫国家主权、安全、发展利益。美日上述言论已经完全超出正常发展双边关系的范畴，损害第三方利益，损害地区国家相互理解与信任，损害亚太和平与稳定。明明是企图在亚太地区搞分裂、搞针对别国的“小圈子”，却冠之以“自由开放”，实在是莫大的讽刺。美日这种图谋逆时代潮流而动，拂地区国家民心而行，势必以损人的目的出发，以害己的结果告终。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中信证券：工业板块将成为平静期内新的市场主角</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月17日，中信证券最新研报指出，平静期内政策继续保持平稳，不会因阶段性扰动因素转向；国内信用周期见顶，但宏观经济复苏依旧有韧性；上市公司一季报期既是工业周期板块自身景气兑现的窗口，也是国资企业治理水平持续提升的起点，工业板块将成为平静期内新的市场主角，对市场形成有力支撑。配置上，建议继续积极调仓，转战平静期内的四条新主线：一是本轮市场调整后，性价比较高的成长主线，如消费电子、半导体设备、信息安全、军工等；二是短期景气恢复明显，去年因疫情受损的行业，如旅游、酒店、航空等；三是受益于海外需求复苏的品种，包括出口链中的汽车零部件、家电、家居、机械、建材等；四是一季报的潜在高弹性品种，集中于钢铁、有色和化工板块。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨借道ETF 海内外资管加速布局“碳中和”主题</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“碳中和”已成为全球关注的热点，海内外资产管理机构正在加速布局这一领域的投资产品。继鹏华中证内地低碳经济主题ETF于4月14日上市后，多只与碳中和主题相关的基金产品蓄势待发。除了环保、低碳、新能源等主题产品，综合考虑环境、社会和公司治理因素的ESG投资理念在“碳中和”大背景下亦得到了更多关注，投资者对ESG产品的需求也迅速增长。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国宇航局宣布与SpaceX签订协议建造月球着陆器</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国宇航局(NASA)16日宣布与美国太空探索技术公司(SpaceX)签订协议，为“阿耳忒弥斯”计划建造月球着陆器，并计划在2024年将2名美国宇航员送上月球，这份协议价值达29亿美元。(中新社)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            