
---
title: '每经22点 _ 黑龙江、嫩江防汛抗洪形势严峻'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8279'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 21:58:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8279'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨日本建议公司允许员工每周工作四天，员工担心该建议或导致减薪</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据“德国之声”6月22日报道，日本最近公布的年度经济政策指导方针包括了一项新的建议，即公司允许员工选择每周只工作四天，而不是通常的五天。<br>日本政府在指导方针中表示，相信公司可以通过四天工作制留住有能力和有经验的员工。与此同时，日本政府还将鼓励更多的人获得继续教育资格，甚至在正常的工作之外从事兼职工作。更重要的是，日本政府希望每周多出一天休息日，能够鼓励人们外出消费，从而提振经济。<br>但据日本共同社报道，日本各界就政府的新建议仍然存在分歧。对于雇主来说，虽然一周工作四天可能会让员工变得更有动力，但这可能并不会提高他们的生产力。与此同时，员工们则担心会减薪。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大股指走低，新能源汽车概念股普跌，小鹏汽车跌逾5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股开盘后三大指数纷纷走低，截至发稿，道指跌逾80点，跌幅0.25%，标普500指数跌0.1%，纳指跌0.05%。知名中概股多数走低，哔哩哔哩跌3.5%，拼多多跌1%，理想汽车跌3%，蔚来汽车跌2.7%，小鹏汽车跌超5.5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中泰证券李迅雷：黄金依然有较大估值提升空间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中泰证券首席经济学家李迅雷今日发布研报表示，美国政府为了应对疫情和经济结构失衡问题，为了维持经济和社会稳定，或将继续举债，这就意味着货币超发仍将继续。因此，只要资产泡沫不破，超发货币继续流入到资产领域，那么黄金依然有较大的估值提升空间。（中证网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨东莞：广州新华学院（东莞校区）已全面停止线下教学</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在今天（6月22日）举行的东莞市疫情防控新闻发布会上，广州新华学院（东莞校区）校长王庭槐通过视频连线回答记者提问时表示，目前该校已全面停止线下教学，全面改为线上教学。与此同时，组织心理学、艺术学等专家开展线上课程，引导在校学生在封闭管理期间，学习卫生健康知识，保持心理健康。
据悉，自2021年6月21日起，东莞市麻涌镇广州新华学院（东莞校区）由低风险地区调整为中风险地区。目前，该校严格实施校园封闭管理，校外师生、员工居家隔离。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨黑龙江、嫩江防汛抗洪形势严峻，国家防总提升应急响应至Ⅲ级</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月22日，针对当前黑龙江、嫩江防汛抗洪严峻形势，国家防总于当日15时将防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，并向松花江防总以及黑龙江、内蒙古、吉林等省（自治区）防指发出通知，派出2个工作组、1个专家组分赴黑龙江、内蒙古协助地方开展防汛抗洪抢险救灾工作。据悉，21日13时，国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            