
---
title: '每经18点丨浙江省湖州市提高商品房预售条件'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4849'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 17:42:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4849'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国代表：中方在新冠疫苗问题上坚持做到三个“第一”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国常驻联合国副代表戴兵26日在第75届联合国大会非正式会议上发言，表示中方在新冠疫苗问题上坚持做到三个“第一”：中国一贯秉持疫苗作为公共产品的“第一属性”，以实际行动落实将新冠疫苗作为全球公共产品的重要承诺，切实推动提高疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，让新冠疫苗真正成为“人民的疫苗”；中国坚定担当疫苗公平分配的“第一梯队”，目前正向80个国家和3个国际组织提供疫苗援助；中国坚定站在疫苗国际合作的“第一方阵”，目前已同10多个国家开展疫苗研发和生产合作，60多个国家授权使用中国疫苗。中国疫苗的安全性、有效性正在得到各国广泛认可。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨银河证券：寻找业绩确定性强的优质公司</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">银河证券最新研报指出，后市来看，部分高估值抱团股估值仍未调整到位，市场流动性目前仍未出现大的拐点，市场大概率延续震荡筑底态势，系统性大机会少，目前处业绩披露阶段，建议寻找业绩确定性强，估值不极端的具有竞争力的优质公司，建议关注：<br><br>1)钢铁等限产+涨价行业；2)外国疫情下的中国优势行业，如机械等出口制造；3)基本面向好的龙头公司下跌机会，光伏、新能源汽车、白酒等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨房产新政！浙江省湖州市发布通知：提高商品房预售条件，对购地资金来源进行穿透式审查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，浙江省湖州市发布通知，进一步促进房地产市场平稳健康发展。《通知》通过加强金融监管等措施，抑制非理性拿地，打击投机炒房。对购地资金来源进行穿透式审查，严禁非自有资金购地，促使开发企业使用合规自有资金购置土地。切实加强房屋贷款管理，防止消费贷款、经营性贷款用于购房。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨高福：基础研究到应用已实现零距离，投资疫苗核心技术肯定没错</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾控中心主任高福3月26日在红杉资本全球医疗峰会上的闭幕演讲中表示：“从新冠疫苗的研发我们可以看到，基础研究到应用现在已经是零距离，投资疫苗核心原料的关键技术肯定没错！”高福表示，以mRNA核酸疫苗为例，mRNA递送系统的关键物质脂质纳米颗粒（LNP）十分缺乏，而且关键的核心技术大部分专利都掌握在美国和加拿大的少数企业。“资本应该关注这一领域的投资。”高福表示。他还说道，用于疫苗的免疫佐剂的投资研发也非常需要。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨意大利两名医生接种新冠疫苗后 分别诞下带有抗体女婴</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据欧联网援引欧联通讯社报道，近日，意大利两名携带新冠病毒抗体的女婴在帕多瓦出生。两名女婴的母亲，一位是36岁的免疫学家安娜·帕罗洛，另一位是37岁的妇科医生瓦莱里亚·伯纳迪。两名医生在妊娠中晚期均接种了新冠疫苗。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨云南大理调整住房公积金使用政策：单职工缴存最高贷款额度降低为50万元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据云南发布，日前，大理白族自治州住房公积金管理中心印发《关于调整部分住房公积金管理使用政策的意见》，其中明确申请住房公积金贷款额度调整为：单职工缴存最高贷款额度为50万元，双职工缴存最高贷款额度为60万元。《意见》自2021年4月1日起施行。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            