
---
title: '每经8点 _今日入伏！40天_三伏_ 超长待机'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 07:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨今日入伏！40天“三伏” 超长待机 高温暴雨双预警来袭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天，我们将进入一年中最热一段日子——三伏天。中央气象台10日发布了高温黄色预警，10日到12日，我国多地将迎来高温炙烤。与此同时，中央气象台还发布了暴雨蓝色预警，显示四川盆地到华北一带将现今年以来最强降雨。今年的三伏天共有40天，可以称得上是“超长待机”了。气象分析师表示，7月11日将正式进入头伏，今年三伏期间具有高温强度强、空气湿度大、持续时间长的三大特点。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 平安证券：2021年锂行业紧平衡 2022年价稳量升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">平安证券认为，2021年全球锂矿新增产能少，前期供给过剩较突出的问题缓解，锂矿及锂盐价格相对强势，行业有望维持紧平衡；2022年供需均保持较快增长，部分锂矿投产仍存不确定性，全球锂矿的供需基本平衡，锂的价格趋稳，需求增长将成为锂行业主要驱动力。建议关注资源保障能力较强，客户基础良好，锂盐规模领先的龙头企业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨阿尔及利亚总理确诊新冠肺炎</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间7月10日，阿尔及利亚新任总理埃蒙的办公室发布公告，证实埃蒙已确诊新冠肺炎。<br>公告称，根据防疫规定，埃蒙开始进入为期7天的隔离期。他将在7日后再次进行新冠病毒检测。<br>公告中表示，在隔离期间，埃蒙将继续履行其总理职责，通过网络进行办公。<br>当地时间6月30日，阿尔及利亚总统特本任命埃蒙为该国新任总理兼财长，并于本月7日公布了新一届内阁成员名单。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨泰国普吉岛开放10天 已出现3例外籍游客感染新冠病毒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月10日，据泰国普吉府公共卫生部门透露，继此前发现1名入境的外国游客感染新冠病毒后，当天又有2名外籍游客感染新冠病毒。<br>“普吉沙盒”计划自7月1日开启以来，已在入境的外国游客中发现3例新冠病毒感染者。其中第1例感染者正在当地医院接受治疗，同行人员10多人从度假酒店已被转移至隔离点，目前正在交涉提前回国事宜。第2例和第3例感染者于本月6日至7日期间与家人一起入住普吉岛酒店，感染新冠病毒后马上被安排入院治疗，亲属随即进入14天隔离观察期。<br>截至目前，“普吉沙盒”计划吸引了1万多名外国游客申请入境泰国的许可证，已有2000多人进入普吉岛旅游。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨云南昨日新增本土确诊病例12例，均为在瑞丽全员核酸检测和重点人群核酸检测中发现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南省卫健委：7月10日0时至24时，我省新增新冠肺炎本土确诊病例12例；新增境外输入确诊病例4例、无症状感染者2例。无症状感染者解除隔离医学观察1例（境外输入）。新增12例本土确诊均为在瑞丽市全员核酸检测和重点人群核酸检测中发现。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨受德尔塔毒株影响 美国连续四天日增新冠肺炎病例超2万例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国媒体当地时间7月10日报道，美国已经连续第四天报告超过2万例新增新冠肺炎病例，因为德尔塔毒株已经成为美国传染性最高的新冠病毒毒株，并导致多州感染率上升。数据显示，美国上一次连续几天出现超过2万例新增病例的情况是在5月。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            