
---
title: '每经22点 _ 72小时，全美150人死于枪杀！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7395'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 21:56:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7395'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨今日A股大涨 机构称后续仍将震荡区间 医药、消费、科技是长期赛道</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，这两天A股震荡明显加大，在周二大跌基础上，A股市场迎来久违的反弹行情。多位投资人士认为，多因素引发了周三市场大涨，一是下半年货币政策可以宽松甚至可以降息利好的影响；第二是的新能源、电子等板块业绩预告较好提供了催化剂。未来不少投资人士认为，中短期市场整体处于震荡区间，出现趋势性大涨大跌的概率不大，科技、医药、消费仍是长期“黄金赛道”。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股纳指开盘再创历史新高，滴滴跌超5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周二美股纳指开盘涨0.61%，再创历史新高，之后三大指数走势不一，截至发稿，道指涨逾50点，涨幅0.15%，纳指涨0.34%，标普500指数涨0.23%。<br>个股方面，滴滴跌5.36%，微博涨2.46%，BOSS直聘涨5.67%，新东方跌3.46%，好未来跌1.9%，蔚来汽车跌1.4%，小鹏汽车跌1.3%。<br>苹果涨1.4%，特斯拉跌0.6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨海地总统夫人因枪击死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据当地媒体报道，7月7日，海地总统夫人玛蒂·莫伊兹（MartineMoise）受伤被送往医院后抢救无效去世。另有消息称，在海地总统遇刺后，该国首都太子港国际机场当天的多趟航班均已被取消。邻国多米尼加共和国已下令关闭国境、加强边境地区巡视。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨重阳投资王庆：A股进入业绩驱动行情 关注结构性亮点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，老牌私募重阳投资今晚在线上举办“2021年中期策略展望”活动。重阳投资总裁王庆提出，A股已经进入业绩驱动的慢牛行情，当前并没有系统性风险，未来市场风格有望继续收敛。应该淡化指数，关注结构性亮点。（券中社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨72小时，全美150人死于枪杀！纽约州宣布进入灾难紧急状态！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6日，美国纽约州州长科莫发布行政令，宣布纽约州进入“枪支暴力灾难紧急状态”。而美国枪支泛滥、枪击不断的状况绝不仅仅在纽约州。统计显示，在2日到4日的短短72小时内，全美多地共发生了400多起枪击事件，至少有150人死于枪口之下。（央视财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            