
---
title: '每经8点丨安徽多地延期举行公务员考试面试'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9793'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 07:50:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9793'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨跨国企业在华经营环境持续优化 我国成为全球最大外资流入国</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">昨天（18日），国家发展改革委与世界经济论坛在北京联合召开政企交流会，围绕“改善企业跨国经营的生态环境”主题，国家发改委有关负责人介绍了相关情况，与会企业代表就中国扩大开放、吸引外资、改善营商环境、畅通产业链和供应链等建言献策。国家发改委副主任宁吉喆在交流会上表示，去年中国实际使用外资逆势增长，成为全球最大外资流入国。今年一季度数据还显示，跨国企业在华经营生态环境持续优化，中国对外资的吸引力在不断增强。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨山西证券：短期市场或将以目前点位为中枢窄幅震荡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">山西证券指出，市场方面，昨日指数横盘震荡，成交量有所收缩，目前万得全A指数处于4月份高点附近，短期市场或将以目前点位为中枢窄幅震荡。从近期的A股整体表现来看，前期我们对于市场的震荡向上走势判断兑现，一致预期数据大幅上涨效果将继续显现，整体震荡上行趋势不改，但值得注意的是，行业间、个股间的估值和走势分化会继续，高景气的消费科技和部分周期板块依旧有较强的吸引力，结构性行情将继续维持。在宏观经济稳中向好，货币政策稳定，二级市场有效性不断提升的背景下，我们继续对市场中长期表现呈乐观态度。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨安徽多地延期举行公务员考试面试</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据安徽省新冠肺炎疫情防控要求，为减少人员流动和聚集、防止疫情传播，保障广大考生健康安全，安徽省合肥市、六安市、宣城市、淮北市、淮南市、阜阳市等多地发布公告，将延期举行原定于5月21日至23日的“2021年度考试录用公务员第一阶段面试”。据了解，截至17日21时，安徽省报告新冠肺炎确诊病例7例和无症状感染者9例。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国防部：美国将坚定不移地支持以色列自卫权</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间5月18日，美国国防部发言人约翰·柯比在媒体简报会上表示，美国国防部长奥斯汀于当日与以色列国防部长本杰明·甘茨进行了通话，奥斯汀在电话中重申，美国坚定不移地支持以色列捍卫自己国家和其公民的权利，并对巴以冲突中的无辜丧生者表示遗憾。美国希望双方停止暴力冲突并恢复平静。此外，柯比表示国防部正在审查内部极端主义和白人至上主义现象，以响应联邦政府打击国内极端暴力主义的努力。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨加拿大西部发生丛林大火 近万居民断电</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间5月17日，加拿大萨斯喀彻温省中部地区发生丛林大火。经过消防员们持续一天的灭火后，火势仍未得到控制，过火面积已经扩大到4平方公里。萨斯喀彻温省电力部门提供的数字显示，丛林大火已经使得从艾伯塔王子城到拉龙日地区的9000多人断电。断电还造成一些原住民社区无法加油，买不到饮用水和新鲜食物。艾伯塔王子城的市长格雷格·迪昂认为，发生丛林大火的原因是今年春季的极度干旱，林木发生火灾的风险一直很大。但消防部门还没有确认这次大火的原因。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            