
---
title: '每经11点丨小米、百度投资自动驾驶服务商几何伙伴'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8147'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 10:54:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8147'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨小米、百度投资自动驾驶服务商几何伙伴</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，上海几何伙伴智能驾驶有限公司发生工商变更，新增小米关联公司湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙）、百度关联公司三亚百川致新私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）为股东。(证券时报·e公司)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中国平安高开高走</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国平安高开高走，截至发稿涨7%，成交额超60亿元为A股全部个股最高。消息面上，华夏幸福初步拟定债务重组计划，华夏幸福复牌涨停。<br><br>恒指高开后转跌，此前一度涨约1.5%。<br><br>铁矿石主力合约持续走高，现涨超4%。<br><br>现货黄金向上触及1760美元/盎司，日内涨0.26%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨《哈利波特：魔法觉醒》上线，9月网易移动游戏收入环比增长38%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，SensorTower商店情报平台显示，2021年9月中国手游发行商在全球AppStore和GooglePlay的收入排，本期入围全球手游发行商收入榜TOP100的39家中国厂商，合计吸金近25.2亿美元，占全球TOP100手游发行商收入的41.5%，收入和占比均创历史新高。网易《哈利波特：魔法觉醒》于9月初上线，9月网易移动游戏收入环比增长38%，同比增长26.2%。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨《中国的生物多样性保护》白皮书发布</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（10月8日），国务院新闻办公室发布《中国的生物多样性保护》白皮书并举行新闻发布会。白皮书全面总结了我国在习近平生态文明思想指引下，以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措。从秉持人与自然和谐共生理念、提高生物多样性保护成效、提升生物多样性治理能力和深化全球生物多样性保护合作四个方面系统阐述了努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣的中国生物多样性保护理念、行动和成效。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨黑龙江七台河一煤矿发生矿震事故，目前井下4人被困</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从黑龙江省七台河市委宣传部获悉，10月7日18时许，黑龙江省七台河市鹿山煤矿二井发生矿震，截至目前井下4人被困，目前救援工作正在有序进行当中。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            