
---
title: '每经11点_扬子江药业集团因垄断被处罚7.64亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 10:54:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=671'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨扬子江药业集团实施垄断协议行为，被处罚7.64亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，今天（15日），市场监管总局根据《反垄断法》第四十六条、四十九条规定作出行政处罚决定，责令扬子江药业集团停止违法行为，并处以其2018年销售额254.67亿元3%的罚款，计7.64亿元。
2019年11月，市场监管总局根据举报，对扬子江药业集团有限公司（以下简称扬子江药业集团）涉嫌达成并实施垄断协议行为立案调查。
经查，2015年至2019年，扬子江药业集团在全国范围内（不含港澳台地区）通过签署合作协议、下发调价函、口头通知等方式，与药品批发商、零售药店等下游企业达成固定药品转售价格和限定药品最低转售价格的协议，并通过制定实施规则、强化考核监督、惩罚低价销售经销商、委托中介机构监督线上销售药品价格等措施保证该协议实施。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|三大指数均跌逾1%，富时中国A50指数期货跌幅扩大至2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月15日，指数走弱，深成指下挫跌逾1%，沪指跌1.01%，创业板指跌1.05%，养殖业、注册制新股、电力等跌幅居前。影视板块逆市走高，欢瑞世纪、美盛文化涨停，中广天择涨超7%，唐德影视、风语筑、幸福蓝海等跟涨。<br>富时中国A50指数期货跌幅扩大至2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨伊朗最高领袖：美国应率先解除制裁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间14日表示，美国要想重回伊朗核问题全面协议，应率先解除对伊制裁。据伊朗最高领袖办公室官网消息，哈梅内伊表示，伊朗官员们决定去参加谈判。美国在谈判进程中不能拖沓，这对伊朗不利。哈梅内伊还说：“大多数美国提议都是傲慢无礼的，甚至不值得一看。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美英力促日本上调2030年减排目标至50%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中新网，据日本共同社消息，关于日本政府正在探讨的2030年温室气体减排目标，美国和英国正在加大力度，促使日方从目前的减排26%，上调至50%。美英多名谈判相关人士透露了这一消息。该目标被要求在美国主办的22、23日气候变化峰会上公布，以减排45%为主展开国内协调的日本政府，正苦于应对。共同社援引美国方面的报道称，拜登政府正在探讨2030年较2005年减排50%。据美方谈判相关人士透露，已告知日方称，二氧化碳排放量在各国中位列第5的日本，应提出相同水平的减排目标。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            