
---
title: '每经15点丨水利部：目前我国三地发布洪水预警'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 14:51:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3386'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨我国重载铁路技术取得重大突破</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月19日上午，我国采用移动闭塞技术体系的重载列车成功发车运行，标志着朔黄铁路成为我国第一条采用移动闭塞系统的重载铁路，标志着我国重载铁路技术实现重大突破性进展。
移动闭塞是国际铁路公认的提升安全指标和提高运输效率的最佳控制系统，通过控制同一条铁路上多列列车安全间隔时间，防止列车追尾事故的发生。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨黄金闪崩，创一年多最大周跌幅，抄底时机到了吗？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，黄金闪崩，白银闪崩……国际金价更是创下一年多以来最大周跌幅。6月18日，COMEX黄金期货收报1763.9美元/盎司，周跌6.16%，创去年3月14日以来最大周跌幅；COMEX白银期货收报25.845美元/盎司，周跌8.18%。与此同时，美元指数上涨至两个多月以来的高位。抄底时机到了吗？记者发现，知名商场未见热购黄金的景象，有银行继续提示贵金属市场风险，并限制了部分黄金相关产品。对于黄金价格走势，业内人士分歧较为明显。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨水利部：目前我国三地发布洪水预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月19日，据水利部水文情报预报中心消息显示，目前，我国有三地发布了洪水预警，其中有两处位于东北地区、一处位于安徽省。
具体来看，今天（19日）11时，黑龙江省水文水资源中心升级发布呼玛河固其故段洪水红色预警：呼玛河固其故站11时水位达到104.67米，超保证水位1.87米，目前仍呈上涨趋势。
松辽水利委员会水文局今天凌晨2时08分升级发布洪水黄色预警，预计黑龙江干流洛古河站水位会持续上涨。
安徽省安庆水文水资源局今天7时52分发布洪水蓝色预警，青阳县青通河青阳水文站今天7时48分水位达到14.29米，出现较大涨水过程。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨伊朗宣布总统选举初步结果 莱西得票率62%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据伊朗国家电视台当地时间19日报道，伊朗总统选举委员会主席贾马尔·阿尔夫在当天举行的新闻发布会上宣布了伊朗第13届总统选举的初步统计结果。初步统计显示，有2860万人参加了投票，伊朗司法总监易卜拉欣·莱西赢得了1780万张选票，得票率约为62%。 伊斯兰革命卫队前总司令雷扎伊、议会前第一副议长加吉扎德·哈希米以及央行前行长赫马提分别获得约330万、100万和240万张选票。正式结果将于晚些时候公布。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨印度发现的德尔塔变异毒株正成为全球主要流行新冠病毒变异株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦则表示，印度发现的德尔塔变异毒株的传播力显著增强，正在成为全球主要流行的新冠病毒变异株。世卫组织需要更多数据，以了解各种新冠疫苗应对不同变异毒株的有效性。（央视网快看）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            