
---
title: '每经16点丨注意，郑州市启动防汛Ⅱ级应急响应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=215'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 15:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=215'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨注意！特大暴雨伴随大风将至，郑州市启动防汛Ⅱ级应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据郑州市防汛抗旱指挥部办公室消息：根据气象部门预报，8月21日夜间到22日，郑州市有一次大范围暴雨天气过程，主要降水时段在22日，有暴雨、大暴雨，局地特大暴雨，累计降水量80~180毫米，局部250毫米以上，最大小时雨强80~100毫米。<br>本轮强降雨落区预计与前期暴雨落区高度重叠，防汛形势异常严峻。郑州刚刚遭受7·20特大暴雨灾害，常庄水库、五星水库、郭家咀水库出现重大险情，其他多座中小水库及河道堤防也出现不同程度险情和水毁，全市道路、桥涵等基础设施受损严重，西部山丘区因前期降雨，土壤含水量较高，发生山洪灾害、地质灾害的可能性较大，目前郑州全市恢复重建工作仍在持续，各类水利工程和基础设施防汛压力较大。按照《郑州市防汛应急预案》有关规定，经研究，郑州市防指决定于8月21日12时启动防汛Ⅱ级应急响应。<br>各区县（市）防指，市防指各成员单位要按照《郑州市防汛应急预案》要求，适时启动各地防汛应急响应或行业专项应急响应。各级政府及有关部门严格落实《气象灾害预警信号》提出应对措施，按照《郑州市气象灾害应急预案》规定，及时采取停工、停业、停学、停运、停课、停产等措施，提醒市民强降雨期间不要外出，远离河道、水库、山洪灾害、地质灾害等危险区域，坚决守牢安全底线，全力做好防汛工作。进一步强化监测预报预警、加强会商研判，及时关闭地下空间、桥涵、隧道、下凹式立交，必要时坚决组织群众转移，一旦发生险情灾情，立即组织抢险救援，全力保障人民群众生命财产安全。各级防汛责任人要立即到岗到位，切实履职尽责，党委、政府主要负责同志要靠前指挥，全力做好防汛抢险救灾工作。特别是要重点关注7·20特大暴雨中发生险情灾情的重点部位和区域，提前预置抢险救援队伍和防汛物资，严防死守，确保安全。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨武汉江岸区发现1人核酸检测结果呈阳性：系境外返汉人员</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，武汉江岸区对已完成14天集中隔离、正在辖区后湖街道东方明珠小区进行居家隔离的境外返汉人员冯某进行例行核酸检测时，发现核酸检测结果呈阳性，已第一时间对其采取隔离管控措施，并立即启动相关处置工作，后续情况将及时向社会公布。（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨英国首相：“必要时”会与阿富汗塔利班合作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据英国媒体20日晚报道，英国首相约翰逊当天表示，英国对阿富汗的承诺会“持续下去”，必要时会与阿富汗塔利班合作。他同时还表示，他想向人们保证的是，英国将继续进行政治和外交努力，为阿富汗问题寻找解决方案。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨塔利班缴获大量美国武器装备 美方：不排除空袭摧毁大型装备</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，多名不愿公开身份的美国官员披露，美国政府对塔利班获得大量美式武器非常忧虑，正考虑多种方案，不排除用空袭方式摧毁直升机等大型装备的可能性，不过他们也担心在现阶段从阿富汗撤离人员之际，这种做法会激怒塔利班。也有美国政府官员认为，尽管塔利班获得飞机和直升机令人担忧，但使用这类武器装备需要培训及维护，对塔利班并非易事。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨陕西省防总决定于8月21日8时启动陕西省IV级防汛应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月19日至20日陕西出现强降水天气，造成渭河、汉江干支流发生洪水过程，灞河、沣河、大峪河、滈河、蓝桥河、喜神坝河出现超警戒洪水。据预报，8月21日至22日陕西将再次发生大范围强降水天气过程，陕北南部中到大雨、局地暴雨，关中陕南大到暴雨、局地有大暴雨，过程范围大、局地强度高、累计雨量大，且与前期区域重合，极易引发洪涝地质灾害。根据《陕西省防汛应急预案》规定，陕西省防总决定于8月21日8时启动陕西省IV级防汛应急响应。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            