
---
title: '每经22点 _ 微信回应在后台反复读取用户相册'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=848'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 21:49:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=848'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨猪肉价格大跌，饲料行业又迎“涨价潮”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月8日，近期，饲料行业迎来了一波“涨价潮”。新希望、正邦科技、通威股份、正大集团、大北农等饲料企业陆续发布涨价通知，每吨价格上涨50元到100元之间，涉及浓缩料、乳猪料、鸡料、鱼料等多个饲料产品线。相关数据显示，我国能繁母猪存栏数在快速回升，由2019年9月底的1913万头增加到今年6月底的4564万头，扩增了2.3倍。能繁母猪大量增加，就意味着生猪的供给也在增加，这就造成了生猪价格大幅下跌。(央视财经)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大指数小幅高开，半导体板块盘初集体走低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股三大指数小幅高开，道指涨0.07%，纳指涨0.28%，标普500指数涨0.24%。美国9月非农数据逊于预期，黄金股走强，哈莫尼黄金、金田、赫克拉矿业涨超3%。热门中概股普涨，阿里巴巴涨超2%，蔚来、哔哩哔哩涨超1%。<br><br>美股半导体板块盘初集体走低，日月光半导体跌近4%，联电跌2%，高通、迈威尔科技集团跌1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨微信回应在后台反复读取用户相册</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，有消息称微信在后台反复读取用户相册。10月8日晚，腾讯对此回应，iOS系统为APP开发者提供相册更新通知标准能力，相册发生内容更新时会通知到APP，提醒APP可以提前做准备，APP的该准备行为会被记录成读取系统相册。<br>当用户授权微信可以读取“系统相册权限”的前提后，为便于用户在微信聊天中按“+”时可以快速发图，微信使用了该系统能力，使用户发送图片体验更快速流畅。上述行为均仅在手机本地完成，最新版本中微信将取消对该系统能力的使用，优化快速发图功能。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨文化长城：公司股票交易将于10月12日开市起复牌并被实施其他风险警示，股票简称变更为“ST文化”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，文化长城：公司累计向原实际控制人蔡廷祥等关联方提供非经营性资金约4.54亿元，公司股票交易将于10月12日开市起复牌并被实施其他风险警示，股票简称变更为“ST文化”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨部分信托公司收到监管就整顿信托公司异地部门征求意见稿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月8日，针对网上流传的关于监管就整顿信托公司异地部门有关事项的通知，证券时报记者从多位信托业内人士核实到，部分信托公司近日收到银保监会关于整顿信托公司异地部门的征求意见稿。按照征求意见稿要求，信托公司不得在注册地以外设有异地管理总部或形成异地管理总部运营模式，信托公司应于本通知印发之日起1年内完成异地管理总部整改工作，其中中后台部门应迁回注册地或与注册地部门合并。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            