
---
title: '每经19点丨南向资金净卖出5.82亿港元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4114'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 18:54:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4114'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部：中国跨境电商规模5年增长近10倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部部长助理任鸿斌12日在国务院政策例行吹风会上介绍，中国跨境电商规模5年增长近10倍，市场采购贸易规模6年增长5倍。外贸综合服务企业超1500家，海外仓数量超1900个，加工贸易保税维修项目已建成约130个。新业态新模式已成为推动外贸转型升级和高质量发展的新动能。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨南向资金净卖出5.82亿港元，吉利汽车逆势获净买入5.64亿港元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，南向资金今日净卖出5.82亿港元。腾讯控股、美团、李宁分别遭净卖出16.5亿港元、2.69亿港元、2.39亿港元；吉利汽车逆势获净买入5.64亿港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨商务部：将出台针对性政策 全力稳住外贸外资基本盘</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部部长助理任鸿斌12日在国务院政策例行吹风会上表示，下一步，将与各相关部门和单位密切配合，加强形势研判，出台针对性的政策，帮助企业纾困解难，全力稳住外贸外资基本盘。重点开展以下五方面的工作：一是落实完善支持政策。二是促进外贸创新发展。三是推动高水平对外开放。四是稳定外贸外资产业链供应链。五是推动全球化贸易投资自由化便利化。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京：2024年起，违规电动三、四轮车不得上路行驶</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，北京市公安局、市交通委员会、市商务局、市城市管理委员会、市市场监督管理局联合发布了《关于加强违规电动三四轮车管理的通告》。禁止生产、销售违规电动三、四轮车。自本通告自发布之日起，任何单位和个人不得新增违规电动三四轮车。对本通告发布前购买的违规电动三、四轮车设置过渡期，过渡期截至2023年12月31日。过渡期后（2024年1月1日起），违规电动三、四轮车不得上路行驶，不得在道路、广场、停车场等公共场所停放。违规上路行驶或停放的，执法部门将依法查处。（北京日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            