
---
title: '每经11点｜国家网信办下架520余个App'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1803'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 24 Mar 2021 10:48:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1803'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨刘化龙任保利集团董事长，孙永才任中国中车董事长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国资委网站3月24日消息：刘化龙任中国保利集团有限公司党委书记、董事长，免去其中国中车集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务；孙永才任中国中车集团有限公司党委书记、董事长；因年龄原因，免去徐念沙的中国保利集团有限公司党委书记、党委常委、董事长、董事职务。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜三大指数盘中全线跌逾1%，券商股异动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">三大指数早盘走弱，一度全线跌逾1%，随后稍有回升。截至10时50分，沪指、深成指跌近0.7%，创业板指跌近0.5%。盘面上，白酒股涨幅居前，碳中和概念继续强势，券商股盘中异动，国联证券、中银证券、国盛金控等涨停。石墨电极、钢铁、有色、半导体、机场航运等板块大跌。北向资金净流入超30亿元，其中沪股通净流入超29亿元，深股通净流入近3亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨工信部：我国新冠病毒疫苗日产量达500万剂</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">我国在新冠病毒疫苗研发和生产中取得重要进展。工业和信息化部部长肖亚庆介绍，目前疫苗日产量从2月1日的150万剂，已提升至目前的500万剂左右，累计供应国内超过1亿剂。他表示，疫苗质量安全始终是第一位，要摆在生产供应工作的首要位置。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨淘宝、新浪微博等被点名！国家网信办下架520余个App</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今年2月以来，国家网信办部署深入开展“清朗·春节网络环境”专项行动，截至目前，累计清理相关违法违规信息208万余条，处置账号7.2万余个，封禁违规主播7200余个，协调关闭、取消备案网站平台2300余家，下架APP520余个，专项行动取得积极成效。整治期间，网信部门巡查发现了一批问题突出、顶风作案的网站平台。其中，360导航、UC浏览器、书旗小说推送违法违规信息为色情低俗小说引流；淘宝、拼多多部分店铺发布色情低俗图文信息；新浪微博部分账号发布淫秽色情网站链接；久久热、5号房、金牛棋牌、凌霄阁等网站发布色情低俗、赌博诈骗信息；趣头条推送低俗不良信息。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨印度安全部队遇袭：载40人大巴被炸飞，已致5死</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据海外网，当地时间23日，印度安全部队在切蒂斯格尔邦纳拉扬布尔县遭到爆炸袭击，截至目前已造成至少5名安全部队人员死亡，15人受伤。据《印度时报》24日报道，当天，印度安全部队在结束了一场清剿纳萨尔派反政府武装的军事行动后乘车返回，车上共载有40名安全部队人员。下午4点左右，当这辆大巴过桥时遭到了简易爆炸装置的袭击。印媒介绍称，此次爆炸威力巨大，将这辆汽车炸到了数英尺高的空中，随后从桥上掉下，撞在了布满岩石的河床上。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            