
---
title: '每经10点丨恒指、恒生科技指数均跌超2%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7024'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 09:46:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7024'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平将出席第76届联合国大会一般性辩论</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">外交部发言人华春莹宣布：国家主席习近平将于9月21日以视频方式出席第76届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指、恒生科技指数双双跌超2%，恒大概念股走低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，港股低开低走，截至发稿，恒生指数、恒生科技指数双双跌超2%，恒指成份股中，恒基地产跌7.65%，新鸿基地产跌7%，碧桂园服务跌超6%，中国平安跌6%，长实集团跌近6%。恒大概念股集体下行，中国恒大跌超11%，恒大汽车、恒腾网络跌超6%，恒大物业跌5%。<br><br>富时中国A50指数期货跌幅扩大至3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨全球航运费用飙涨7倍，何时降温？航运巨头警告：将继续大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，种种迹象表明，全球航运价格仍在飙升。据DrewryShipping数据显示，制成品现货运价已连续20周飙升，较过去5年的季节性水平的平均值增长了731%。美国干散货船运公司GencoShipping总裁JohnWobensmith最新表示，当前全球货运需求快速增长，远超供应，这是10年来未见的季节性水平，散装船运费用有望继续走高。<br>航运需求报复性反弹之下，美国更是上演了“世纪大堵塞”。9月16日，位于加州的圣佩德罗洛湾出现创纪录的堵塞状况，排队等候的集装箱船数量达到了创纪录的65艘，且数量还在持续增长中，其中21艘船被迫在海上漂流。全球货运需求飙涨、航运价格持续飙升的大背景下，各大船运巨头正在疯狂造船，全球造船业的第三次超级周期或许已经在路上。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨天舟三号货运飞船将于9月20日15时许发射</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据中国载人航天工程办公室消息，目前，长征七号遥四运载火箭已完成推进剂加注，计划于北京时间2021年9月20日15时许发射天舟三号货运飞船。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            