
---
title: '每经20点丨新疆伊犁州霍尔果斯市新增1例确诊病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9718'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 19:19:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9718'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨新疆伊犁州霍尔果斯市新增1例新冠肺炎确诊病例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月5日0时至17时，新疆伊犁州霍尔果斯市报告新冠肺炎确诊病例1例，为10月3日报告的无症状感染者1的丈夫。该病例作为密切接触者于10月3日进入集中医学观察点进行医学观察，10月5日，霍尔果斯市对集中医学观察人员进行核酸检测筛查时，其核酸检测结果呈阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例，目前已转运至霍尔果斯市定点医院接受治疗。
截至10月5日17时，霍尔果斯市完成第二轮全市全域全员核酸检测工作，除集中医学观察点报告1例阳性外，其余均为阴性。目前，霍尔果斯市第三轮全员核酸检测工作已经展开。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大期指集体走高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股三大指数期货集体走高，道指期货涨0.51%，标普500指数期货涨0.5%，纳指期货涨0.52%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨福布斯发布美国富豪榜：贝索斯居首</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，福布斯发布了最新的2021年度美国富豪榜，贝索斯居首，黑石苏世民、华纳音乐老板挤进前20。贝索斯的个人净资产在过去一年里增加了220亿美元，以此成为了福布斯美国富豪榜上首位身价超过2000亿美元的富豪。美国前20位富豪的总财富额度达到了前所未有的水平——相比去年增加了5000亿美元，达到1.8万亿美元——这比加拿大的GDP还要多。（福布斯微信公号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨宕机数小时！扎克伯格为故障道歉</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国东部时间4日11时40分左右，美国社交媒体脸书及旗下多个社交软件发生全球大规模宕机故障。在服务中断6个小时后，脸书公司发文称其应用程序和服务系统开始恢复运行。脸书首席执行官扎克伯格当天为宕机故障道歉。安全专家分析，此次宕机故障很有可能是域名系统出现问题。<br><br>据媒体报道，此次宕机故障是脸书公司近日的第二起负面事件。就在本月3日，一名脸书公司前员工揭露了脸书公司在管理社交媒体内容上的多个问题。包括脸书为谋求利润而不愿对人口贩卖、奴役等不良和虚假内容进行清理等。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            