
---
title: '每经10点丨CNNIC：国内实现7nm芯片试产'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1807'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 09:55:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1807'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨统计局：7月全国规模以上工业企业利润同比增长16.4%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月27日，国家统计局数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额49239.5亿元，同比增长57.3%（按可比口径计算，详见附注二），比2019年1—7月份增长44.6%，两年平均增长20.2%。7月份，规模以上工业企业实现利润总额7036.7亿元，同比增长16.4%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨A股三大股指低位震荡，港股恒大汽车拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">三大股指低开后一度冲高翻红，随后弱势震荡，再度回绿。利弗莫尔证券数据显示，截至目前，北向资金净流入超20亿元。<br><br>受大宗商品下跌影响，煤炭股早盘走弱，辽宁能源大跌5%，陕西黑猫、兰花科创、露天煤业、潞安环能等个股均跌超3%。<br><br>百川股份跌停，盛弘股份、新风光、珈伟新能跌超11%，科士达、四方股份、上能电气、英维克等跌超6%。<br><br>港股恒大系股票集体拉升，恒大汽车大涨20%，恒大物业涨近3%，中国恒大涨超3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国互联网络信息中心：国内实现7nm芯片试产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月27日，今日，中国互联网络信息中心发布的第48次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，在芯片技术领域，2021年3月，由我国科研人员主导的国际团队宣布研发出一款新型可编程光量子计算芯片，能实现多粒子量子漫步的完全可编程动态模拟；4月国内实现7nm芯片试产，6月中国科学院成功设计出14nm的“香山”芯片，8月中芯国际FinFET工艺已达每月1.5万片量产水平，高端芯片领域取得了阶段性成果。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨福建诏安县发生一起交通事故已造成5死2伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年8月26日4时20分许，福建诏安县县道诏平线新村路段发生一起交通事故。接到报警后，诏安县公安局第一时间派员到场处置，并迅速开展人员抢救、现场勘查、交通疏导等工作。到目前为止，该事故造成5人死亡、2人受伤。事故原因正在调查中。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨多家明星工作室发布理智追星倡议书</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，26日晚，@肖战工作室 、@杨紫 工作室、@小猴紫日志、@嘉行迪丽热巴工作室 、悦凯娱乐、嘉行传媒、耀客传媒等纷纷发布理智追星倡议书，向粉丝发出理智追星、杜绝互撕引战、拒绝非理性应援打投、拒绝私生子行为等倡议。悦凯娱乐旗下@那英、@杨洋、@何洛洛_Ning、@孟子义等，嘉行传媒旗下艺人@杨幂、@张彬彬Vin、@张云龙mmc 、@深情的高伟光等，耀客传媒旗下@张萌、@MIC檀健次JC-T 等艺人均在相关倡议书上签字，呼吁理智追星，健康追星。（国是直通车）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            