
---
title: '每经14点 _ 印度新增确诊逾15万系单日最大增幅'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 13:46:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨媒体：美总统气候问题特使克里下周访华 将成拜登政府首位访华高官</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月11日，美国《华盛顿邮报》11日消息称，美国总统气候问题特使约翰·克里下周将访问中国，试图在两国紧张局势不断加深的情况下，将气候变化作为一个更密切合作的领域。报道称，这将是拜登政府高级官员首次正式访问中国。报道援引知情人士的话称，这位前国务卿预计将前往上海与中国官员会面。(环球网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 海通策略荀玉根：2月18日以来的调整或正在孕育新方向</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，海通策略分析师荀玉根等4月11日表示，2月18日以来的调整或正在孕育新方向。本轮调整属于牛市中后期的回撤，本次调整结束后，新兴技术将赋能制造业，实现科技与制造业融合发展，智能制造有望崛起。2019年开始的本轮牛市是转型升级牛，2019年涨幅领先的5G、半导体以及2020年表现更优的新能源板块，均是遵从转型升级这一线索，而今年有望崛起的智能制造正是这一线索的蔓延和扩散。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨印度新增新冠确诊逾15万 ，系单日最大增幅</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月11日，据印度卫生部11日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至1335.9例。在过去24小时内，印度新增确诊病例152879例，系单日最大增幅；新增死亡病例839例，累计死亡169275例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨寒潮袭击法国 葡萄酒行业预计损失50%产量</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，本周，法国多地出现寒潮，法国传统葡萄酒产区波尔多和勃艮第都遭遇霜冻灾害，造成葡萄幼苗大面积冻死，预计损失严重。法国勃艮第葡萄酒行业协会表示，今年将至少损失50%的葡萄酒产量。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            