
---
title: '每经22点 _ 知名中概股多数下跌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2462'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 21:24:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2462'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨俄客机28人全部遇难但尚未找到遗体，三种事故可能原因曝光</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据俄罗斯卫星通讯社6日消息，俄罗斯紧急情况部门表示，俄罗斯一架载有28人的安-26飞机失联。据初步消息，空难导致乘客和机组人员全部遇难。俄罗斯堪察加边疆区政府代表表示，救援人员尚未在失事地点找到遇难者遗体。<br>报道称，俄紧急情况部门堪察加边疆区总局此前表示，因黑夜降临，勘察加海岸客机残骸搜寻工作暂停，明天（7日）早晨继续。<br>俄罗斯侦查委员会新闻部门则表示，侦查人员正在研究空难发生的几种可能原因，包括恶劣天气条件、飞机技术故障及驾驶员操作失误。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 知名中概股多数下跌，满帮跌近20%，哔哩哔哩跌7%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周二美股小幅高开后，三大指数走势不一，截至发稿，道指跌逾100点，跌幅0.3%，纳指涨0.15%，标普500指数跌0.1%。<br>个股方面，滴滴跌超22%，满帮跌近20%，老虎证券跌超13%，BOSS直聘跌超9%，哔哩哔哩跌超7%，拼多多跌超5%，百度跌超4%。虎牙跌4%，斗鱼跌13.7%，消息称腾讯合并国内两大直播平台的计划遭反垄断调查。<br>欧股主要股指普跌，英国富时指数跌0.45%，法国CAC指数跌0.38%，德国DAX指数跌0.25%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨医药股全线大跌 机构称回调或是长期布局好时机</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，周二，年内反复走强的医药医疗股全线大跌，主力资金流出近300亿，CRO、医疗器械、仿制药、中药、生物疫苗、医药商业等板块无一幸免。对此，多家公募基金火速解盘。大部分机构认为，今日医药板块大幅下跌，原因主要在于上周末国家药监局药品审评中心就《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导原则（征求意见稿）》向社会各界公开征求意见，受市场短期情绪影响而引发了医药板块的估值回调。但公募普遍认为，当前的下跌更多来自资金和情绪面因素，并非基本面景气度反转。医药行业估值整体较高，但有良好的业绩支撑，仍看好板块中长期投资价值，受访公募普遍认为阶段性回调或是长期布局的好时机。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨基金发行明显升温 下半年近千只基金蓄势待发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月6日，今年上半年，新基金成立规模已逼近1.6万亿元，这也是公募基金行业历史上第四次半年度基金发行规模超过万亿元。下半年，基金发行市场竞争更为激烈，或有近千只基金等待入场。记者采访多位市场人士发现，不少基金公司将旗下权益基金的发行期推后，导致当前银行排期非常紧张，只能找机会“见缝插针”。(上海证券报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北移亚洲象群总体向东南方向移动，独象距离象群69.5公里</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月5日17时至7月6日17时，象群总体向东南方向移动9.78公里，在新平县桂山街道附近林地内休息。独象位于象群东北方向，距离象群69.5公里，在红塔区北城街道附近活动。15头象均在监测范围内，人象平安。
省级指挥部要求交通电力等部门积极参与布防管控，确保象群迁移路线通畅；加强研判，提前通知临近县、区做好安全防范工作，确保工作有序交接；加强进山拾菌人员管控，避免造成人象遭遇；协调森林消防总队增派监测人员，确保24小时不间断监测。
玉溪2个现场指挥部，当日共投入应急处置人员及警力312人，出动渣土车217辆、应急车辆79辆、无人机22架，投喂象食2.2吨，补给食盐2.8公斤，劝返进山拾菌车辆112辆、453人。（云南发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨微博回应“平台私有化”：不实谣言</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据外媒报道，微博董事长曹国伟和国企洽谈拟以每股90-100美元的价格将微博平台私有化。第一财经记者向微博方面求证，对方回应称是“不实谣言”。（第一财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            