
---
title: '每经22点_下周迎来13只新股申购'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=252'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 21:48:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=252'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于11月1日和2日暂时关闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月31日，上海迪士尼度假区在其官方微信发布通知，根据疫情防控要求，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于2021年11月1日和2日（周一和周二）暂时关闭。恢复运营时间一旦明确，将及时告知。（新京报）
</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨下周将迎来13只新股申购</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据新股发行安排，下周将迎来13只新股申购，包括6只创业板、5只科创板、2只沪市主板新股。周一：隆华新材、天亿马、镇洋发展、巨一科技；周二：金埔园林、力诺特玻；周三：诺唯赞、安路科技；周四：浙江黎明、澳华内镜；周五：恒光股份、万祥科技、灿勤科技。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨权益ETF市场“强者恒强”，华夏、易方达规模超千亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，数据显示，截至2021年10月末，华夏基金旗下50只权益ETF，最新管理规模达到2124.37亿元，位居各家公募基金首位。易方达基金权益ETF数量36只，以1118.81亿元规模紧随其后。另外，国泰、华泰柏瑞、南方基金最新权益类ETF管理规模也超过700亿元。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京市东城区的电影院、密室逃脱、网吧等娱乐场所从10月31日起暂停营业</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市东城区和昌平区的文旅局先后发布通知：东城区的电影院、密室逃脱、网吧等娱乐场所从10月31日起暂停营业；昌平区11月1日起影院暂停营业。此前，西城区的电影院已经暂停营业。（新京报）<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            