
---
title: '每经22点 _ 焦煤主力合约跌停'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5589'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 21:47:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5589'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家发展改革委在郑州商品交易所调研强调依法加强监管、严厉查处资本恶意炒作动力煤期货</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家发展改革委在郑州商品交易所调研强调依法加强监管、严厉查处资本恶意炒作动力煤期货。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 焦煤主力合约跌停，跌幅9%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，焦煤主力合约跌停，跌幅9%。<br><br>比特币攀升至63000美元/枚上方，为4月16日以来首次，日内涨1.56%。<br><br>瑞纳智能披露中签结果，中签号码共有36840个，每个中签号码只能认购500股瑞纳智能A股股票。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家发改委：煤价涨幅完全脱离供求基本面，研究依法实施干预</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近期煤炭价格快速上涨，连创历史新高，大幅推高下游行业生产成本，对电力供应和冬季供暖产生不利影响，社会各方面反映强烈。针对上述情况，为做好煤炭市场保供稳价工作，10月19日下午，国家发展改革委组织重点煤炭企业、中国煤炭工业协会、中国电力企业联合会召开今冬明春能源保供工作机制煤炭专题座谈会，研究依法对煤炭价格实施干预措施。<br>《价格法》第三十条明确规定，当重要商品和服务价格显著上涨或者有可能显著上涨，国务院和省、自治区、直辖市人民政府可以对部分价格采取限定差价率或者利润率、规定限价、实行提价申报制度和调价备案制度等干预措施。煤炭是重要基础能源，与国计民生密切相关，目前价格涨幅已完全脱离供求基本面，且临近采暖季，价格仍呈现进一步非理性上涨的趋势。国家发展改革委将充分运用《价格法》规定的一切必要手段，研究对煤炭价格进行干预的具体措施，促进煤炭价格回归合理区间，促进煤炭市场回归理性，确保能源安全稳定供应，确保人民群众温暖过冬。<br>国家发展改革委将会同有关部门，密切关注煤炭市场动态和价格走势，梳理、排查保供稳价工作存在的矛盾和问题，及时协调解决；市场监管部门将加大执法检查力度，坚持“零容忍”，严厉打击散播虚假信息、价格串通、哄抬价格、囤积居奇等违法行为，切实维护市场秩序。<br>会议要求，煤炭企业要切实提高站位，树立大局意识，主动做好保供稳价工作；强化法律意识，依法合规经营，严格履行中长期交易合同；积极履行社会责任，促进上下游行业协调发展，保障发电供热和民生用煤需求，助力经济平稳运行。（发改委网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨韩正：落实好燃煤电价扩大浮动范围政策 研究完善煤电价格市场化形成机制</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正19日在国家发展改革委召开座谈会，研究部署今年四季度和明年初有关重点工作。韩正强调，要发挥好煤电油气运保障机制作用，进一步加强统筹协调，确保今冬明春能源电力安全稳定供应。加强分类指导和政策协同，在符合安全和环保要求前提下有效增加煤炭生产能力。研究采取有力举措，坚决遏制、依法规管囤积炒作。要落实好燃煤电价扩大浮动范围政策，帮助煤电企业缓解阶段性困难，研究完善煤电价格市场化形成机制。要坚持市场化、法治化原则，健全节约用能的激励和约束政策，从供需两端发力促进能源行业平稳健康发展，重点调控高耗能行业用能，做好精细化有序用能管理。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中国信通院：9月份国内手机出货量为2140万部，同比下降8.1%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国信通院：9月份国内手机出货量为2140万部，同比下降8.1%。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            