
---
title: '每经20点丨张家界暂停城区市场经营主体活动'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7467'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 19:56:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7467'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中共中央、国务院：加强和改进反垄断与反不正当竞争执法</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》提出，依法平等保护各种所有制企业产权和自主经营权，切实防止滥用行政权力排除、限制竞争行为。健全外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，推动规则、规制、管理、标准等制度型开放。加强政企沟通，在制定修改行政法规、规章、行政规范性文件过程中充分听取企业和行业协会商会意见。加强和改进反垄断与反不正当竞争执法。强化公平竞争审查制度刚性约束，及时清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，推动形成统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场体系。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨中共中央、国务院：以良法善治保障新业态新模式健康发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中共中央国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》提出，积极推进国家安全、科技创新、公共卫生、文化教育、民族宗教、生物安全、生态文明、防范风险、反垄断、涉外法治等重要领域立法。制定修改传染病防治法、突发公共卫生事件应对法、国境卫生检疫法等法律制度。及时跟进研究数字经济、互联网金融、人工智能、大数据、云计算等相关法律制度，抓紧补齐短板，以良法善治保障新业态新模式健康发展。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中共中央、国务院：加大食品药品、教育培训等关系群众切身利益的重点领域执法力度</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》提出，加大重点领域执法力度。加大食品药品、公共卫生、自然资源、生态环境、安全生产、劳动保障、城市管理、交通运输、金融服务、教育培训等关系群众切身利益的重点领域执法力度。分领域梳理群众反映强烈的突出问题，开展集中专项整治。对潜在风险大、可能造成严重不良后果的，加强日常监管和执法巡查，从源头上预防和化解违法风险。建立完善严重违法惩罚性赔偿和巨额罚款制度、终身禁入机制，让严重违法者付出应有代价。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨整点投资丨白酒概念股近三日获主力资金追捧</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近三日主力资金净流入最多的概念为白酒概念，该概念所属个股共有38只，其中主力资金净流入前列的个股是五粮液、贵州茅台、泸州老窖，分别净流入20.71亿元、12.02亿元、8.84亿元。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨张家界发布通告：暂停市城区市场经营主体活动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，11日，张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，在疫情防控期间暂停市城区市场经营主体活动和规范经营行为。除中低风险区域的加油站、液化气经营点、车辆维修店，从事药品医疗器械、消毒用品经营的药品零售企业和高风险区域药品零售企业总部外，暂停市城区超市、便利店（食杂店）、米店、粮油店、水果店、餐饮店等市场经营主体实体门店的经营活动。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            