
---
title: '每经20点 _ 比特币、以太坊日内均跌近7%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=798'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 19:50:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=798'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨泉州一地升级！全国高中风险区3+24个</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月20日，福建泉州市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部办公室发布通告，经专家研判，自2021年9月20日起，将安溪县龙涓乡长新村列为中风险地区。<br>目前，全国共有高中风险区3+24个，均在福建省。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 比特币、以太坊日内均跌近7%；意大利富时MIB指数跌近3%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，比特币回落至44000美元/枚下方，日内跌6.90%。<br><br>以太坊跌破3100美元/枚，日内跌6.88%。<br><br>意大利富时MIB指数向下触及25000点，日内跌2.86%。<br><br>摩根士丹利：将甲骨文目标价从77美元上调至87美元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨韩正在广东调研：推动前海深港现代服务业合作区加快发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广东深圳调研。韩正强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，打造市场化、法治化、国际化营商环境，推动前海深港现代服务业合作区加快发展。韩正前往前海嘉里中心，听取前海深港现代服务业合作区扩区规划建设及下一步工作思路汇报，俯瞰合作区开发建设情况；到香港交易所前海联合交易中心，调研大宗商品现货交易平台建设情况，了解交易品种、价格走势等。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨韩正考察华为、迈瑞医疗：鼓励民营企业通过科技创新不断提升国际竞争力</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广东深圳调研。韩正来到深圳华为技术有限公司、迈瑞生物医疗电子公司，考察企业自主创新、生产经营、市场开拓等情况。他指出，改革开放以来，我国民营企业蓬勃发展，充满生机活力，已经成为科技创新的重要主体。创新是引领发展的第一动力，进入新发展阶段，推动高质量发展，必须深入实施创新驱动发展战略，实现高水平科技自立自强。国家坚定支持民营企业创新发展，鼓励民营企业通过科技创新不断提升国际竞争力。民营企业要紧紧围绕国家战略，坚持以产业化应用为导向，运用好市场化机制推动自主创新，为加快建设科技强国作出更大贡献。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨三季报预增翻倍股名单出炉，截至目前23家公司业绩同比翻倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据证券时报统计，截至目前，两市已有63家上市公司披露了三季报业绩预告，23家公司业绩同比翻倍。其中，延安必康、长远锂科、天际股份等3家公司业绩增幅超10倍，延安必康预计业绩最大增幅接近46倍，为目前三季报业绩“预增王”。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨百济神州：已被纳入多项富时罗素指数，包括：富时全球股票指数大盘股、富时环球指数(LM)、富时全盘(LMS)和富时完整全市场指数(LMSμ)</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，百济神州：已被纳入多项富时罗素指数，包括：富时全球股票指数大盘股、富时环球指数(LM)、富时全盘(LMS)和富时完整全市场指数(LMSμ)。此外，百济神州还被纳入富时发达市场ESG低碳精选指数和富时亚洲（日本除外）ESG低碳精选指数，这印证了公司致力于可持续发展的承诺。百济神州被纳入指数的生效时间为2021年9月17日星期五美国股市收盘后。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            