
---
title: '每经9点丨国家卫健委：昨日新增确诊病例25例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 08:50:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增确诊病例25例，其中本土病例2例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家卫健委：6月21日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例25例，其中境外输入病例23例（福建7例，广东5例，四川5例，浙江4例，内蒙古1例，上海1例），本土病例2例（均在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨富时中国A50指数期货开盘涨0.13%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京时间6月22日09:00，富时中国A50指数期货开盘涨0.13%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨银河证券：LED行业整体估值水平较合理 具有较好投资价值</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">银河证券分析称，LED行业经历了2019年的周期底部与2020年的疫情冲击，行业集中度得到了提高，竞争格局有所优化，2020年下半年以来行业需求强劲复，芯片、显示等厂商订单饱满，部分芯片价格已出现一定上涨，行业正在越过低点迎来新一轮的景气周期。未来随着Mini/MicroLED的快速渗透以及植物照明等新兴应用的不断涌现，行业长期增长空间广阔。目前，行业整体估值水平较为合理，具有较好的投资价值。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨深圳发布暴雨红色预警！全市中小学、幼儿园、托儿所停课</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据深圳气象局6月22日消息，深圳市分区暴雨橙色预警升级为红色。过去3小时，罗湖区，南山区，福田区，宝安区，光明区，龙华区，龙岗区和坪山区（碧岭、龙田街道）累计雨量已达大暴雨，预计强降雨还将持续1小时，深圳市气象台2021年06月22日07时10分在上述区域发布暴雨红色预警。全市进入暴雨紧急防御状态，请迅速做好防御工作。全市托儿所、幼儿园和中小学停课，用人单位视情况安排工作人员推迟上班、提前下班或者停工。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨夏粮收购全面展开 今年主产区小麦普遍质优价高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">随着夏收在全国多个地区已经结束，夏粮收购目前已自南向北全面展开。今年主产区的小麦普遍质优价高，各收购企业也备好了仓容和足额收购资金，强化便民服务措施，积极开仓收粮。近年来，我国持续提升高标准农田建设水平，深入推行农机农艺结合、良种良法配套。今年全国优质强筋弱筋小麦种植超过8000万亩，占全国小麦总面积四分之一左右。优质粮还需配套优质的产后服务。截至目前，我国已建成粮食产后服务中心5300多个、农户科学储粮仓近56万套，可使覆盖区域内粮食损耗浪费和霉变损失平均降低4个百分点，有效降低了粮食损失。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            