
---
title: '每经21点 _ 欧洲天然气期货价格创下历史新高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8456'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 20:51:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8456'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家新闻出版署防止未成年人沉迷网络游戏举报平台上线运行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，为督促游戏企业切实履行主体责任、严格执行防止未成年人沉迷网络游戏相关要求，发挥社会各方面监督作用，国家新闻出版署防止未成年人沉迷网络游戏举报平台9月30日正式上线运行。举报平台专项受理群众关于游戏企业防沉迷相关问题的举报，包括实名认证违规举报、时段时长违规举报、充值付费违规举报等，举报线索一经核实，有关部门将对违规游戏企业进行严厉查处。（新华社微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 欧洲天然气期货价格创下历史新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国上周初请失业金认输为36.2万人，预估为33万人，前值为35.1万人。<br><br>洲际期货交易所数据显示，欧洲天然气期货价格创下历史新高，超过每千立方米1150美元<br><br>今日美股时段值得关注的重要事件：22:00 美联储主席鲍威尔发表证词陈述；22:00 美国纽约联储主席、FOMC常任票委威廉姆斯讲话。<br><br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨证监会发布《首次公开发行股票并上市辅导监管规定》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，《首次公开发行股票并上市辅导监管规定》已正式发布实施，以其发布实施当日辅导机构是否提交辅导验收材料进行“新老划断”适用。具体而言，对于尚未完成辅导备案的辅导对象，辅导机构需按照《辅导监管规定》要求准备或补充备案材料，并履行后续程序。（证监会网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨李克强：抓好常态化疫情防控，加强跨周期调节，继续围绕市场主体需求实施宏观政策，稳定合理预期，抓好科技创新、扩大内需、乡村振兴等重点工作，提升绿色、安全发展能力，保持经济运行在合理区间，促进经济长期向好</strong></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨汤姆猫：收到浙江证监局行政监管措施决定书</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月30日，汤姆猫公告，近期，公司在深交所投资者关系互动平台回复投资者关于公司在元宇宙、VR等领域业务布局情况提问时，未能客观、完整地介绍和反映公司相关业务对公司业绩的影响等实际情况。上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》规定。浙江证监局决定对公司、胡斐分别采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            