
---
title: '每经10点丨北向资金净流入超20亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9517'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 09:56:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9517'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中信证券：人民币汇率仍具备升值空间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信证券研报认为，结合我国强劲出口、美国实际利率走低以及美联储整体偏鸽态度等因素，我们认为人民币汇率仍具备升值空间，美元兑人民币汇率向下或触及6.2。未来人民币的弹性将有所增加，双向波动或成为常态，央行对人民币汇率波动的容忍度增加，人民币持续升值或在一定程度上缓解输入性通胀压力，并为后续潜在的美债收益率上行提供安全边际。（证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指跌1%，北向资金净流入超20亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">创业板指跌1%，沪指涨0.24%，深成指跌0.3%。疫苗、锂电板块跌幅靠前，智飞生物跌5%。北向资金净流入超20亿元。<br>券商股开盘继续领涨，湘财股份大单顶一字板，哈投股份、锦龙股份、中金公司、中信建投等继续冲高。<br>可降解塑料概念股开盘走强，丹化科技高开秒板，双星新材、银禧科技、瑞丰高材、金发科技、美瑞新材等跟涨。<br>汽车整车板块走强，长城汽车拉升涨超9%，宇通客车、亚星客车、比亚迪、江淮汽车、安凯客车等跟涨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨2025年我国北斗产业总值将达到1万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从26日于南昌召开的第十二届中国卫星导航年会了解到，至2020年，我国卫星导航产业总体产值突破4000亿元，年均增长20%以上。预估到2025年，我国北斗产业总值将达到1万亿元。北斗相关产品已经输出到120余个国家和地区，向亿级用户提供服务。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨著名核动力专家、中国核潜艇首任总设计师彭士禄被追授时代楷模称号</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中宣部近日决定，追授著名核动力专家、中国核潜艇首任总设计师彭士禄院士“时代楷模”称号。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            