
---
title: '每经11点｜国际空间站舱内冒烟并触发警报'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1581'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 10:50:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1581'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部：加强跨周期调节 努力使外贸保持在合理区间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部网站9月11日消息，商务部表示，将继续围绕服务构建新发展格局，重点做好稳增长、促创新、保畅通、扩合作等工作，着力办好第四届进博会、第130届广交会，加强跨周期调节，努力使外贸保持在合理区间，为国民经济稳定发展和世界经贸复苏继续贡献力量。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨2021世界机器人大会：我国全年机器人产业增速预计超过30%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月10日，2021世界机器人大会在北京开幕。本届大会以“共享新成果，共注新动能”为主题，有110余家企业的500多款产品参展。在本届世界机器人大会上参展商纷纷表示，上半年一系列的国家支持政策和整体环境，让机器人产业有了迅猛发展，企业从中得到了很大的发展空间和机会。同时参会专家也表示，预计我国机器人产业全年增速将超过30%。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨汇川技术：与全志科技成立“工业控制应用联合实验室”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月9日，汇川技术与全志科技“工业控制应用联合实验室签约暨启动仪式”在深圳进行。双方将基于各自核心研发能力，整合优势资源，深入挖掘工业各类场景下的系统和芯片需求，对关键共性技术联合攻关，积极推进国产芯片在工业领域的规模稳定应用。（e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国际空间站舱内冒烟并触发警报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据俄媒报道，当地时间9日凌晨5时许，国际空间站俄罗斯“星辰”号模块舱的警报器突然响起，宇航员发现烟雾并闻到烧焦的气味。俄罗斯两名宇航员打开空气净化系统排除烟雾，并检查“星辰”号舱段，但没有发现烟雾来源。法国宇航员托马·佩斯称，由于“星辰”号服务舱排气系统启动，烧焦的气味从空间站俄罗斯舱蔓延到了美国舱。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            