
---
title: '每经22点 _ 第十一届北京国际电影节重启'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6152'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 21:49:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6152'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨宁夏：“8·20”区外输入性鼠疫病例治愈出院，终止鼠疫疫情防控四级应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，据“宁夏回族自治区卫生健康委员会”微信公众号消息，9月6日，宁夏回族自治区“8·20”区外输入性鼠疫病例治愈出院，疫情应急处置工作结束。根据国家有关法律法规规定和《国家鼠疫控制应急预案》，经研判，宁夏回族自治区人民政府决定自2021年9月7日零时起，终止鼠疫疫情防控四级应急响应。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 9月6日国内期货夜盘开盘涨跌不一</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日国内期货夜盘开盘涨跌不一，铁矿跌超4.6%，不锈钢涨超2.3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨全运会第四阶段门票开售 包含田径游泳等13个项目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，今日，十四运会第四阶段体育比赛门票上线销售，共有13个项目、146个场次，具体项目包括乒乓球、游泳、田径、马术、小轮车、滑板、跆拳道、攀岩、皮划艇（静水）、赛艇、沙滩排球、男篮U19组以及女篮成年组。据了解，8月19日上午10时，十四运会比赛门票正式面向公众销售。十四运会其他比赛项目门票于9月初集中上线。（西安发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨万向钱潮：公司不存在入股小米汽车、不存在与小米汽车签订战略合作的动议</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，万向钱潮在互动平台表示，截止目前，公司不存在入股小米汽车、不存在与小米汽车签订战略合作的动议。公司现有的汽车零部件如等速驱动轴、轮毂单元、制动系统等既适用于传统燃油车也适用于绝大部分新能源车。公司现在为比亚迪、广汽、北汽、小鹏、理想等新能源汽车提供汽车零部件。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨长源电力：所属鄂坪水电站发生泄洪险情 抢险工作已基本结束</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，长源电力公告，8月26日至30日，公司所属鄂坪水电站按规定程序持续开展水库泄洪，因长时间、高强度的泄洪导致溢洪道泄槽段末端至挑流鼻坎段形成较大冲坑、溢洪道右岸山体局部垮塌。险情发生后，鄂坪水电站立即启动应急响应，于9月5日18时已完成了溢洪道冲坑临时浇筑回填工程，抢险工作已基本结束。抢险期间，大坝变形、位移等监测未见异常。近期鄂坪水电站库区及上游无强降雨，库水位还将持续下降，电站大坝运行安全总体可控。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨服贸会签约87个文化融合重点项目 总金额近240亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，作为2021年服贸会文旅服务专题活动之一，第八届北京市文化融合发展项目合作推介会于今日举行，本次推介会共促成了87个文化融合发展签约项目，签约额总计238.94亿元，今天到现场签约的项目有44个。（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">7丨北京国际电影节重启，将于2021年9月21日至9月29日正式举办</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，据北京国际电影节官微，第十一届北京国际电影节重启，将于2021年9月21日至9月29日正式举办。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            