
---
title: '每经22点丨美股走高，纳指首次站上15000点关口'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8726'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 21:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8726'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨我国成功发射融合试验卫星01/02星</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京时间2021年8月24日19时15分，我国在酒泉卫星发射中心用长征二号丙运载火箭/远征一号S遥二上面级，成功将融合试验卫星01/02星送入预定轨道，发射任务获得圆满成功。此次任务是长征系列运载火箭的第385次飞行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股小幅震荡，纳指盘中首次站上15000点关口</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，周二美股三大指数小幅高开，截至发稿时，道指涨0.2%；纳指盘中首次站上15000点关口，续刷历史新高，现涨0.38%；标普500指数涨0.2%。美股疫苗股走低，诺瓦瓦克斯医药跌逾6%，BioNTech跌4%，Moderna跌3.7%，辉瑞跌超2%。美股油气板块多数上涨，卡隆石油涨逾6%，墨菲石油涨逾3%，哈利伯顿、西方石油、瓦莱罗能源涨逾2%。<br><br>美国10年期国债收益率升至日内高点，报1.283%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨重庆忠县一辆汽车被山洪冲走致4人死亡2人失踪</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者从重庆市公安交巡警部门获悉，23日13时许，一辆东风牌小型汽车从重庆忠县拔山镇行驶至新立镇白马村李家沟时，突遇强降雨，汽车被山洪冲走。
截至记者发稿时，车上2人被救，4人死亡，2人失踪，具体情况正在进一步调查中。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨蒙古国检疫合格运煤司机不足，焦煤期货价格创历史新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，24日，甘其毛都口岸管委会党政综合办主任巴音毕力格向第一财经记者独家证实，由于蒙方运煤司机在新冠检测结果中接二连三出现阳性，目前运煤车辆已经暂停通关，但他也强调，目前口岸仍然正常开放，并没有关闭，运输铜矿的车辆依然可以正常通关。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨阿富汗塔利班发言人：不允许任何恐怖组织利用阿富汗领土从事恐怖活动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间24日下午，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在喀布尔媒体中心召开第二场发布会。会上，扎比乌拉·穆贾希德称，所有美军必须按照撤军协议在8月31日前撤离，不接受任何推迟撤军的请求。
穆贾希德强调，不允许包括“基地”组织在内的任何恐怖组织利用阿富汗领土从事恐怖活动，也不允许利用阿富汗领土从事不利于任何周边国家的活动。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            