
---
title: '每经24点丨山东临沂一入境无症状感染者复阳'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 23:55:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨世卫组织将中国国药新冠疫苗列入“紧急使用清单”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，5月7日，当地时间7日，世卫组织总干事谭德塞宣布，将中国国药集团中国生物北京生物制品研究所研发的新冠疫苗列入“紧急使用清单”。谭德塞表示，这是世卫组织认证的第六种安全有效的高质量疫苗，这将扩大“新冠肺炎疫苗实施计划”可以购买的疫苗范围，同时让各国有信心加速其批准过程，以便进口该疫苗并进行接种。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨欧股集体上涨，德国DAX指数涨1.22%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月7日，欧股集体上涨，德国DAX指数涨1.22%报15382.22点，法国CAC40指数涨0.3%报6375.96点，英国富时100指数涨0.73%报7127.75点。本周，欧股集体上涨，德国DAX指数涨1.63%，法国CAC40指数涨1.7%，英国富时100指数涨2.27%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨山东临沂一入境无症状感染者复阳，曾到餐馆、超市等地</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，2021年5月7日，兰山区发现1例入境新冠肺炎无症状感染者治愈后复阳病例，该病例于3月4日从沙特阿拉伯抵达广州并就地集中隔离，被诊断为无症状感染者，治愈后于4月1日返回临沂市进行集中隔离和居家健康监测，期间7次核酸检测均为阴性，4月30日解除隔离返回居住地，5月6日对其进行核酸检测，检测结果为阳性。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨巴基斯坦将进入全国封锁期</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，根据上个月巴基斯坦应对新冠疫情国家指挥与行动中心的决定，在5月8日至15日的开斋节假期期间，巴基斯坦将实施对全国的全面封锁。在全国封锁期内，巴基斯坦将禁止不必要的人员流动和任何形式的聚集。同时，全国的旅游景点、公园以及包括海滩在内的野餐场所保持关闭，而提供基本生活服务的面包店、食品店、医疗和药品商店等可正常营业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨5月7日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">1、广东韶关一辆特斯拉追尾货车，警方通报：驾驶人当场死亡，事故原因调查中<br>2、滴滴回应“抽成”过高问题：确实存在，持续推进平台收费定价公开透明<br>3、刚刚痛失凤凰卫视控制权，香港传媒大亨刘长乐又遭打击：女婿被公安拘留！<br>4、中信银行发布重要声明！禁止账户用于比特币交易<br>5、王忠林任湖北省副省长、代理省长</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            