
---
title: '每经14点丨东京奥运开幕式导演被免职'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7717'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 13:57:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7717'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨深圳：研究出台新能源小汽车个人车主增购小汽车车型优化政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">深圳市人民政府网7月22日消息，深圳市人民政府办公厅日前印发的《关于促进消费扩容提质创造消费新需求的行动方案（2021－2023年）》提出，积极扩大汽车消费。结合实际，贯彻落实国家汽车消费政策的工作安排，研究出台新能源小汽车个人车主增购小汽车车型优化政策。大力促进新能源汽车推广应用，加快规划布局建设一批新型充换电基础设施，政府定价管理的公共公益性停车场（交通枢纽、旅游景点等除外）、路边临时停车位（宜停车）为新能源汽车停车提供优惠，新增或更新公务用车、网约车、环卫车（除清运类车厢可卸式垃圾车）原则上使用新能源汽车。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨光刻胶概念股全线走高，南大光涨停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月22日午后，沪深两市成交额连续第二个交易日突破1万亿元，此前15个交易中有14天两市成交额均突破万亿元。光刻胶概念股全线走高，久日新材、芯源微盘中一度涨逾15%，彤程新材、南大光电此前涨停，晶瑞股份、容大感光、上海新阳、强力新材等涨幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨珠海国资被曝终止入股FF：新投资者获转让投资额度，已打款</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据报道，珠海国资将不会入股FF。对此，FF相关人士表示不方便有任何回应。知情人士透露，新的相关投资机构已完成了投资协议签订，已在规定的时间内完成打款。而因外汇因素导致退出此次投资的该一线城市，表示在FF完成上市后将与FF在中国的落地展开深度合作。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨东京奥运开幕式导演被免职 曾制作调侃屠杀犹太人视频</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据日本《每日新闻》网站消息，东京奥组委相关人员22日透露，东京奥运会开幕式导演小林贤太郎已被免职。报道称，小林贤太郎在当演员期间，曾拍摄过一条视频，对犹太人遭到屠杀的那段历史进行调侃。此条视频近日被网友翻出，引发犹太人团体不满，认为不尊重人权。小林贤太郎最终被东京奥组委解聘。小林贤太郎22日发文承认，其在1998年制作一段视频的台词中，包含着“极其不谨慎”的内容，“我理解当时自己愚蠢的措辞是错误的，向感到不快的各位道歉。非常抱歉。”（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            