
---
title: '每经午时丨莫言开公号：我想和年轻人聊聊天'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7060'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 12:55:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7060'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨北京：义务教育学校不得使用境外教材，教辅材料不统一推荐</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市教委近日发布《北京市中小学教材管理办法》，明确市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料，确属教育教学所需的课堂练习、同步练习、寒暑假作业、考试试卷及复习资料等，应免费提供给学生使用。地方课程教材、校本课程教材等不得替代国家课程教材，义务教育学校不得使用境外教材。(北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨港股午评：恒指涨0.29% 科技股、餐饮股走高 “恒大系”集体强势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日港股高开0.66%，随后涨幅收窄，截至午盘，恒指涨0.29%，报26359.72点，国企指数涨0.78%，红筹指数涨1.37%。恒生科技指数上扬，美团涨超6%，腾讯涨超4%。“恒大系”集体强势，恒大物业涨近12%，恒腾网络涨7.55%，恒大汽车涨近4%，中国恒大涨3.66%。餐饮股走高，海底捞涨8.6%，奈雪的茶涨7.5%，九毛九涨超3%。思摩尔国际涨11.01%，中金近日发布研报称，维持思摩尔国际“跑赢行业”评级与目标价74港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨杭州首次对中介信息发布提出明确要求 全网禁止炒作学区房</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，杭州市住房保障和房产管理局向各房地产中介机构下发了《关于规范房地产中介机构及从业人员信息发布的通知》。《通知》明确，房地产中介机构及从业人员不得发布包括炒作学区房及以个别成交案例、局部区域价格波动炒作市场行情的信息；恶意哄抬房价、捏造房价涨跌及通过各种方式制造购房恐慌情绪的信息等6类信息。（杭州网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨莫言开公号：我想和年轻人聊聊天</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据澎湃新闻，从8月9日晚开始，一篇《莫言开公众号啦！》的文章在朋友圈转发开来，原来是作家、诺奖得主莫言开设了新的公众号，公号就叫“莫言”。接下来，每周一晚上10点，他都会在这个公号上发布两条图文，头条是一些文章，二条是一条音频。截至发稿，《莫言开公众号啦！》的阅读点击量已经破10w+。“这里会发布我一些最新的创作信息，以及我对创作的一些感悟、看法、想法，也同时会展示一些我的作品的片段。我非常希望通过这个平台跟大家建立一种密切的互动关系。大家有什么想法可以和我进行交流。”莫言说。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨复牌即巅峰？“钾肥之王”归来！半天成交202亿元，市值冲破2000亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“钾肥之王”正式归来，曾经的“亏损王”*ST盐湖今日复牌，股票简称“盐湖股份”，复牌高开343.67%，盘中冲高至43.9元，市值达2385亿元，并一度临停一小时。截至午间收盘，盐湖股份报37.15元，市值2018亿元，半日成交202亿元。（e公司）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            