
---
title: '每经12点_佛山通报一家3口感染详情，最小仅1岁'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 11:39:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广州市交通运输局：防控区域内禁止巡游出租车、网约车运营</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广州市交通运输局副局长沈颖：巡游出租车、网约车服务方面，防控区域内禁止巡游出租车、网约车在该区域运营，确有需要进入该区域的乘客可在管控区域外围换成公共交通进入。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 证监会：从严从重从快打击以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国证监会副主席李超在国际金融论坛2021春季会议上表示，将深入贯彻新证券法和刑法修正案，持续完善资本市场法治基础，从严从重从快打击欺诈发行、财务造假以及以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为，让做坏事之人付出沉痛代价。（第一财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨佛山通报2名无症状感染者、1名确诊病例详情，为一家三口，最小才1岁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月29日，广东佛山通报，2021年5月28日0—24时，佛山市南海区在对广州通报的核酸初筛阳性人员排查中发现1例本土新冠肺炎确诊病例和2例本土新冠病毒无症状感染者。<br>新增1号无症状感染者，陈某某，女，56岁，广州户籍，现住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区。<br>新增2号无症状感染者，梁某某，男，31岁，现住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区，系1号无症状感染者的儿子，5月28日凌晨被甄别为密切接触者。<br>新增1号确诊病例，梁某某，女，1岁1个月，现住佛山市南海区桂城街道华福御水岸小区，系1号无症状感染者的孙女，5月28日凌晨被甄别为密切接触者。（佛山发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广州防控区域内暂停快件揽收</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月29日，广州市人民政府新闻办公室举行广州市疫情防控新闻发布会。会上通报，确保防控区域涉及民生的快递物流服务。为确保防控区域内民生物资运输，市区两级交通部门将积极筹备运力，由辖区先统筹解决物资保障运力，市级交通部门准备应急后备运力。邮政快递方面，防控区域内将暂停相关快件揽收业务，同时在社区街道设立应急投放集散点和应急投放网点，确保应急保障商品及时按指定地点送达。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广州7个地铁站只出不进！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月29日，据广州地铁消息，即时起，一号线西塱站、坑口站，广佛线龙溪站、菊树站、西塱站、鹤洞站、沙涌站所有出入口只出不进，二号线南浦站停止对外服务。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            