
---
title: '每经午时丨华晨汽车原董事长祁玉民被决定逮捕'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4342'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 12:13:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4342'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨新增病例与宝安机场有关！深圳机场汽车站客运暂停、航班改退票</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月18日0-24时，深圳新增2例确诊病例、1例境外输入确诊病例、1例境外输入无症状感染者。2例确诊病例详情：萧某，男，35岁，南山区后海航天科技广场A座某公司员工，居住在东莞市南城区百悦尚城，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）；朱某，女，21岁，深圳宝安国际机场某餐厅服务员，居住在宝安区福永下十围商住街71号新蓝天公寓，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。据深圳卫健委6月14日消息，深圳报告1例确诊病例，为宝安机场海关工作人员姜某，其曾负责6月10日CA868国际航班入境旅客的流行病学调查。据“深圳机场公共交通”最新消息，自6月19日起，深圳机场汽车站跨市客运线路暂停营运，恢复时间另行通知。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨本周北向资金扫货重点曝光，牧原股份获加仓7亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，本周北向资金净流出50.05亿元，其中沪股通净流出89.79亿元，深股通净流入39.74亿元。净买入额居前三的股票是牧原股份、士兰微、东方财富，净买入额分别为7.06亿元、6.58亿元和5.4亿元。净卖出额居前三的股票是药明康德、贵州茅台、宁德时代，净卖出额分别为19.87亿元、10.41亿元、9.17亿元。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨“老头乐”即将转正：低速电动车规范管理驶入“快车道”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，工信部对《纯电动乘用车技术条件》公开征求意见，主要涉及两方面，一是对原纯电动乘用车技术条件进行修订更新，二是增加针对微型低速纯电动乘用车的技术要求。征求意见截止日期为2021年8月16日。这意味着低速电动车规范管理驶入“快车道”。（经济日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨辽宁检察机关依法对华晨汽车原董事长祁玉民决定逮捕</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“辽宁检察”微信公众号6月19日消息，日前，华晨汽车集团控股有限公司原党委书记、董事长祁玉民涉嫌受贿、挪用公款、国有公司人员滥用职权一案，由辽宁省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经辽宁省人民检察院指定管辖，由朝阳市人民检察院审查起诉。日前，朝阳市人民检察院依法以涉嫌受贿罪、挪用公款罪、国有公司人员滥用职权罪对祁玉民作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨壹传媒集团高层张剑虹、罗伟光涉违香港国安法19日提讯，押至8月13日再审</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，香港警务处国安处17日采取行动，拘捕5名《苹果日报》高层。其中壹传媒行政总裁张剑虹、《苹果日报》总编辑罗伟光，及《苹果日报》3个相关公司，被控告串谋“勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”，案件6月19日上午在香港西九龙裁判法院提讯。控方申请将案件押后至8月13日再审，以等候警方作进一步调查，当中包括需检验早前检取的40台电脑及16个服务器。香港国安法指定法官兼总裁判官苏惠德最终批准案件押后至8月13日下午再审理。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            