
---
title: '每经17点丨银保监会印发商业银行监管评级办法'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8838'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 16:52:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8838'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨银保监会印发商业银行监管评级办法</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月22日，银保监会印发商业银行监管评级办法。据悉，商业银行监管评级结果分为1-6级和S级，其中，1级进一步细分为A、B两个档次，2-4级进一步细分为A、B、C三个档次。评级结果为1-6级的，数值越大反映机构风险越大，需要越高程度的监管关注。对综合评级结果为5级的银行，应制定实施风险处置方案。对综合评级结果为6级的银行，监管机构还可视情况依法安排重组、实行接管或实施市场退出。（e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨北交所降门槛，新三板应声大涨，20只精选层大涨逾10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，受北交所降低投资者门槛消息刺激，新三板精选层、创新层22日应声大涨。截至收盘，三板做市指数大涨6%，精选层几乎全线飘红，涨幅超过10%的个股有20家，创新层做市交易个股同样大涨，涨幅超过10%的个股达62家。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广东省人民政府：广东自贸试验区实施范围116.2平方公里</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据广东省人民政府网站9月22日消息，广东省人民政府办公厅印发中国（广东）自由贸易试验区发展“十四五”规划的通知：广东自贸试验区实施范围116.2平方公里，涵盖三个片区，广州南沙新区片区60平方公里，深圳前海蛇口片区28.2平方公里，珠海横琴新区片区28平方公里，积极争取中央支持拓展广东自贸试验区实施范围。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广东一村公告落实生育补贴：每月每娃至少三千，资助至两岁半</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据微信公号“湛江日报”9月21日消息，广东廉江营仔镇包墩行政村黄竹根自然村积极响应国家号召，于9月1日张贴出《资助黄竹根林族兄弟生育子女的公告》，并通过村中广播大喇叭、横幅等大力宣传。这份《公告》称，黄竹根村乡贤林祥为响应国家生育政策解决村民“生易养难”的问题，决定资助自2021年9月1日起出生的婴儿，给予每名婴儿每月3000至3300元育儿补贴，资助至两岁半。每名婴儿共计可获得9万元或9.9万元，直到数百万元资助金用完为止。此外，该村还成立生育子女资助实施领导小组，落实生育资助工作。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨大族激光：拟25亿元投建两生产基地</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，大族激光9月22日公告，公司拟在江苏省张家港市投资建设大族激光华东区域总部基地项目，项目一期总投资不超过10亿元；拟在四川省宜宾市投资建设大族激光新能源智能装备生产基地项目，项目总投资15亿元。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            