
---
title: '每经8点丨德国四分之一的酒店面临倒闭'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7461'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 07:57:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7461'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广州多家银行停止二手房贷？银行否认</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月11日，昨日，市场传言包括中国银行、邮储银行、交通银行、平安银行等多家银行的广州部分网点暂停了二手房贷业务。记者求证了解到，前述银行并未全面叫停广州地区的二手房按揭贷款业务，但不排除部分支行网点暂停二手房贷。(广州日报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨28只股下周解禁 合计解禁市值434.72亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，下周解禁压力较小，将有28只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值434.72亿元。28股中，解禁市值规模最大的是荣盛石化，下周将有4.59亿股上市流通，主要是定向增发机构配售股份，解禁市值达125.79亿元。此外，成都先导的解禁市值达到69.88亿元，解禁股为首发原股东限售股份以及首发战略配售股份。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨世卫组织对疫苗在贫富间的极度失衡感到震惊</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，南非媒体当地时间4月10日报道了目前全球疫苗分配与注射情况，称世界卫生组织对目前疫苗分配在贫富国家间的极度失衡感到震惊。报道称发达国家抢购疫苗，让贫穷国家几乎无疫苗可用。世界卫生组织曾制定目标，在2021年的第100天让所有国家都开始接种疫苗，然而这个目标并没有实现，目前仍有26个贫穷国家或地区仍没有疫苗可用。发达国家人口占全球总人口的16%，然而他们抢购的疫苗数量占全球疫苗总数的49%。贫穷国家人口占全球人口的9%，然而他们能用的疫苗仅占全球疫苗总数的0.1%。
南非媒体称，疫苗正成为发达国家揽财的工具。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨德国四分之一的酒店面临倒闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，德国每日新闻当地时间4月10日报道，根据德国餐饮和酒店业协会最近的一项调查，该行业中四分之一的公司现在都在考虑放弃运营。协会主席佐尔里克表示，许多酒店和饭店经营者都面临着重大的财务危机。被调查的企业家中有75%的人担心自己公司的生存状况，约有25%的人预计会结束运营，成千上万的员工为自己的工作感到担忧。佐尔里克呼吁政府在5月份无条件允许旅馆、饭店和度假公寓重新开放。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨南非商业债务指数迅速回升 企业未来发展前景乐观</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，当地时间4月10日，据征信机构南非益百利最新数据显示，该国商业债务指数（BDI）迅速回升，各行业企业债务关系均得到迅速改善，该国企业运行正向良性发展。<br><br>相关数据显示随着南非疫情管控措施的放松和全球经济的复苏，南非企业健康水平正在迅速提高。2020年3月27日凌晨，南非开始实行最严厉的第五级疫情管控。因此该国2020年第二季度商业债务指数为有史以来最低水平，跌至-3.727，当时导致该国几乎近一半企业倒闭。随后第三季度商业债务指数改善为-1.401，第四季度商业债务指数进一步上升为- 0.864。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            