
---
title: '每经15点_有锂走遍天下？绩优基金经理集体解盘来了'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2477'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 14:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2477'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨东京奥运会中国代表团38金32银18铜收官</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">本届东京奥运会，杨倩为中国代表团拿下第一枚金牌。奥运会闭幕之日，李倩为中国队再添一枚银牌，最终中国代表团38金32银18铜收官。中国代表团，平安凯旋！​​​​（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 有锂走遍天下？绩优基金经理集体解盘来了！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“有锂走遍天下，无锂寸步难行”正成为A股市场的对锂电池产业链的真实写照。究竟这一领域的投资价值有多高？这一领域风险在何方？该如何借道基金布局？记者专访了汇丰晋信基金研究总监兼汇丰晋信低碳先锋基金陆彬、博时新能源主题拟任基金经理郭晓林、南方基金权益研究部、国泰智能汽车基金经理王阳、华商智能生活混合及华商新兴活力混合基金经理高兵、海富通基金股票分析师伊群勇共同探讨这一问题。这些基金经理认为，基本面超预期推动让整个锂电池产业链表现较好，这一锂电池产业链是非常明确的长期投资机会，借道基金布局一定要注意不要“追高”，要注意波动风险。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨河南省卫健委提醒：消毒是切断传染病传播途径重要措施之一</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">河南省卫生健康委提醒：消毒是切断传染病传播途径重要措施之一。新冠病毒对热敏感，56℃30分钟、乙醚、75%酒精、含氯消毒剂（如“84”消毒液）、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可用于家庭消毒。含氯消毒剂有一定腐蚀性，达到消毒时间（30分钟）后，需要用清水擦拭。<br>家庭里门把手、手机、桌面等经常接触的表面，可用酒精、84消毒液、消毒湿巾擦拭消毒。餐具、水杯等可煮沸消毒，外出衣物煮沸或“84”浸泡消毒。（河南交通广播）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨水利部：多条河流已退至警戒水位以下</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，水利部今天（8日）发布，昨天8点到今天8点，四川东部、陕西西南部等地部分地区降了大到暴雨，广西东部、广东西部等地部分地区降了中到大雨。受降雨影响，四川涪江支流芝溪河，云南赤水河支流石砍河，广西西江支流六麻河等6条中小河流发生超警洪水，最大超警幅度为0.07到2.08米，其中涪江支流沈水河超过保证水位。目前，超警河流大部分已经退至警戒水位以下。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨沈阳大东：一核酸样本检测结果疑似阳性，复核阴性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月8日凌晨4：00，沈阳市大东区疾控中心发现8月7日23：00采集的一个核酸样本检测结果疑似阳性，立即启动了应急预案。经市疾控中心检测复核，检测结果呈阴性。目前相关小区已恢复常态化疫情管控秩序，特此通报。（大东发布）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            