
---
title: '每经23点_消费股重回公募调研视野'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7307'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 22:45:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7307'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨山西晋中多条河流流量达到近几十年来最高值</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近期，山西多地出现大范围持续强降雨，局部地区雨涝灾害严重。今天，山西省晋中市召开新闻发布会，通报防汛救灾相关情况。山西省晋中市水利发展中心主任王勇强表示，在本次强降雨过程中，111条河流出现不同程度的洪水，汾河、清漳河、乌马河等主要河流流量均达到近几十年来的最高值。特别是昌源河本次最大高峰流量达到44年来的极值，汾河本次最大洪峰流量也是1996年以来最大值。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨广州番禺150个项目集中签约动工投产，总投资超2000亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月10日，日前，广州市番禺区重大项目签约动工投产活动暨广州大学城·中关村青创汇进驻揭牌仪式在广州大学城·中关村青创汇举行。本次活动签约项目、动工项目、投产项目共有150个，总投资超2000亿元。（羊城派）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨消费股重回公募调研视野，明星基金经理动作频频</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月10日，数据显示，9月公募调研频次超过3500次。这些获得调研的公司，主要集中在深交所主板和创业板市场，行业则集中在化学制品、计算机应用等领域。值得注意的是，大消费板块正渐受公募机构的重视。随着上市公司三季报业绩预告披露，公募也已开始关注部分业绩预喜公司。部分明星基金经理和头部基金公司也现身东鹏饮料、伊戈尔、怡亚通等消费股调研名单。从新基金发行角度来看，消费基金也正重回发行市场。Choice数据显示，7月份以来，有10只比较明确的消费、食品饮料相关主题基金成立，有2只消费主题基金增发C类份额，另有4只食品饮料及中证消费龙头相关基金正在发行中。(上证报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨内蒙古鄂尔多斯市与18省区市签订四季度煤炭中长期保供合同</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10日，在内蒙古自治区鄂尔多斯市举行的落实国家煤炭增产保供任务中长期合同签订仪式上，鄂尔多斯市40家煤炭企业与对口保供的黑龙江省、吉林省、辽宁省、天津市等18个省区市签订了四季度煤炭中长期保供合同，涉及煤炭5300万吨。此次相关煤炭保供中长期合同的签订，将对缓解国内煤炭供需矛盾、稳定煤炭价格、促进煤炭行业健康发展、确保民众安全温暖过冬起到积极作用。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨鸿星尔克捐赠2000万物资驰援山西</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月10日，鸿星尔克官方宣布，鸿星尔克捐赠2000万物资驰援山西。（鸿星尔克官方微博）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            