
---
title: '每经15点丨全国新冠疫苗接种超10亿剂次'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9847'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 20 Jun 2021 14:52:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9847'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨疯狂！3000亿海运巨头股价一年涨近10倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，去年八九月运价飙升之时，海运人已经在高呼“运价正在变得疯狂”、“破纪录了”，而如今，海运价格仍在不断突破原先的纪录。海运价格的飙涨，海运股表现同样很“疯狂”。
近期，市值超3000亿的国内海运巨头中远海控A股和H股再次暴涨引发市场关注。实际上，自去年年中开始，中远海控A股和H股便开启了连续上涨。以H股为例，2020年5月29日，中远海控股价盘中触及低点1.9港元，此后便开启飙涨模式。截至今年6月18日，股价收报20.25港元，相较去年盘中1.9港元低价，涨幅高达9.66倍。A股方面，截至2021年6月18日，中远海控收报27.57元，较去年5月盘中最低价3.14元，上涨了7.78倍。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨长城基金尤国梁：业绩持续增长叠加风格切换带来半导体行情</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，长城久嘉创新成长基金经理尤国梁表示，半导体板块从去年七月份起，经历了十个月的杀估值过程，板块平均估值水平已经处于过去五年板块平均估值水平的较低位，相比其他板块已有一定估值优势，这是能够出现这波行情的基础之一。目前，行情启动的另一个原因则是市场风格的切换。今年市场对通胀担忧下降使低位的科技股获得了估值逐步提升的机会。“目前的半导体行情是在业绩持续增长的基础上，由市场风格切换带来的估值修复过程。”（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨全国新冠疫苗接种超10亿剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：截至2021年6月19日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗101048.9万剂次。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广州：2周内为6月9日前已接种第一针市民完成第二针接种</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，19日，广州市卫生健康委员会网站发布公告称将启用新冠疫苗线上预约登记排队模式。文中提到，根据全省第二针接种安排，将在2周内（即6月30日）前为在广州的所有在6月9日前已接种第一针市民（约470万人左右）安排完成接种第二针。（南方日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中石油探明国内首个超10亿吨级大油田</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，经过两年多集中攻坚，中国石油长庆油田在鄂尔多斯盆地长7石油勘探获得重大成果，探明地质储量超10亿吨的页岩油整装大油田，成为我国目前探明储量规模最大的页岩油大油田。（证券时报网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            