
---
title: '每经23点 _ 美油期货7年来首次站上80美元大关'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7842'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 22:48:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7842'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨英国能源监管机构：英国能源价格明年春天将再次“大幅上涨”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，英国能源监管机构当地时间8日警告称，明年春天，英国的能源价格将再次“大幅上涨”。该监管机构首席执行官乔纳森·布里尔利表示，由于天然气价格“前所未有的不断上涨”，限制能源供应商的单位能源价格上限不得不再次上调。据了解，英国能源的价格上限每年修订两次，下一次价格调整的窗口期将在明年4月。近期，由于能源短缺问题的显现，英国天然气价格创下历史新高。上个月，有9家能源公司倒闭，迫使大约170万客户不得不寻找新的燃气供应商。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美油期货近7年来首次站上80美元/桶大关</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，LME期锌上涨3%至3145.50美元/吨，为2018年6月以来新高。<br><br>WTI原油期货站上80美元/桶大关，为2014年11月以来首次。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨上交所官网显示，联想集团科创板IPO审核状态变更为“终止”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，上交所官网显示，联想集团科创板IPO审核状态变更为“终止”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨侵害英雄烈士名誉、荣誉，罗某平被检方进行公益诉讼立案调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，海南省三亚市城郊人民检察院在履行公益诉讼检察职责中发现，网民“罗某平”于2021年10月6日在新浪微博发布侮辱抗美援朝“冰雕连”英雄烈士的违法言论，侵害了抗美援朝志愿军英雄烈士的名誉、荣誉，伤害了广大人民对抗美援朝志愿军英雄烈士的特殊民族情感，严重损害了社会公共利益。根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》《中华人民共和国民事诉讼法》《人民检察院公益诉讼办案规则》等相关规定，海南省三亚市城郊人民检察院于2021年10月8日决定对罗某平侵害英雄烈士名誉、荣誉的违法行为民事公益诉讼立案并展开调查。（海南省人民检察院微信公号）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            