
---
title: '每经16点丨灵宝一家医院10名医护人员混检弱阳性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6882'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 15:56:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6882'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨河南灵宝一家医院10名医护工作人员核酸检测混检中呈弱阳性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据灵宝司法局微信公众号消息，灵宝市新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告（第3号）。在市二医院耳鼻喉科和儿科医护工作人员10人核酸检测混检中呈弱阳性，现在正在对10人分开单独核酸检测。为确保广大人民群众安全，特通知如下：<br>1、从8月1日—14日，到过市二院看病的、探视的、陪护的，及其他原因到过市二院的人员；<br>2、市二院全体医生、护士、保洁、后勤、厨师等全体工作人员及其家属、亲属和其密切接触者；<br>3、市二院附近的摊贩、饭店、商店从业人员。<br>请以上三类人员，立即就地与其他人隔离，并向所在社区、乡（镇）村委会报告，等待上门核酸取样。<br>鉴于目前疫情防控的严峻形势，望广大市民少走动、少流动，尽量不要外出待在家中，做好个人防护。<br>检测结果将随时向社会公布。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨为获保险金，女子故意感染新冠！获近4万赔偿后竟在网上炫耀……</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在疫情恶化的泰国，竟有人故意染上新冠病毒去“骗保”，包括购买新冠患者的私人物品等。像这名泰国女子感染新冠后，高兴的在网上发视频炫耀自己买了新冠保险，可获得约3.9万元人民币的保险金。泰国保险协会称，截至7月，相关保险公司的新冠保险支出已达40亿泰铢、约合7.8亿元人民币，有的保险公司已被迫停止此类保险业务。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨惊呆！郭美美所售70元一粒减肥糖，成本仅5毛……</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">昨天（13日）上午，上海铁路运输法院对被告人郭美美销售有毒、有害减肥糖一案，进行公开开庭审理，法院并未当庭判决。马珣上海铁路运输检察院食药专办组负责人：“一颗减肥糖它的成本大概也就4毛到5毛钱，然后到了经过层层的这样子一个转卖，到了末端的销售人员这边，像到比如说那本案的郭美美，她的销售已经达到了一粒近70元，所以您可以看到减肥类产品的利润是非常的高的。（央视网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨七夕单日票房破亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据“猫眼专业版”微博消息，​​​2021年8月14日15时10分，2021年七夕单日票房破亿。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨148倍！韩国农心方便面致癌物超标，为出口欧洲产品</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">最近，韩国知名方便面企业农心集团出口欧洲的一款方便面被检出致癌物严重超标。在韩国，方便面不仅是各式料理中常见的配料，更是家庭必备的简便食品，其中方便面企业农心集团的市场占有率超过50%。不过，上周欧盟食品安全机构在农心集团今年1月和3月出口至德国的海鲜汤面中，检测出一级致癌物环氧乙烷最高超过欧盟标准值的148倍，目前该机构已经向欧洲各个国家发出通知，要求停止销售并召回相关产品。据了解，这款方便面没有大量出口到中国。（央视财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            