
---
title: '每经午时_东部战区多军种在台岛周边实兵演练'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8641'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 12:51:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8641'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强签署国务院令，公布《关键信息基础设施安全保护条例》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">李克强签署国务院令，公布《关键信息基础设施安全保护条例》。国家对关键信息基础设施实行重点保护，采取措施，监测、防御、处置来源于中华人民共和国境内外的网络安全风险和威胁，保护关键信息基础设施免受攻击、侵入、干扰和破坏，依法惩治危害关键信息基础设施安全的违法犯罪活动。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒指午间收跌0.68%，恒生科技指数跌逾1%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月17日，港股主要指数继续下跌，恒指午间收跌0.68%、国指跌0.91%。盘面上，行业板块多数下跌，苹果概念在舜宇光学涨6%支撑下涨幅最大；航空股涨幅紧随其后，南航涨4%；水泥、收租股、中资券商股活跃。近期表现强劲的化肥板块大幅回落，中国心连心化肥跌7%；电子商贸及互联网服务继续大跌，百度跌5%；餐饮、教育、生物技术等板块跌幅靠前。科技股再度走弱拖累恒生科技指数跌1.1%，阅文跌9.2%，哔哩哔哩、新东方在线、网易跌约5%，腾讯、京东、万国数据跌逾3%，阿里巴巴跌2.7%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨东部战区多军种在台岛周边实兵演练</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，8月17日，中国人民解放军东部战区出动作战舰艇、反潜机、歼击机等多军种力量，在台岛西南、东南等周边海空域组织联合火力突击等实兵演练，检验战区部队一体化联合作战能力。近期，美台频频勾连挑衅，发出严重错误信号，严重侵犯中国主权，严重破坏台海和平稳定，已成为台海安全风险的最大祸源。此次演练，是根据当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对外部势力干涉和“台独”势力挑衅的严正回应。东部战区将持续加强战备训练，有决心有能力挫败一切“台独”分裂活动，坚决捍卫国家主权和领土完整。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨演员田蕤因强制猥亵被判2年6个月！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月17日，上海松江区法院依法公开宣判被告人田蕤强制猥亵案：田蕤构成强制猥亵罪，判处有期徒刑二年六个月。2020年9月7日，演员田蕤被曝涉嫌强制猥亵上戏毕业生，后依法被批捕。2020年11月19日，松江区人民检察院依法以涉嫌强制猥亵罪对犯罪嫌疑人田某提起公诉。田蕤为国家一级演员，曾获白玉兰戏剧奖主角奖等。（新闻晨报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨华菱线缆九连板，公司回应：暂无储能业务布局</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">华菱线缆盘中涨停，收获九连板，公司回应称，公司有新能源相关电缆产品，暂无储能业务布局。储能更多是电池这一块研究，本公司本身只是做电缆。（一财）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            