
---
title: '每经午时丨中国生物重组新冠病毒疫苗获批临床试验'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6682'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 12:51:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6682'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央视曝光手机号“改运”骗局，被害人多达上千名</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">重庆市有一个所谓的大师，声称只要使用了她为你量身定制的手机号，好运就会接踵而来。不管是夫妻和睦还是升职加薪，甚至是孩子的成绩，只要你内心所求，她都能帮你实现。这位无所不能的大师李某，在重庆市开了一家名为“今飞扬”的公司，她也因此进入了警方的视线随后，警方查看该公司账目发现，有时1个月公司入账上百万，受害人数已多达千名……（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨比特币涨幅扩大，突破61000美元/枚</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">比特币涨幅扩大，突破61000美元/枚，24小时涨约5%。<br><br>莱特币站上230美元/枚，日内涨4.12%。<br><br>以太坊走高，日内涨幅5.00%，现报2169.26美元/枚。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨英国将不为菲利普亲王举行国葬，多国政要哀悼</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">英国女王伊丽莎白二世的丈夫菲利普亲王9日去世，享年99岁。王室将遵照他生前的要求，不为他举行国葬，而将葬礼安排在温莎城堡。美媒称预计哈里王子将返回英国参加祖父葬礼。英国和世界多国政要纷纷表示哀悼。菲利普亲王与英女王伊丽莎白二世相伴超过70年，女王曾说“他一直给我力量和指引”。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国药集团中国生物研究院重组新冠病毒疫苗获批临床试验</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年4月9日，国药集团中国生物研究院重组新冠病毒疫苗获得国家药品监督管理局临床试验批件。这是继国药集团中国生物两款新冠灭活疫苗后，又一技术路线的新冠疫苗获批临床，成为中国生物第三款新冠疫苗。（中国生物）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨电影《你好，李焕英》累计票房突破54亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至4月10日，电影《你好，李焕英》上映第57天，累计票房突破54亿。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            