
---
title: '每经9点丨印度黑市一瓶氧气600美元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=22'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 08:35:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=22'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强：直达资金每一笔钱都要用得其所</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，李克强总理4月26日在国务院第四次廉政工作会议上说，为继续支持地方保就业保民生保市场主体，今年持续压减了中央本级支出，相应增加对地方的转移支付，同时建立了常态化财政资金直达机制并扩大范围。要加强财政资金绩效管理，按照政策规定把宝贵的资金用到紧要处、关键点。财政部门要健全资金监控体系，强化全过程、全链条、全方位监控。目前中央财政直达资金绝大部分已下达，省级政府也要因地制宜扩大地方财政资金直达范围，并加大财力下沉力度。对直达资金，要健全实名台账，做到流向明确、账实相符。要加强对财政资金的审计监督和跟踪问效。直达资金每一笔钱都要用得其所，坚决查处截留挪用、虚支冒领等行为。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨两市融资余额合计15190.89亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至4月26日，上交所融资余额报8006.07亿元，较前一交易日增加16.92亿元；深交所融资余额报7184.82亿元，较前一交易日增加14.08亿元；两市合计15190.89亿元，较前一交易日增加31.00亿元。<br><br>日经225指数开盘上涨19.27点，涨幅为0.07%，报29145.5点；韩国KOSPI指数开盘上涨0.77点，涨幅为0.02%，报3218.3点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨印媒：印度卫生部一高官新冠病毒检测呈阳性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据《今日印度》27日报道，消息人士透露，印度卫生部秘书拉吉什·布珊新冠病毒检测呈阳性。报道称，布珊2020年7月开始担任该职务。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨热景生物澄清：临床试验真实、实验设计合理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月27日早间披露澄清公告：有媒体在网络发布题为《热景生物被怀疑临床试验不实公司回避关键问题》的文章。热景生物表示，公司临床试验真实、实验设计合理。公司CE备案以及申请德国联邦疫苗和生物医学研究所（PEI）检验所提交资料的基础数据、验证程序等各环节真实，合法合规，符合欧盟规定。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨泡泡玛特新产品悄然涨价</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者采访多家泡泡玛特门店了解到，泡泡玛特4月推出的多款新品盲盒价格均涨至69元。业内人士认为，新品悄然涨价的背后是泡泡玛特业绩增速下跌，泡泡玛特希望通过提价策略提振业绩。（北京商报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨印度黑市一瓶氧气600美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月27日，印度氧气由出口转为进口，但仍陷入氧气危机。印度黑市一瓶氧气价格为600美元，但印度人均国民收入仅2120美元。而为了减缓医疗压力，印度要求所有液态氧只能用于医疗，使得印度工业生产受到限制，加剧了其他国家压力。(中新网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">7丨缺芯波及全球169个行业 连肥皂行业都“芯荒”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据雅虎财经网站报道，全球芯片的持续短缺已经困扰了汽车和消费电子行业达数月之久，然而这场危机可能还将持续下去，其连锁反应可能会持续到2022年，而且受到影响的行业将更多。根据高盛一项最新的研究报告，全球有多达169个行业在一定程度上受到了芯片短缺的打击，包括从钢铁产品、混凝土生产到空调制造、啤酒生产等所有行业，甚至连肥皂制造业也受到了影响。高盛的研究表明，那些在芯片上的花费超过行业GDP1%的产业将受到芯片短缺的影响。比如，汽车行业在芯片上的花费就占到这一行业GDP的4.7%。高盛经济学家斯宾塞·希尔表示，尽管随着封锁逐步放开，消费也将得到提升，但芯片短缺将令美国2021年国内生产总值萎缩多达1%。另外，芯片短缺给企业带来生产压力，商品价格也将随之上涨。高盛预计，商品价格涨幅将达到1%到3%。（央视财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            