
---
title: '每经19点丨北向资金今日净流出9.50亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8568'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 18:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8568'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨市场监管总局：将加大反垄断重大案件的查办力度</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，4月15日下午，市场监管总局认证监管司司长刘卫军表示，市场体系的核心在于公平竞争，反垄断法是维护社会主义市场经济秩序的基本法律。下一步，市场监管总局将根据反垄断法的规定，加大重大案件的查办力度。充分发挥典型案件的引领示范指导作用，满足广大经营者对公平竞争环境的期望，切实保护广大消费者的切身利益，进一步提升反垄断监管的能力和水平，健全反垄断的治理体系，增强反垄断的治理能力，增强监管的权威性。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 北向资金净流出9.50亿 比亚迪遭净卖出8.46亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北向资金今日净流出9.5亿元，结束连续3日净买入。比亚迪、宁德时代、贵州茅台分别遭净卖出8.46亿元、7.24亿元、3.02亿元；兴业银行逆市获净买入5.96亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨三一重工：一季度净利同比预增137%-164%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">三一重工公告，预计2021年第一季度实现净利润52亿元到58亿元，同比增加137%到164%。报告期内，公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械等设备销售持续增长，盈利水平大幅提高。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家卫健委：抗体诊断仅适用于未接种新冠疫苗者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，最新版新冠肺炎诊疗方案来了！国家卫健委发布《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版修订版)》，其中明确，在疑似病例诊断中，近期接种过新冠病毒疫苗者的相关抗体检测结果不作为参考指标；在确诊病例诊断中，抗体诊断仅适用于“未接种新冠疫苗者”。此次修订明确提出新冠肺炎的诊断原则，即：根据流行病学史、临床表现、实验室检查等进行综合分析，作出诊断。诊疗方案进一步强调了预防接种对疾病防控的重要性，指出“接种新型冠状病毒疫苗是预防新型冠状病毒感染、降低发病率和重症率的有效手段，符合接种条件者均可接种”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨韩国民众拉黑日本海鲜，超市贴无日本海鲜告示</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视财经，在日本正式宣布从2023年起将核废水排入大海之后，韩国民众对于日本海鲜产品的排斥情绪立即高涨起来，销售水产品的韩国商户也难掩愤怒之情。一些从业多年的老商户表示，每当出现与日本核废水相关的新闻报道，很多顾客就会立刻拒绝购买日本水产品，这次也不例外。韩国的大型超市和百货店等零售商则表示，他们从2011年开始就不再销售日本出产的海鲜产品，今后也没有计划去改变。尽管如此，为确保顾客了解这一情况，有的超市还是贴出了告示，强调超市里没有日本海鲜，水产区全部是韩国产或是从日本以外的国家进口的水产品。此外，韩国有25个水产团体14日发表联合声明，谴责日本排放核废水入海的决定，说这是威胁韩国乃至全世界水产业的不负责任的行为。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            