
---
title: '每经15点丨我国首辆火星车名称本周六公布'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3884'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 15:03:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3884'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨期待！我国首辆火星车名称本周六公布</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家航天局4月19日发布消息，中国航天日主场活动将于4月24日在江苏南京开幕。开幕式上将发布中国首次火星探测任务的火星车名称。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指收涨逾4%，北向资金净买入超160亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，A股尾盘冲高，沪指涨1.49%，创业板指涨幅达4.14%，深成指涨2.89%。今日华为“造车”概念股暴涨，北汽蓝谷、小康股份、长安汽车、东风汽车、路畅科技等超10股涨停。沪深两市成交额突破8000亿元，创逾一个月新高。北向资金全天大幅净买入163.16亿元 创年内次高。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州期货交易所揭牌仪式在穗举行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据证监会消息，4月19日，广州期货交易所揭牌仪式举行。广东省委书记李希、中国证监会主席易会满共同为广州期货交易所揭牌。设立广州期货交易所是落实党中央国务院决策部署，健全多层次资本市场体系、服务粤港澳大湾区和国家“一带一路”建设的重要举措。下一步，证监会将指导广州期货交易所，坚定不移贯彻新发展理念，立足服务实体经济、服务绿色发展，坚持市场化、法治化、国际化方向，以产品、制度、技术创新为引领，积极稳妥推进期货市场建设，更好服务我国生态文明建设和经济高质量发展。（证券时报网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨红旗发布超级跑车 百公里加速低于2秒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国第一汽车集团有限公司19日面向全球发布了一款超级跑车——红旗S9，首批限量99台，将于2022年交付消费者。据了解，红旗S9最高时速超400公里/小时，采用V8T发动机和三电机混合动力技术，系统总功率超过1400马力，百公里加速低于2秒。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨特斯拉回应上海车展维权事件：车主2个月前遭遇超速事故</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月19日，2021上海国际车展正式开幕，上午11时许，特斯拉展台上出现一名女子，站在特斯拉车顶上，身着白衣，衣服上有特斯拉车标图案，并写有“刹车失灵”字样，疑为车主维权。特斯拉向记者回应称，关于今日在车展现场发生的车主非理性行为，我们了解到当事人为此前2月发生的河南安阳超速违章事故车主。（贝壳财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨郭明錤：苹果iPhone 13毫米波机型比重将增长至55%–60%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，天风证券郭明錤指出，与2020年相较，全球5G毫米波基础建设的覆盖率将在2H21显著提升，故预计在2H21发布的新款iPhone（iPhone13）的毫米波机型比重将明显成长至55-60%（iPhone12的毫米波机型比重约30–35%）。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            