
---
title: '每经23点 _ 中概教育股冲高回落'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3248'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 22:50:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3248'
---

<div>   
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨海南三亚：启动防汛防风Ⅱ级应急响应，所有景区景点暂时关闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月12日，三亚市旅文局发出通知，受今年第18号台风“圆规”影响，三亚市三防指挥部决定于10月12日19时启动防汛防风Ⅱ级应急响应，按照三防指挥部要求，为确保游客安全，10月12日20时起三亚所有景区景点暂时关闭。（央视网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股区块链板块多数走低；中概教育股冲高回落</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股区块链板块多数走低，Bit Digital(BTBT.O)跌6.66%，比特矿业(BTCM.N)跌5.19%，嘉楠科技(CAN.O)跌近5%，Riot Blockchain(RIOT.O)跌超4%。<br><br>中概教育股冲高回落，高途(GOTU.N)此前一度涨近14%，现涨幅收窄至1%，哔哩哔哩(BILI.O)跌0.65%，新东方(EDU.N)跌0.22%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美国8月份职位空缺数量下降65.9万，创下有记录以来的第三大降幅</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国8月份职位空缺数量下降65.9万，创下有记录以来的第三大降幅，为今年以来首次出现月度下降。尽管如此，职位空缺总数仍保持在1043.9万，是有记录以来的第二高数字。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中欧班列（齐鲁号）新增2条图定线路 缓解运力紧张现状</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月12日，据山东高速集团，今年第四季度，中欧班列(齐鲁号)新增2条图定线路，缓解因新冠肺炎疫情影响而激增的运输压力。当天，新增线路之一的“蓝村西-阿拉山口境”去程班列从上合示范区青岛多式联运中心启程。上述班列共有100个标准箱，搭载机械设备、生活用品等货物，价值约350万美元，将经阿拉山口口岸出境，12天左右后抵达莫斯科。今年1-9月，中欧班列(齐鲁号)累计开行1335列，同比增长16%。截至目前，该班列共有50条运营线路，可直达“一带一路”沿线22个国家52个城市。(中新网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美联储博斯蒂克：希望（美联储）在11月开始缩减购债规模</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据英国《金融时报》，美联储博斯蒂克希望（美联储）在今年11月开始缩减购债规模，称美国就业人口增幅放缓，但不应当妨碍到Taper前景。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            