
---
title: '每经14点丨马斯克决定出售名下最后一套房产'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6512'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 13:56:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6512'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国商飞全国首个客户培训研究中心落户郑州</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月15日，中国商飞（郑州）客户培训研究中心正式揭牌。这是中国商飞在全国合作设立的第一个也是目前唯一一个客户培训研究中心，重点围绕国产大飞机开展专业培训和相关设备、技术、标准的研究。(河南日报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨华为鸿蒙概念股午后回暖，润和软件涨近10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，华为鸿蒙概念股午后回暖，科蓝软件逼近涨停，润和软件涨近10%，思特奇、传智教育、亚太股份等跟随上扬。<br><br>白酒板块走强，板块内18只上涨，15只下跌，舍得酒业、大豪科技、ST岩石分别涨8.55%、6.54%、5.01%。<br><br>港股特步国际涨幅回落至12%，早盘一度冲高涨30%。消息面上，特步及其旗下公司获高瓴投资约10亿港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨马斯克决定出售名下最后一套房产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6月14日，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）在推特上放言称：“决定卖掉我最后一套房子。”4天前，马斯克曾在推特上回复网友称除了旧金山湾区的一套房子租给别人办活动用，自己已经卖掉别的所有的房子。马斯克谈论出售房产是在外媒讨论其缴税很少之后。去年5月，马斯克宣布正在出售所有的有形资产，将不再拥有房子。随后马斯克开始出售多达7套房产，要价超1亿美元。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨电影《上甘岭》连长原型、抗美援朝老英雄张计发今早逝世</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">电影《上甘岭》连长张忠发原型、原志愿军第15军45师135团7连连长张计发，因病医治无效，于2021年6月15日7时30分在信阳逝世，享年95岁。张计发是河北省赞皇县人，生于1926年。1942年参加抗日先锋队，1945年正式加入八路军。从抗日战争到解放战争再到抗美援朝战争，他共打了10年仗，负过8次伤，荣立特等功4次、一等功2次，并被朝鲜民主主义人民共和国授予二级独立自由勋章和三级国旗勋章。1966年，张计发因病离开部队，来到信阳军分区干休所，在信阳生活了55年。（信阳日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            