
---
title: '每经8点_云南昨日新增2例本土确诊病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6967'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 07:51:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6967'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨云南昨日新增新冠肺炎本土确诊病例2例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">云南省卫健委：7月16日0时至24时，云南省新增新冠肺炎本土确诊病例2例。新增境外输入确诊病例11例、无症状感染者1例。确诊病例治愈出院5例（境外输入），无症状感染者解除隔离医学观察1例（境外输入）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 北上资金调仓换股，抄底“最惨抱团股”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">从短期超百亿元的进出，交投持续放大来看，北上资金有明显的调仓迹象。北上资金大量加仓网络安全概念股，净买入申万计算机行业逾19亿元，为本周净买入最多的行业。此外，通信、食品饮料、化工、非银金融等行业本周也获得北上资金超10亿元的净买入。而新能源车产业链本周继续出现退潮。北上资金本周一方面大幅净买入业绩预增股，另一方面抄底调整幅度巨大，受市场冷落的行业龙头股。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨碳市场首日成交超2亿，多家央企进场试“碳”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月17日讯，全国碳排放权交易市场昨日正式开市，全国碳市场全天成交量410.40万吨，成交额21023.01万元。中石油、中石化、华能集团、大唐集团等央企以及申能集团、浙能集团等企业参与了全国碳市场首日交易。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨4家银行被罚没近3亿元！银保监会再开罚单</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">日前，银保监会在检查中发现，民生银行、浦发银行、交通银行在同业、理财、委托贷款等业务中存在：内控管理不完善，业务制度不健全，前期检查发现的部分违法违规行为整改不到位，甚至屡查屡犯；风险隔离不到位；产品管理不规范，部分理财产品未准确登记、报告和披露底层资产信息；为房地产市场或地方政府违规提供融资等问题。中国进出口银行分别于2008年及2010年违规投资企业股权，数额较大，时间持续较长；租金保理业务基础交易不真实；违反国家压降地方债务的政策要求，变相支持地方政府举债等问题。 银保监会依法对民生银行罚款11450万元，对浦发银行罚款6920万元，对交通银行罚款4100万元，对进出口银行没收违法所得并处罚款合计7345.6万元，并对相关机构的3名责任人员分别予以警告、罚款的行政处罚。 （央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨斯里兰卡批准科兴疫苗紧急使用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间7月16日，斯里兰卡国家药品监管局宣布，批准中国北京科兴中维生物技术有限公司研发的“克尔来福”新冠灭活疫苗在该国紧急使用。科兴疫苗是继国药疫苗之后，斯里兰卡批准紧急使用的第二款中国新冠疫苗。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            