
---
title: '每经15点丨年初至今A股股民户均亏损878元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9792'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 14:54:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9792'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨海南消博会：开展首日人流量近5万人，2万多人观展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天是首届消博会的第二天。从今天入场的人员情况来看，客流量还是较大，但是观展依然平稳有序，入口安检处也没有长时间的排队现象出现。根据我们拿到的数据，在开展的第一天，也就是昨天，消博会的人流量近5万，其中参展人员有1.3万多人，观展人员有2.3万多人。根据今天的情况来看，人流量应该不会少于昨日，可见各采购商的热情还是很高。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨年初至今A股股民户均亏损878元，36股股东人均赚钱超20万元，最赚钱股人均赚超百万！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，年初以来，在震荡走势下，股民收益差距被迅速拉大，有的股票户均盈利超百万，也有股票户均亏损50万。平均来看，以市值增长除以股东户数计算，A股股民户均亏损878元。<br>分行业来看，年初至今银行、医药生物、建筑材料板块个股股东赚钱较多，户均盈利分别为2.93、1.77、1.72万元。亏损最多行业为国防军工板块，个股户均亏损3.99万元。<br>根据年初至今的市值变化，剔除前十大股东持股后，统计股东户均盈利/户均亏损前50的个股。美迪西夺得户均盈利榜首，不到4000名股东人均盈利111.74万元。其他户均盈利居前的还有晶丰明源、石头科技、科沃斯，36只个股户均盈利20万元以上。（证券时报·数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家知识产权局：将恶意注册商标行为较多的申请人纳入黑名单</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家知识产权局副局长何志敏8日表示，近三年累计驳回恶意抢注和囤积商标注册申请超过15万件，确认非正常专利申请22万件。<br>何志敏表示，国家知识产权局坚决反对并且及时打击恶意商标注册行为。今年以来，在商标实质审查方面，适用新商标法驳回不以使用为目的的恶意商标注册申请已经超过了1万件；建立了黑名单制度，把一些恶意注册行为比较多的申请人纳入到黑名单，对相关新的申请严加监管，加注涉嫌恶意商标注册申请人近千人。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨欧盟对美国支持豁免新冠疫苗知识产权持怀疑态度</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，欧盟委员会主席冯德莱恩7日表示，对美国政府针对疫苗知识产权的这一态度转变持怀疑态度。冯德莱恩说，“我们应对（疫苗知识产权的）这一讨论持开放态度”，但“豁免（新冠疫苗）知识产权不会解决问题，从短期和中期来看，也不能帮助增加哪怕一剂新冠疫苗产能”。还有一些欧盟官员表示，美国突然转变态度支持豁免新冠疫苗知识产权，但除了一个看起来慷慨大方的提议，实际上并未提出在具体执行层面的细节。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            