
---
title: '每经20点 _ 中山发现1例新冠肺炎无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3712'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 18:58:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3712'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中山发现1例新冠肺炎无症状感染者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月22日凌晨4时，中山市在对中高风险地区返粤人员排查核酸检测中，发现1例新冠肺炎核酸初筛阳性人员。经市疾控中心复核为阳性。中山市立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展流调溯源、人员排查管控、核酸检测、重点场所管控及消杀工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 欧洲央行维持三大关键利率不变，欧洲三大股指均上涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月22日，欧洲央行维持主要再融资利率于0%不变，存款机制利率于-0.5%不变，边际借贷利率于0.25%不变，符合市场预期。<br><br>欧洲三大股指均上涨，截至发稿，英国富时100涨0.02%，德国DAX30涨0.74%，法国CAC40涨0.71%。<br><br>美股方面，Biogen制药美股盘前涨逾1%，公司二季度营收超预期；美国航空盘前微跌，公司二季度营运收入符合预期，预计三季度营收将同比下降20%。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国电信首发上市申请获证监会发审委审核通过</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月22日，证监会公告显示，老铺黄金股份有限公司（首发）未获通过。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨央行部署推进定点帮扶乡村振兴工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月22日，中国人民银行定点帮扶乡村振兴工作推进会在京召开。人民银行党委委员、副行长、定点帮扶乡村振兴工作领导小组组长刘国强表示，要持续深化帮扶理念，突出金融特色，确保帮扶地区“金融政策落地、金融普惠实现、信用价值彰显、风险防控有效”。要持续优化工作机制，形成帮扶合力，严格落实“四个不摘”要求，保持帮扶政策和投入总体稳定，助推帮扶地区坚决守住不发生规模性返贫底线。（证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨台风“烟花”将于24日夜间到25日白天在浙闽登陆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中央气象台最新预报，预计今年第6号台风“烟花”将于24日夜间到25日白天在浙江北部到福建北部沿海登陆，预计登陆时强度为台风级或强台风级（12～14级，35～42米/秒）；但也不排除在浙江近海海面北上的可能。受其影响，浙江、上海、福建、江苏、安徽、江西、台湾等地将有大范围暴雨或大暴雨天气，局地将有特大暴雨；东海及其附近海域、华东沿海地区将有10级以上大风。这也是今年华东地区遭遇的第一个台风。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            