
---
title: '每经午时_恒指上午涨2.23%，新经济龙头股大涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8323'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 12:47:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8323'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨河北平山县发生一起通勤班车涉水倾覆事故，已救出38人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从河北省平山县政府获悉，11日早上7时许，平山县钢城路滹沱河段发生一起敬业集团通勤班车涉水倾覆事故。据初步了解，车上共有51人，截至上午10时，已救出38人，剩余人员正在全力搜救中。目前，公安机关已对肇事司机进行控制。事故原因正在调查。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|恒生指数早盘涨2.23%，新经济龙头股大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月11日，港股今日普遍走强，恒指午间收涨2.23%、恒生科技指数涨3.67%。行业板块多数上涨，黄金贵金属板块在紫金矿业大涨7%支撑涨幅居前；软件开发板块涨幅紧随其后，心动公司涨近10%；上交易日重挫的煤炭板块大幅反弹，兖州煤业股份涨5%；汽车股普涨，比亚迪股份涨近5%；光伏、云办公、抗疫、手游等概念活跃。个股方面，阿里巴巴、美团、京东健康涨逾9%，快手涨7.4%、百度涨6.4%，网易、哔哩哔哩、京东涨超5%，腾讯涨3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨发改委：统调电厂煤炭库存明显提升，7天以下存煤企业大幅减少</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，为进一步做好能源电力供应保障，国庆期间，国家发改委运行局与各地各有关部门和企业加强联系，密切配合，跟踪调度电煤日供耗存变化，动态掌握保供需求，积极推动电厂提高煤炭库存，组织各地加大电煤供应、运输协调力度，保障电力供应，维护企业有序生产和百姓生活正常开展。截至10月7日，全国存煤7天以下电厂数量比节前减少90%。（e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨龙佰集团：即日起下属子公司海绵钛产品含税售价上调2万元/吨。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，龙佰集团：即日起下属子公司海绵钛产品含税售价上调2万元/吨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨韩国执政党排除争议，敲定李在明为总统候选人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，韩国执政党共同民主党党首宋永吉当地时间11日表示，党内已敲定京畿道知事李在明为该党参选下届总统的候选人，他本人也已转交了推荐信。根据共同民主党此前举行的多轮党内初选投票结果，李在明的综合得票率达到过半的50.29%，从而直接当选为该党总统候选人。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            