
---
title: '每经9点_山西发布地质灾害气象风险橙色预警'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=393'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 08:34:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=393'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨被法院悬赏千万的房产商：名下近3亿元房产将被拍卖</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，此前被青岛市中级人民法院悬赏千万征集转移财产线索的上海三盛宏业投资（集团）有限责任公司（下称“三盛宏业”）、实控人陈建铭，以及关联公司名下多套房产和车位（起拍价合计约2.84亿元）将在未来一个月内被多家法院拍卖。三盛宏业创立于1993年，产业主要包括城市开发、金融投资、海运海工、智慧城市等，是中昌大数据股份有限公司（ST中昌，600242.SH）第一大股东，持股17.33%。三盛宏业实际控制人、董事长陈建铭，浙江舟山人，持有三盛宏业股权41.451%。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨法甲赛场再次爆发混乱！球迷互相挑衅，现场大规模冲突导致比赛暂停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，法甲再次爆发球迷骚乱！据“今日俄罗斯”（RT）报道，当地时间9月18日，朗斯主场迎战里尔的比赛中，现场爆发大规模冲突，导致比赛延迟了90分钟。据报道，当时里尔队球迷通过爬围栏等挑衅动作激怒了另一边的朗斯队球迷，双方随即互相投掷水杯等物品。随后一群朗斯球迷冲到了里尔球迷席位。警方立即上前控制住了混乱的现场。此前8月23日，法甲第三轮尼斯主场vs马赛的比赛在第75分钟因球迷骚乱中断。比赛恢复后，马赛方面无人出场，裁判直接吹响了比赛结束的哨音。（环球网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京：中秋假期全市公园仍严格按照75%限流</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者了解到，目前北京全市公园仍严格按照75%限流标准，坚持“预约、限流、错峰”，加强游人规模控制，强化入园门区管理，做好扫码测温、一米线和科学佩戴口罩提示。（北京头条）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨 山西发布地质灾害气象风险橙色预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日17时，山西省自然资源厅和山西省气象局联合发布地质灾害气象风险橙色预警：受较强降水影响，9月18日20时至9月19日20时，阳泉南部、晋中东部和南部、临汾大部、运城大部、长治大部、晋城等地部分区域地质灾害气象风险预警等级为二级橙色，有高地质灾害气象风险；忻州东南部、太原中东部、阳泉北中部、吕梁南部和东部、晋中北部、临汾西北部、运城中部等地部分区域地质灾害气象风险预警等级为三级黄色，有较高地质灾害气象风险。请相关部门做好地质灾害防治工作。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            