
---
title: '每经17点丨英国单日新增确诊病例创5个月新高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4038'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 16:57:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4038'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨外交部：超过170万海外中国公民接种新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，7月1日下午，外交部举行例行记者会，有记者就中国在海外推进“春苗行动”的最新进展进行提问。外交部发言人汪文斌表示，新冠肺炎疫情发生以来，中国共产党和中国政府始终牵挂着每位海外中国公民的生命安全和身体健康。王毅国务委员兼外长在两会记者会上宣布推出“春苗行动”以来，外交部和各驻外使领馆已协助超过170万海外中国公民在160多个国家接种中外新冠疫苗，切实把党和政府的关心关爱送到广大海外同胞身边。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨蔚来美股盘前涨1.4%，滴滴出行涨幅扩大至逾10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">蔚来美股盘前涨1.4%，该公司二季度共交付21,896台，同比增长111.9%，连续五个季度正增长。<br>7月1日，滴滴出行美股上市次日盘前涨幅扩大至逾10%，明晟公司将滴滴ADR纳入MSCI中国全股票指数，自7月15日起生效。昨日滴滴美国IPO首日收涨1.0%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨英国单日新增确诊病例创5个月新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据国是直通车，英国政府网站6月30日公布的数据显示，该国单日新增确诊病例26068例，创今年1月底以来单日新增确诊病例数新高，累计确诊病例超过480万例。苏格兰中东部地区的感染率已经超过英格兰西北部，成为英国的新冠热点地区。英国媒体报道称，从9月开始，英国数百万最易感染人群将可以接种新冠疫苗“加强针”，以便在冬季到来之前加强防护。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨普京签署法律：要求大型外国互联网公司须在俄罗斯设立代表处</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，7月1日，俄罗斯总统普京签署联邦法律，要求大型外国互联网公司须在俄罗斯设立代表处。根据这份法律，凡是在俄罗斯拥有50万以上订阅用户的互联网公司，都必须在俄罗斯设立分支机构、代表处或者子公司，以便代表母公司同俄罗斯的网络监管部门进行沟通。托管服务提供商，广告运营商以及其他网络信息发布商也都须遵守这一规定。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            