
---
title: '每经12点丨福建泉州新增2例本土感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=338'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 11:54:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=338'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨福建泉州新增2例本土感染者 工作地和感染地均为莆田市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据福建卫健委9月12日通报，9月11日0-24时，福建省报告新增本土确诊病例20例（泉州市报告1例，莆田市报告19例），其中无症状感染者转确诊1例；报告新增本土无症状感染者18例（泉州市报告1例、莆田市报告17例），上述泉州报告2例感染者的工作地和感染地均为莆田市，现住地为泉州市，两者地域相邻。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨生态环境部：移动源污染已成大中城市空气污染的重要来源</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，生态环境部日前公布2020年全国移动源环境管理情况，移动源污染已成为我国大中城市空气污染的重要来源，是造成细颗粒物、光化学烟雾污染的重要原因，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。汽车是污染物排放总量的主要贡献者，其排放的一氧化碳、碳氢化合物、氮氧化物和颗粒物超过90%。下一步，生态环境部将谋划布局“十四五”移动源污染防治，深入推进柴油货车污染治理攻坚战，统筹“油、路、车、企”，提升移动源环境管理水平，有效降低移动源污染物排放。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨百万美元“未来科学大奖”揭晓：袁国勇、裴伟士获生命科学奖</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年9月12日上午10时30分许，2021未来科学大奖在北京揭晓。香港大学袁国勇教授和裴伟士教授摘得三项大奖之一的“生命科学奖”。奖金为100万美元，使用方式不受限制。此次大奖之所以颁发给他们，是为了表彰他们发现了冠状病毒（SARS-COV-1）为导致2003年全球重症急性呼吸综合征（SARS）病原，以及由动物到人的传染链，为人类应对MERS和COVID-19冠状病毒引起的传染病产生了重大影响。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨京沪高铁北京南至廊坊间下行线发生设备故障，部分列车晚点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据北京铁路官方微博消息,9月12日10时18分，京沪高铁北京南至廊坊间下行线发生设备故障，导致途经该线路的部分列车晚点运行，铁路部门正在组织处置。由此给旅客带来的不便，铁路部门深表歉意。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨江苏苏州市气象台发布台风蓝色预警信号</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，苏州市气象台2021年09月12日10时40分发布台风蓝色预警信号：受今年第14号台风“灿都”影响，预计未来24小时内苏州市将出现阵风8-10级的大风，请加强防范。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            