
---
title: '每经11点 _ 教育部：减少艺术类校考专业范围'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 10:40:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2711'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨教育部：减少艺术类校考专业范围， 逐步提高文化课录取要求</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，教育部办公厅日前下发《关于做好2022年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，要求高校进一步减少艺术类校考专业范围，逐步提高文化课成绩录取要求。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨钟南山说疫情在一个月内能控制</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月30日，中国工程院院士钟南山在第三届中国医师公益大会上表示，当前处于新冠病毒的活跃期，虽然我国局部地区出现小规模聚集性疫情和零星散发病例，但是我相信在不到一个月的时间就能够得到非常有效的控制，虽然新型冠状病毒在短时间内不可能被彻底解决，但是中国呼吁全世界的其他国家要严谨重视疫情防控，并且要积极开展当地的疫苗接种工作，预计将在今年年底左右我国居民能够完成疫苗接种达80%以上。（中国新闻网微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨甘肃新增11例本土确诊病例 兰州已启动第五轮大规模核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，甘肃省卫生健康委员会30日通报，10月29日0时至24时，甘肃省新增确诊病例11例，其中兰州市5例、天水市4例、张掖市2例。10月18日至29日24时，甘肃省共有本土新冠肺炎确诊病例86例。目前，兰州市已启动第五轮大规模核酸检测。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京海淀：在校中小学生全体测核酸</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，海淀区教育系统核酸检测和疫苗接种工作会议召开。记者了解到，该区所有在校中小学生将从11月1日起进行核酸检测，小学要求在元旦前完成，中学要求在寒假前完成。此外，在校小学生、在园幼儿（满三岁）将于11月1日启动疫苗接种工作。与此同时，海淀区全体在校在岗教职员工也将进行核酸检测，疫苗加强针接种要求“应接尽接”。（北京青年报）<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。<br></p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            