
---
title: '每经10点丨黑龙江等5省区党委主要负责同志职务调整'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=439'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 09:56:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=439'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨黑龙江等5省区党委主要负责同志职务调整</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，中共中央决定：许勤同志任黑龙江省委委员、常委、书记；吴政隆同志任江苏省委书记，娄勤俭同志不再担任江苏省委书记、常委、委员职务；易炼红同志任江西省委书记，刘奇同志不再担任江西省委书记、常委、委员职务；张庆伟同志任湖南省委委员、常委、书记，不再担任黑龙江省委书记、常委、委员职务；许达哲同志不再担任湖南省委书记、常委、委员职务；王君正同志任西藏自治区党委委员、常委、书记，吴英杰同志不再担任西藏自治区党委书记、常委、委员职务。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨储能板块开盘走强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月19日，储能板块开盘走强，创业板股申菱环境开盘一字涨停，中熔电气、科泰电源、双杰电气、欣旺达、芯能科技、盛弘股份涨超5%。消息面上，华为昨日官宣成功签约了迄今为止全球最大的储能项目——沙特红海新城储能项目，规模达1300MWh。<br>宁德时代高开回落，竞价一度高开1.51%报604元，盘中股价首次突破600元，总市值超1.4万亿。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨我国拟立法禁止使用网络地址自动切换系统</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，反电信网络诈骗法草案19日提请十三届全国人大常委会初次审议。草案规定，任何单位和个人不得非法制造、销售、提供或者使用可以实现下列功能的设备、软件：移动电话卡批量插入设备；改变主叫号码、虚拟拨号、互联网电话违规接入公用电信网络等功能的软件或设备；批量账号、网络地址自动切换系统；其他专门或者主要用于实施电信网络诈骗等违法犯罪的设备、软件。（中国新闻网微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨央行公开市场开展100亿元逆回购操作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据央行网站，10月19日，央行公开市场开展100亿元7天期逆回购操作，中标利率2.20%。数据显示，今日100亿元逆回购到期。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨爱美客接待机构调研 透露储备产品研发进展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，爱美客近日接待调研时表示，公司的产品研发和拓展仍聚焦满足消费者在医疗美容和健康管理方面的突出需求。目前产品可以大概分为三类，一是皮肤填充剂、埋植线，二是生物制品，三是化药。目前有一款用于治疗颏部后缩的透明质酸填充剂，处于临床试验阶段；第二代埋植线产品处于临床前阶段，预计明年进入临床；肉毒素产品处于三期临床阶段，预计将于2023年提交NDA；利拉鲁肽产品一期临床已经完成。(证券时报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            