
---
title: '每经19点丨碳达峰碳中和中央层面总体部署亮相'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8416'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 18:44:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8416'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨碳达峰碳中和中央层面总体部署亮相</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中共中央、国务院印发的《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》24日发布。作为碳达峰碳中和“1+N”政策体系中的“1”，意见为碳达峰碳中和这项重大工作进行系统谋划、总体部署。根据意见，到2030年，经济社会发展全面绿色转型取得显著成效，重点耗能行业能源利用效率达到国际先进水平。到2060年，绿色低碳循环发展的经济体系和清洁低碳安全高效的能源体系全面建立，能源利用效率达到国际先进水平，非化石能源消费比重达到80%以上。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨北京两病例邀多人打麻将被立案侦查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市公安局副局长潘绪宏：确诊病例陈某林、刘某敏居住在北京市昌平区。二人自内蒙古旅游返京后，出现咽痛发热症状，仍外出就餐，邀请多人到居所打麻将；10月19日其旅行地升级为中风险地区后，二人仍未报告，未前往正规医院进行核酸检测和接受正规医学治疗，自行购买体温计、药物。目前，一同打麻将的8人中已有5人确诊。现公安机关已对二人刑事立案侦查。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京金融局局长霍学文：支持优质的QDII和QDLP机构在北京发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市地方金融监督管理局党组书记、局长霍学文在2021全球财富管理论坛上表示，北京要建立六个体系来打造具有国际竞争力的全球财富管理中心。其中，北京将打造更加开放的金融双向快放体系，支持优质的QDII和QDLP机构在北京发展。同时北京还讲话把人民币投贷基金的模式与QDII和QDLP结合起来，让QDII和QDLP与人民币投贷基金结合，人民币投贷基金将不再是一个机构，而是开放模式。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨任泽平：房地产税开征以试点为主 力度循序渐进</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，任泽平团队发文称，由于此次房地产税开征以试点为主，征税力度一开始可能不会太大，循序渐进。短期来看，当前房地产市场销售清淡、土地市场大幅流拍，因此房地产税在这个时点推出对市场压力不小，具体影响程度取决于征税力度。长期来看，房地产税对具体区域的影响还是取决于供求关系。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨内蒙古额济纳旗新增确诊12例，累计确诊43例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月24日，自发布额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部25号公告确认新增6例新冠肺炎确诊病例后，经流行病学调查和核酸复检，并经内蒙古自治区临床专家组诊断，额济纳旗再次确认新增12例新冠肺炎确诊病例。截至目前，额济纳旗共有确诊病例43例。（北京日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            