
---
title: '每经24点丨李彦宏：百度去年一年投入200亿造车'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2216'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 23:30:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2216'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨吴尊友：我们要像人人戴口罩一样，人人都打疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾控中心专家吴尊友：从全球来说，疫苗是应对新冠最有效的措施。2020年的疫情防控中，我们是赢家，这是因为全国人民采取了措施，人人戴口罩，人人坚持常态化防控。下一步，我们要像人人戴口罩一样，人人都打疫苗。只有这样，才能筑起一道“防御长城”。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨156股今日获机构买入评级，34股上涨空间超20%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月2日机构研报共发布237条买入型评级记录，共涉及156只个股。吉比特关注度最高，共获6次机构买入型评级记录。<br><br>获机构买入型评级个股中，共有54条评级记录中对相关个股给出了未来目标价。以公布的预测目标价与最新收盘价进行对比显示，共有34股上涨空间超20%，领益智造上涨空间最高，4月2日天风证券预计公司目标价为17.01元，上涨空间达102.02%，上涨空间较高的个股还有禾丰股份、春秋电子等，上涨空间分别为56.96%、53.93%。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨俄罗斯卫生部正式批准“COVID球蛋白”注册</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间1日，俄罗斯卫生部正式批准“COVID球蛋白”注册。据了解，“COVID球蛋白”是世界上首支用于治疗新冠状病毒感染的特异性免疫球蛋白制剂。制剂在新冠患者带有抗体的血浆基础上开发，使用后帮助患者体内免疫系统快速自行产生抗体。据俄罗斯国家技术集团旗下的俄国家免疫生物技术公司介绍，该制剂在第一阶段试验过程中已证实其安全性、无副作用以及中和该病毒的能力。按计划它将在第二和第三阶段的临床试验完成后用于治疗18至60岁的中度和重度新冠患者。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨百度CEO李彦宏：百度去年一年投入200亿造车</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据第一财经，近日，在接受媒体采访时，百度CEO李彦宏直言，虽然越来越多玩家入局造车，但他们都低估了自动驾驶的研发投入，百度仅去年一年就投入200亿，而这可能需要10年乃至20年的长期投入。而被问及会否做中国的马斯克时，李彦宏表示，我们不一样。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨4月2日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b><font color="#000">证监会拟对5起案件线索举报人给予奖励<br><br>国家外汇局：进一步推进个人经常项目外汇业务便利化<br><br>北京6家中介涉嫌炒作学区房被暂停营业<br><br>广州发布楼市调控新政：人才房限售年限延长至3年<br><br>台铁列车脱轨事故已造成54人遇难</font></b></p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            