
---
title: '每经10点丨9月财新中国服务业PMI升至53.4'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8085'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 09:53:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8085'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨9月财新中国服务业PMI升至53.4 重回扩张区间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月8日公布的2021年9月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得53.4，较8月回升6.7个百分点，显示服务业重回扩张态势。除8月跌落至荣枯线以下，服务业经营活动自2020年5月以来均位于扩张区间。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨数字货币板块持续拉升，天源迪科涨超12%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，数字货币板块持续拉升，天源迪科涨超12%，南天信息、海联金汇、北信源跟涨。<br><br>保险股涨幅扩大，中国平安拉升涨近6%，中国太保、中国人寿、新华保险、中国人保等集体走强。<br><br>民航机场板块开盘拉升，吉祥航空一度涨超7%，白云机场、华夏航空、中国国航、上海机场等跟涨。<br><br>富时中国A50指数期货持续上涨，现涨超3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨蓝思科技：客户产品价格降低不代表公司供应的产品价格下滑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，针对“大客户新产品单机销售价格的下降会不会使公司毛利率进一步承压”的提问，蓝思科技(300433)在互动平台回应称，首先，客户产品价格降低不代表我们供应的产品价格下滑；其次，产品最终盈利情况除了看单价，还要看销量，目前来看比较乐观。公司将持续进行新产品、新技术、新材料、新设备的研发，不断加大创新力度，持续开拓新业务、提高产品附加值。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨山西汾河新绛段出现决口，当地集中力量抢险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月7日，受近期连续降雨和上游汾河来水影响，汾河运城段迎来近40年最大洪峰，水流量达到每秒1000立方米以上，当地政府部门已经启动防汛抢险应急预案，并组织干部群众上万人，调用大型机械设备600多台，坚守河坝第一线。在汾河新绛段桥东村，由于水位上升，压力过大，堤坝下方雨水管道出现崩裂并造成汾河堤坝出现决口，造成部分农田受淹，险情发生后，当地迅速组织力量进行抢险，调集300多人专业抢险队伍，100多台抢险车辆，进行坝体抢险。目前，抢险工作仍在进行中。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨湖南1509个重大项目集中开竣工，涉及上汽大众新能源汽车项目等</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，2021年湖南省第三次重大项目集中开竣工活动在14个市州同步举行，831个重大项目集中开工，678个重大项目集中竣工。据介绍，本次全省集中开工投资5000万元以上重大项目831个，总投资3027亿元，年度计划投资882亿元，投资超10亿元的项目54个。其中，上汽大众新能源汽车项目总投资约80亿元，新建电池车间，规划年产能15万套新能源电池，同时预留升级至30万套年产能的空间，为后续新能源车型的投产打下坚实基础。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            