
---
title: '每经11点丨创业板指拉升涨逾2%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3860'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 10:55:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3860'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨台积电与索尼合建芯片厂？日本政府或提供4000亿巨额补贴</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，新加坡《联合早报》网站近日报道称，全球最大代工芯片制造商台积电与日本电子产品巨头索尼正考虑联合建设一家芯片工厂。目前，芯片工厂计划设在位于日本南部的熊本县。报道称，这家芯片工厂的总投资约8000亿日元，日本政府预计将提供高达一半的补贴。该工厂预计将在2024年开始生产汽车和制造设备的芯片。这将是台积电在日本的第一家芯片生产工厂。（参考消息）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指拉升涨逾2%，宁德时代、比亚迪大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，创业板指拉升涨逾2%，沪指涨0.07%，深成指涨0.48%。半导体芯片、培育钻石、煤炭等涨幅居前。<br><br>宁德时代、比亚迪并驾齐驱，动力电池板块连续拉升。宁德时代现涨超7%。<br><br>隆平高科闪崩跌停，种业板块冲高回落。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中科院院士尹浩：加速量子通信认证标准出台 指导产业推广及发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国科学院院士、通信网络专家尹浩在“雁栖湖会议”上表示，当前业界缺乏对QKD系统和网络安全统一认证的标准是制约量子网络发展的首要因素，建议由国家层面主导，抓紧出台量子网络相关标准指导产业健康的发展。展望未来，他建议面向国家量子科技战略发展需求，建设开放的、灵活的、可持续发展的规模化量子网络典型应用示范基地，结合技术研究、产业应用、国家安全三大目标，使我国在利用量子技术保障网络空间的竞争中掌握主动权。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中汽协罗军民：北交所将为汽车零部件企业提供良好融资渠道</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月15日，在由中国汽车工业协会、重庆两江新区管理委员会联合主办的“2021中国汽车供应链大会”上，中国汽车工业协会副秘书长罗军民表示，北京证券交易所的成立，将为汽车供应链上的零部件企业提供了良好的融资渠道，让一大批汽车创新企业有望获得融资支持。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨陕西太白一金矿巷道涌入泥石流事故致4人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月15日，记者从太白县委宣传部得到消息，10月8日因持续降雨，导致位于陕西太白县太白河镇的中国黄金集团陕西太白黄金矿业有限公司采矿区域山体发生泥石流，随后泥石流灌入1337矿坑，导致4人被困，1人于事发当天被救出后不幸遇难。10月15日上午8时，失联的3人被救援人员找到，经医护人员确认，3人已不幸遇难。目前，由陕西省和宝鸡市应急管理等多个职能部门的事故调查组正在对事故原因进行调查。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            