
---
title: '每经20点丨俄罗斯总统普京接种第二剂新冠疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=180'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 19:22:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=180'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国务院常务会议：培育壮大市场主体，对发展社会主义市场经济至关重要</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">李克强主持召开国务院常务会议，通过《中华人民共和国市场主体登记管理条例（草案）》，为培育壮大市场主体和促进公平竞争提供法治保障。<br><br>国务院常务会议指出，培育壮大市场主体，对发展社会主义市场经济至关重要。按照党中央、国务院部署，近年来通过推进商事制度等改革，市场主体数量在“十三五”期间新增6000多万户，增强了经济活力和韧性，促进了大量就业。要深化“放管服”改革，把行之有效的做法上升为制度规范，尤其要完善市场主体登记管理这一基础性制度。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨美股三大期指集体上涨，新能源汽车相关个股盘前走高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三美股三大期指盘前走高，截至发稿时，道指期货涨0.07%，标普500指数期货涨0.42%，纳指期货涨0.31%。新能源车相关股票盘前普涨，小鹏汽车盘前涨超3%，P5新车发布会正在召开；蔚来汽车盘前涨超3%，特斯拉盘前涨近3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨民航局今日向3条航线发出熔断指令</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国民航局网站消息，4月14日，民航局向国航CA738航班(华沙至太原)、法国航空公司AF382航班(巴黎至天津)、巴基斯坦国际航空公司PK854 航班(伊斯兰堡至西安)分别发出熔断指令。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨市场监管总局部署开展电梯制动器安全隐患专项排查治理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">市场监管总局近日发布通知，要求在全国范围内开展电梯鼓式制动器安全隐患专项排查治理。电梯使用单位要组织维保单位开展鼓式制动器电磁铁拆解保养、铁质等导磁材料松闸顶杆更换的自查和整改；电梯制造单位要主动公开制动器拆解保养技术资料、提供非导磁材料松闸顶杆等，积极做好跟踪和指导；电梯检验机构要按照安全技术规范的要求，认真做好鼓式制动器排查治理的查验工作。各地市场监管部门要进一步强化电梯安全监管，督促使用、维保单位切实落实安全主体责任，重点加强公众聚集场所和居民小区电梯的监督检查，严肃查处有关违法违规行为，保障人民群众安心乘梯。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨仁东控股业绩快报：2020年净亏损3.74亿元 由盈转亏</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月14日，仁东控股发布业绩快报，2020年归母净利润亏损3.74亿元，上年同期净利润2989.97万元；营业收入22.28亿元，同比增长21.7%；基本每股收益-0.67元。同日披露，预计2021年第一季度净亏损800万元–1500万元，上年同期亏损1378.09万元。报告期内，受经济环境及行业政策的影响，公司资金出现一定紧张，保理、供应链业务较去年同期大幅收缩，同时报告期内管理费用、财务费用等增加导致整体经营业绩出现亏损。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨俄罗斯总统普京接种第二剂新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">俄罗斯总统普京当地时间4月14日表示，他已接种第二剂新冠疫苗，但仍未说明具体为哪一种疫苗。<br><br>此前，3月23日，俄罗斯总统普京接种第一剂新冠疫苗。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            