
---
title: '每经16点 _ 郑州一病例核酸检测8次才显阳性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5352'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 15:32:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5352'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨亿邦国际董事长胡东：已实名举报华铁应急及其实控人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月8日下午，亿邦国际（美股EBON）举行新闻发布会。公司董事长胡东表示，已于上周五（8月6日）向浙江证监局实名举报华铁应急涉嫌严重财务造假、严重信息披露违规以及实际控制人胡丹峰及其配偶潘倩涉嫌巨额职务侵占掏空上市公司资产等违规问题。华铁应急正陷入一桩买卖合同纠纷案，法院冻结了华铁应急部分银行账户和子公司股权。不过，华铁应急此前未对冻结事项进行公告。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 下周1528亿市值限售股解禁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月8日，数据显示，本周（8月9日—8月13日）共有51家公司限售股陆续解禁，合计解禁量67.31亿股，按7月30日收盘价计算，解禁市值为1528.01亿元。从解禁市值来看，解禁市值居前三位的是：领益智造（308.29亿元）、康希诺（266.6亿元）、捷佳伟创（223.46亿元）。从解禁占比来看，解禁占比居前三位的是：领益智造（62.77%）、仕佳光子（60.75%）、高测股份（49.37%）。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家卫健委：累计接种新冠疫苗177030.4万剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：截至2021年8月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗177030.4万剂次。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨郑州出现高隐蔽确诊病例，一病例核酸检测8次才显阳性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7日晚8点，河南郑州市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍了新增感染新冠病毒人数和疫情防控最新情况。据介绍，新报告确诊病例中，有一例是郑州市第六人民医院医生，自7月31日后在单位集中封闭管理，8月6日集中运送至医学隔离点。该病例共进行8次核酸检测，前7次检测结果均为阴性，8月6日检测结果为阳性，8月7日8时30分报告为确诊病例。河南省郑州市政府副秘书长李慧芳表示：这一病例充分说明，德尔塔变异病毒具有高传染性、高隐蔽性和初始症状不典型等特点，这对检测、发现、报告提出了更高要求，有必要多轮次推进核酸检测，尽快实现病毒感染者周期性见底清零。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京野生动物园官方声明：游客打架引动物效仿，场面一度失控</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京野生动物园官方微信今日通报，2021年8月7日下午，有两家游客在北京野生动物园游览时因琐事发生纠纷，进而互相谩骂、撕打，并引起大量游客和附近动物们的围观。经当地公安机关调解后双方和解。
另据内部人士透露，双方撕打地点附近的动物们是第一次看到人类之间的打斗场面，令它们印象深刻，当晚部分动物家庭在兽舍内纷纷效仿，场面一度失控，在饲养员的耐心教育下动物们知道了打架不好，特别不好。（北京野生动物园官方微信）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            