
---
title: '每经10点丨万达商业或转赴港股上市'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: '/images/404.gif'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 24 Mar 2021 09:52:06 GMT
thumbnail: '/images/404.gif'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平勉励沙县小吃：让小吃产业继续引领风骚</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月23日，正在福建三明考察调研的习近平来到沙县夏茂镇俞邦村，同乡亲们亲切交谈，实地了解沙县小吃发展现状和前景。
习近平说：“民以食为天，沙县小吃非常受欢迎。我这次来也是看一看沙县小吃目前的现状和前景怎么样，沙县小吃在现有取得成绩的基础上，还要探索，还要完善，还要办得更好。现在的城市化、乡村振兴都需要你们，这就叫做应运而生，相向而行，我希望你们再接再励，继续引领风骚！”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨北向资金净买入达20亿元；恒指跌幅扩大至1%，快手跌近7%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至目前，北向资金净买入达20亿元。环保概念股维持强势，上海凯鑫、远达环保、德创环保涨停，中电环保、绿色动力等涨超4%。碳中和高位人气股大幅分化，长源电力、新天绿能、菲达环保继续涨停，华银电力、南网能源触及跌停。有色板块继续下挫，顺博合金开盘跌停，神火股份大跌9%，焦作万方、云铝股份、闽发铝业等个股跌超7%。<br><br>恒指跌幅扩大至1%，快手跌近7%。<br><br>人民币兑美元中间价报6.5228，调贬192个基点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨万达商业主动撤回A股IPO申请 或转赴港股上市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">3月24日，万达商业发布通告称，基于对自身战略的研判，决定对本公司从事轻资产商业运营、科技、数据、人员等相关资源进行重组，以尽快实现境内外上市，因此决定撤回万达商业A股IPO申请。<br>接近万达商业人士告诉《每日经济新闻》记者：“轻资产后的万达商业无疑是奔着香港市场去的。当时的退市公告显示，万达商业表示长期看好香港证券市场良好的治理、透明的规则及高度的国际化水平，未来亦不排除旗下新兴产业公司继续到香港上市。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨我国接种新冠病毒疫苗8046.3万剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，来自国务院联防联控机制的最新消息显示，截至2021年3月22日24时，我国接种新冠病毒疫苗8046.3万剂次，接种人数稳步增长。目前，中国新冠病毒疫苗海内外接种过亿，疫苗安全有效，接下来将加快推进国民全人群免费接种，从高风险、重点人群，到普通人群，这将是最大规模集中疫苗接种。（新华视点）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨因封盖包装有瑕疵，澳门今日起暂停接种mRNA新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">澳门新冠病毒感染应变协调中心24日表示，澳门卫生局收到复星实业（香港）公司的书面通知，由于近期注意到多个与批号为210102的德国拜恩泰科生物制药公司生产的mRNA新冠疫苗（有效期至2021年6月）西林瓶封盖有关的包装瑕疵，拜恩泰科和复星医药已发起对该问题的原因调查，必须立即暂停接种该疫苗。应变协调中心表示，澳门引进的mRNA疫苗全部属于上述批次，即日起暂停接种，直至另行通知。今日（24日）起已预约接种mRNA的市民不用前往接种站接种。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            