
---
title: '每经10点 _ 习近平：强国必须强军，军强才能国安'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2240'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 09:53:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2240'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平说，以史为鉴、开创未来，必须加快国防和军队现代化。强国必须强军，军强才能国安</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，习近平说，以史为鉴、开创未来，必须加快国防和军队现代化。强国必须强军，军强才能国安。坚持党指挥枪、建设自己的人民军队，是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。人民军队为党和人民建立了不朽功勋，是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，也是维护地区和世界和平的强大力量。新的征程上，我们必须全面贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持走中国特色强军之路，全面推进政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军，把人民军队建设成为世界一流军队，以更强大的能力、更可靠的手段捍卫国家主权、安全、发展利益！（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨习近平：中国人民绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，习近平说，中国人民是崇尚正义、不畏强暴的人民，中华民族是具有强烈民族自豪感和自信心的民族。中国人民从来没有欺负、压迫、奴役过其他国家人民，过去没有，现在没有，将来也不会有。同时，中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在14亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整点投资 | A股医药制造、医疗行业等领涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至09:46，沪指跌0.33%，深成指跌0.73%，创业板指跌0.70%。板块方面，医药制造、医疗行业等领涨，航天航空、电子元件等领跌。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨港股今日休市一日；北向沪股通、深股通和南向港股通今日暂停交易</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，因香港特别行政区成立纪念日假期，港股今日休市一日；北向沪股通、深股通和南向港股通今日暂停交易。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨央行将进行100亿元逆回购操作 净回笼200亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央行公开市场今日将进行100亿元人民币7天期逆回购操作，中标利率2.20%。因今日有300亿元逆回购到期，当日实现净回笼200亿元。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            