
---
title: '每经23点_上海两大机场所有进出港航班将取消'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6156'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 22:31:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6156'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨上海两大机场所有进出港航班将取消</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，受台风“灿都”影响，9月13日零时起，上海浦东机场和虹桥机场通行能力将大幅下降，八成以上进出港航班将调减取消。11时后，浦东机场所有进出港航班取消，15时后，虹桥机场所有进出港航班取消。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨大连金普新区凯旋国际大厦火灾原因确定，相关责任人被刑拘</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，经过综合分析认定，大连金普新区凯旋国际大厦火灾的起火部位为大厦B座19层1910室，火灾原因系电动平衡车充电器电源线插头与插座接触不良发热引燃周围木质衣柜等可燃物所致。物业管理公司盛辉物业违反消防管理法规、对隐患长期拒不整改，其法定代表人宋某、经理袁某因涉嫌消防责任事故罪，由公安机关立案并进行刑事侦查，目前已被刑事拘留；针对B座1910室住户过失引起火灾、且造成他人财产直接经济损失较大的问题，房主于某因涉嫌失火罪，由公安机关立案并进行刑事侦查，目前已被采取监视居住的强制措施。火灾涉及的相关人员行政管理责任正在有序调查中。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨珠海：招聘不再核查个人生育情况</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，珠海市人社局官网公开了《关于在事业单位人事管理业务中不再核查个人生育情况的通知》，要求用人单位在办理事业单位公开招聘、人员交流和聘用等事业单位人事管理业务中，不再核查个人生育情况，也不得要求当事人提交计划生育证明或计划生育承诺书等证明材料。文件同时明确：各区各单位在公开招聘合同制职员时，参照文件要求执行。（长江网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨上海三部门紧急通知：密切关注台风严防“黑天鹅”“灰犀牛”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，上海中心气象台2021年09月12日18时00分更新台风蓝色预警信号为台风黄色预警信号：受今年第14号台风“灿都”影响，预计未来24小时内本市风力将继续增强到阵风10级以上，台风蓝色预警信号更新为台风黄色预警信号。根据9月12日本市防御第14号台风“灿都”准备工作视频会议精神和市防汛指挥部要求，市住建委、市房管局、市城管执法局联合发布紧急通知，全力做好住建领域防御台风“灿都”工作。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中国自主核电技术亮相东博会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月12日，广西南宁，正在举行的第18届中国―东盟博览会上，中国企业展出自主研发的第三代核电技术，工作人员详细介绍该技术的原理及特点，具有单独布置的反应堆厂房、双层安全壳、三个实体隔离等先进、成熟的技术，具备应对福岛核事故类似情况的能力。目前，广西防城港核电二期项目就是采用中国具有完全自主知识产权的第三代核电技术。（中国新闻网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            