
---
title: '每经14点_我国生猪期货首次交割完成'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6386'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 13:52:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6386'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨我国生猪期货首次交割顺利完成</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，生猪期货是我国首个活体交割的期货品种，9月5日生猪期货首次交割顺利完成。据了解，首次交割生猪4手，共64吨，结算价13450元/吨。生猪期货2021年1月8日在大连商品交易所上市。为保障生猪期货首次交割的顺利开展，大连商品交易所一方面持续增设交割仓库，确保可供交割量充足，目前生猪指定交割场点数量已达23家；另一方面，强化生猪交割业务培训，面向会员单位和交割仓库全面解读生猪期货交割业务及流程。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 天然气概念股继续走高，首华燃气午后封板</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，天然气概念股继续走高，首华燃气午后封板，深圳燃气、蓝焰控股、广汇能源、长春燃气、新疆火炬、陕天然气等跟涨。<br><br>医药商业板块午后走高，药易购涨超8%，国药股份、百洋医药、九州通、国药一致等跟涨。<br><br>鸿蒙概念午后走强，超图软件涨近10%，芯海科技、新大陆、中科创达等跟涨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨几内亚发生军事政变，中国使馆发布安全提醒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月5日，几内亚发生军事政变。政变军人宣布扣押孔戴总统，废除宪法、解散政府、关闭边境，成立全国团结和发展委员会并接管权力，同时呼吁民众保持正常工作和生活。中国驻几内亚使馆再次提醒在几中国公民保持冷静，暂勿外出，注意观察周边形势，切实加强安全防范，如遇紧急情况，尽快同使馆取得联系。中国驻几内亚使馆也会第一时间通过网站、微信公众号等发布相关消息。（新华网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨沪深两市成交额连续第34个交易日突破1万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，沪深两市成交额连续第34个交易日突破1万亿元。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            