
---
title: '每经15点 _ 印度籍男子解除隔离后核酸呈阳性'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4894'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 14:55:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4894'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨印度籍男子解除隔离后核酸呈阳性，曾乘火车到杭州</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据健康金华通报，5月1日0-24时，浙江金华市无新增新冠肺炎确诊病例，新增无症状感染者1例（义乌市1例、为境外输入）。2021年1月1日0时至5月1日24时，尚在医学观察无症状感染者1例（义乌市1例）。无症状感染者，男，印度籍。2021年4月14日从非洲尼日尔乘坐AF339航班抵达巴黎，4月15日从巴黎搭乘AF198航班至上海入境，随即在上海某集中隔离点隔离三天，4月19日从上海专车转运至嘉善县某隔离场所进行医学观察，期间多次核酸检测均为阴性。4月30日解除隔离后乘坐K759次列车至杭州南站，后转乘T101次列车到达义乌站。目前，该感染者已在定点医院隔离医学观察，已排查密切接触者均已按要求落实管控措施，涉及场所均落实了有效消毒。（健康金华）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨四大航空"烧钱"的一年！日亏3亿累计亏损1089亿，新"转机"已来？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月30日，年报披露季结束，四大航空公司交出了答卷，均遭受重创，合计亏损达到1089亿元。中国国航、东方航空、南方航空去年净利润亏损均超过百亿元，而海航控股（*ST海航）则以亏损687亿元刷新A股上市公司亏损纪录，成为新晋“亏损王”。*ST海航除了面临的扭亏压力，还面临高额的债务，目前已经资不抵债，还被审计机构出具了否定意见的审计报告，*ST海航面临退市风险增加。进入今年一季度，国内疫情控制较好，航空产业恢复较快，四大航业绩走向分化，南方航空、东方航空和*ST海航已不同程度减亏，但中国国航今年一季度却没有好转，继续大幅亏损69亿元。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨德国疫情趋于缓和 多州将给已具备免疫力者优待</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至5月1日,德国疾控机构公布的“平均每十万人七日累计新增确诊感染新冠病毒数”已连续多日下降,显示疫情趋缓。截至当天,德国全国16个联邦州中的15个已经宣布,将对已接种两剂疫苗和已感染新冠病毒并痊愈者提供优待,这部分人群今后将在防疫措施实施期间获得更大的自由度。（中新社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨欧盟首次对苹果发起反垄断诉讼 苹果：此举有违公平竞争</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间4月30日，欧盟正式对苹果发起反垄断诉讼，这是欧盟首次对苹果公司提起反垄断诉讼。<br><br>当天，欧盟委员会反垄断负责人维斯塔格表示，欧盟反垄断监管机构就苹果公司在其应用程序商店设定限制性条款发起反垄断诉讼。欧盟委员会表示，苹果公司限制条款可能会扭曲苹果设备上的流媒体音乐服务竞争。<br><br>这是欧盟首次对苹果公司提出反垄断诉讼，可能导致苹果公司被处以高达其全球营收10%的罚款 ，而在2020财年，苹果营收为2745.15亿美元，约合人民币17769亿元。受此消息影响，4月30日当天苹果公司股价收跌超过1%。对于欧盟发起的反垄断诉讼，苹果公司回应称，相关指控，是“与公平竞争相违背”的。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨缅甸曼德勒和勃固两处镇区办公室发生火灾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间5月1日晚22时30分左右，缅甸第二大城市曼德勒马哈昂敏镇区一片区办公室发生火灾。当地时间5月2日凌晨5时许，缅甸勃固省宰冈奈镇区办公室发生火灾，起火过程中出现多次爆响，5时30分左右消防人员扑灭了大火。目前，警方正在调查起火原因。近期，缅甸各地多处基层办公室发生火灾，其中一部分已经确认系人为纵火。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            