
---
title: '每经10点丨上海浦东新区1地调整为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4964'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 08:59:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4964'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨上海浦东新区1地调整为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（8月3日）上午，上海召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控有关情况。据通报，浦东新区川沙新镇华夏二路1500弄心圆西苑小区列为中风险地区，上海市其他区域均为低风险。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨A股三大指数集体低开，云游戏、白酒等板块走弱</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，三大指数集体低开。截至发稿，沪指跌0.55%，深成指低开0.46%，创业板指低开0.80%。<br><br>盘面上，石油矿业开采板块持续拉升，海南矿业涨停，金石资源、首华燃气、攀钢钒钛跟涨。水泥板块表现亮眼，华新水泥涨超5%，海螺水泥、塔牌集团、中国铁物跟涨。云游戏板块走弱，三七互娱跌超4%，完美世界、顺网科技、游族网络跟跌。此外，白酒板块走弱，舍得酒业跌超5%。<br><br>北向资金净流出7.87亿。其中，沪股通净流出.77亿；深股通净流出6.09亿。<br><br>恒生科技指数一度跌幅超2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨陕西神木一送检样本存在感染风险 相关区域已封控</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据陕西省神木市新型冠状病毒肺炎联防联控工作领导小组办公室今天（8月3日）早晨通报：8月2日，神木市在常态化疫情防控检测过程中，高度怀疑一份送检样本存在感染风险，神木市已于第一时间对锦界镇区等敏感区域进行封控管理，并对重点人群落实核酸检测等防控措施。当地将根据核酸检测结果，跟进调整相关管控措施，并及时向社会公布信息。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨陈恢清任湖南株洲市副市长、代理市长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月3日上午，株洲市第十五届人民代表大会常务委员会第四十一次会议决定接受阳卫国辞去株洲市人民政府市长职务，决定任命陈恢清为株洲市人民政府副市长，决定陈恢清副市长为株洲市人民政府代理市长。（新湖南客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国际货币基金组织批准6500亿美元特别提款权分配方案</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国际货币基金组织理事会于当地时间8月2日批准了约6500亿美元的特别提款权普遍分配方案。国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，这是一个“历史性的决定”。此次分配将使所有成员国受益，满足各国对储备的长期需求，特别是对最脆弱的成员国提供支持，以帮助其应对新冠疫情带来的危机。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            