
---
title: '每经22点_美股三大股指小幅低开 新能源汽车股普跌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5296'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 21:38:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5296'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨阿富汗塔利班发言人发文强调喀布尔局势已被控制</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间8月16日，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在其社交媒体发表声明，再次强调喀布尔局势已被控制。此外，声明还警告称，任何人都不得进入政府官员的家中进行抢劫、掠夺或者勒索。声明表示，制造骚乱的人将被逮捕。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大股指小幅低开 新能源汽车股普跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月16日，美股小幅低开，截至发稿，道指跌0.74%，纳指跌0.52%，标普500指数跌0.53%。特斯拉跌逾3%，美国对特斯拉自动驾驶系统展开正式安全调查。新能源汽车中概股走低，蔚来汽车、小鹏汽车跌超5%，理想汽车跌逾2%。美股区块链板块普跌。比特矿业跌7.8%，嘉楠科技跌3.7%，第九城市跌3.5%，亿邦国际跌2.5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国演出行业协会评吴亦凡被捕：“脱轨”的代价</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天，北京市朝阳区人民检察院经依法审查，对犯罪嫌疑人吴某凡以涉嫌强奸罪批准逮捕。自吴亦凡事件在网络爆发，呈现在公众面前的是一个罔顾法纪、恣意妄为、金钱至上、随心所欲的“明星”。“脱轨”必然要付出代价，在法律层面制裁结束之后，本次涉案艺人吴亦凡还将面临行业对其持续进行的从业抵制等惩戒。吴亦凡案警示从业者必须提高法律意识，提高作为公众人物的道德基准线。艺人、经纪公司应以此案为戒。（中国演出行业协会）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨青海柴达尔煤矿事故救援最新进展：目前未与井下取得联系</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月14日12时10分，青海省海北州刚察县热水地区西海煤炭开发有限责任公司柴达尔煤矿301采区3690综采工作面发生冒顶事故。截至目前，已救出2人，其中1人遇难，1人无生命危险，尚有19人被困。记者从事故现场专家组了解到，目前还未与井下被困人员取得联系。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨水利部将水旱灾害防御应急响应提升至Ⅲ级</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">受第二松花江丰满水库以下区段降雨和嫩江来水影响，预计松花江干流哈尔滨江段将于8月21日超警，松花江将发生流域性较大洪水。针对松辽流域防汛的严峻形势，水利部于16日18时将水旱灾害防御应急响应提升至Ⅲ级。水利部要求相关各地科学调度嫩江干流尼尔基水库、支流察尔森水库和第二松花江丰满水库、白山水库等流域骨干水库，压减下泄流量，尽最大努力减轻下游防洪压力。同时做好险情处置准备，一旦出险，要及时组织受威胁地区群众转移避险，确保人民群众生命安全。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            