
---
title: '每经20点 _ 山东烟台新增4例确诊病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=457'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 19:58:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=457'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨扬州新增40例新冠确诊病例详情公布</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，扬州新增40例新冠确诊病例详情公布：大部分都与棋牌室有关，轨迹涉及超市、医院等地。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 欧洲主要股指上涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至19:57，欧洲主要股指上涨，英国富时100涨0.44%，德国DAX30涨0.22%，法国CAC40涨1.04%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨山东烟台新增4例新冠确诊病例，均为华怡美容院职工</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月3日中午，烟台市经济技术开发区确诊4例新冠肺炎轻型病例。张某清、孙某飞、赵某、张某娇，均系烟台华怡美容院职工。在8月3日对烟台华怡美容院确诊病例高某和马某鹏密切接触者流调检测中，经济技术开发区疾控中心初筛上述4人阳性，市疾控中心复核阳性，专家组综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，确定为轻型病例。（烟台发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨坚决减负！广东省教育厅发文：不审批新培训机构，假日假期不组织学科类培训</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天，广东省教育厅印发《关于坚决做好减轻义务教育阶段学生校外培训负担工作的通知》，《通知》要求，认真落实“严格执行未成年人保护法有关规定，校外培训机构不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训”的要求，义务教育阶段学科类校外培训机构不得面向学生（含家长）销售周末、寒暑假、国家法定节假日的课程、课时包；已经销售的，根据国家“双减”文件并征求家长意愿，坚决予以清理整顿。（南方plus）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨格力电器：第三期回购计划已耗资100亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">格力电器8月3日晚间公告称，第三期回购计划已累计回购3.3584%公司股份，耗资100.69亿元。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            