
---
title: '每经23点 _ 央视网评：监管新措施不能歪解'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7234'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 22:51:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7234'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央视网评：监管新措施不能歪解</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近段时间，从加强互联网反垄断到清理金融违规操作，从整治在线教育乱象到整顿“饭圈”乱象…国家层面针对多个行业领域乱象的监管动作持续推出。治乱本为清源，可近来有些网络“歪解”也伴随而至。如果将那些行业监管政策的正常出台，解读为给民营经济戴“紧箍咒”，将尊重市场产权与增进民生福祉结合的“促进共同富裕”，歪曲成“杀富济贫”“均贫富”，显然是歪曲了监管政策的本意，也扭曲了新发展理念的深刻内涵。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 焦煤、焦炭主力合约涨幅均扩大至逾5%。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，焦煤、焦炭主力合约涨幅均扩大至逾5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨人民银行广州分行：积极贯彻落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，人民银行广州分行将在人民银行总行的指导下，大力支持合作区金融业发展及服务实体经济，做好《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》的宣传解读。将继续深化粤澳金融合作，依托横琴粤澳深度合作区支持澳门发展现代金融产业，积极打造中国-葡语国家金融服务平台，共建粤港澳大湾区国际金融枢纽，支持澳门经济适度多元发展和更好地融入国家发展大局。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国地震台网正式测定：09月06日22时00分在台湾花莲县海域发生5.2级地震</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国地震台网正式测定：09月06日22时00分在台湾花莲县海域（北纬23.90度，东经122.07度）发生5.2级地震，震源深度21千米。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨宝马今年订购电池超200亿美元，加大押注电动化转型</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月6日，据彭博社，宝马下了价值超200亿欧元（约238亿美元）电池订单，远高于此前的120亿欧元并接近翻倍，增加的电池订单分别交给了宁德时代、亿纬锂能、韩国的三星SDI和瑞典的Northvolt。宝马首席执行官奥利弗·齐普斯表示，该公司现在拥有价值超238亿美元的电池合同，高于同期的142.35亿美元。这些电池将用于i4和ix轿车及宝马在2024年之后生产的其他车型。此外该公司计划于明年开始采用全新一代电池。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            