
---
title: '每经17点_赵立坚回应能否提供更多新任驻美大使信息'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5799'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 16:45:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5799'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中方能否提供更多新任驻美大使信息？赵立坚：很快会看到有关消息</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月28日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，中方能否提供更多关于中国新任驻美大使的信息？
“我相信你很快会看到有关消息。”赵立坚回应。（北京青年报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 港股恒指反弹收涨1.5%，三胎概念股走高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月28日讯，港股恒指反弹收涨1.54%，恒生科技指数涨3.1%，结束三连跌。<br><br>三胎概念股走高，锦欣生殖涨超13%，中国飞鹤涨近7%。教育股止跌企稳，新东方涨超9%。餐饮、有色等板块走弱，紫金矿业跌近5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨南京新增6个中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">经南京市新冠肺炎疫情防控指挥部同意，自2021年7月28日起，对我市部分区域疫情风险等级进行调整，新增6个中风险地区。调整后南京高风险地区4个，中风险地区42个。（南京发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广州市教育局：幼儿园不得布置读写算作业</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，广州市教育局发布《广州市推进幼儿园与小学科学衔接攻坚行动实施方案》。方案提到，幼儿园不得布置读写算作业，杜绝校外培训机构以幼小衔接等名义提前教授小学内容，对校外培训机构违规行为进行严肃查处并列入黑名单。根据要求将黑名单信息纳入全国信用信息共享平台，按有关规定实施联合惩戒。（广州日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家开发银行湖北省分行原行长林放被查！退休已3年…</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家开发银行湖北省分行原党委书记、行长林放涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中央纪委国家监委驻国家开发银行纪检监察组纪律审查和湖北省监委监察调查。林放，男，汉族，1957年1月生，湖北宜昌人，在职研究生学历。2004年12月至2014年12月任国家开发银行湖北省分行党委书记、行长。2014年12月至2018年4月任国家开发银行行务委员、专家委员会资深专家、正局级干部。2018年4月退休。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            