
---
title: '每经22点 _ 动力煤期货涨近10%再创新高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5819'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 21:51:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5819'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强同蒙古国总理举行视频会晤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国务院总理李克强10月12日下午在中南海紫光阁同蒙古国总理奥云额尔登举行视频会晤。李克强指出，中方愿同蒙方加强发展战略对接，拓展重点领域合作，扩大双边贸易，在有效防控疫情前提下便利口岸通关、增加口岸过货量。李克强强调，能源安全事关国计民生。中国有丰富的煤炭资源，我们仍然希望开展多元化的能源合作，乐见两国扩大煤炭贸易规模，实现互利共赢。中方鼓励和支持两国企业按照市场原则和商业规则积极开展合作，以长期合理稳定的价格保证能源供应链通畅安全。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 动力煤期货涨近10%再创新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，动力煤期货主力合约大幅拉升，现涨近10%，续刷历史新高。<br><br>WTI原油期货日内涨幅达1.00%，现报81.33美元/桶。<br><br>美股新能源车板块多数走高，Lucid Group(LCID.O)涨3%，Workhorse(WKHS.O)涨2.81%，特斯拉(TSLA.O)现涨近2%，福特汽车(F.N)涨1.69%。<br><br>美股新能源车板块多数走高，Lucid Group(LCID.O)涨3%，Workhorse(WKHS.O)涨2.81%，特斯拉(TSLA.O)现涨近2%，福特汽车(F.N)涨1.69%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨IMF预计今年全球GDP增速为5.9%，此前预计为6.0%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，IMF预计今年全球GDP增速为5.9%，此前预计为6.0%。IMF下调2021年全球经济增长预期，认为存在“危险的分化”。IMF维持2022年全球GDP增速预期在4.9%不变。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨每经专访梁建章：建议允许单身女性冻卵，可考虑用GDP2%~10%的财力来鼓励生育</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，携程集团创始人梁建章近日接受《每日经济新闻》记者专访时表示，鼓励生育的方式有很多种，其中很重要的一点是要降低不婚和晚婚的影响，帮助大龄女性延长生育窗口期，因此建议允许单身女性冻卵，并降低育儿的机会成本。他同时建议，国家可以考虑用相当于GDP2%~10%的财力来鼓励生育，按照中国每年需要多生1000万的人口来计算，每个小孩可以给予最高100万元左右的奖励，可以部分现金及减税、购房补贴等多种方式来实现。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨小米集团今日回购234万股公司股票，耗资约4947.2万港元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，小米集团(01810.HK)：今日以每股21.25港元至21港元的价格回购234万股公司股票，耗资约4947.2万港元。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            