
---
title: '每经10点｜王毅再谈中美关系'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5918'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 09:50:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5918'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨王毅再谈中美关系：中方不认可世界上还有高人一等的国家</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，3月31日至4月3日，外交部长王毅在福建先后接待新加坡、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和韩国外长访华后接受记者专访。在专访中，王毅强调，关于美方就对华关系反复提出的竞争、合作、对抗几个说法，中方的立场是一贯和明确的。如果要对话，中方的大门随时敞开，但对话应该在平等的基础上，以相互尊重态度进行，中方不认可这个世界上还有高人一等的国家，不接受世界上的事只能一国说了算。如果要合作，中方表示欢迎，但合作需要兼顾彼此关切，实现双向互惠，不能单方面提条件、拉清单。如果要竞争，中方不回避，但竞争应当公平公正，遵守市场规则，而不应下绊子、用强权，剥夺别人正当的发展权利。如果还是要对抗，中国也将坦然处之，无畏面对。我们坚决抵制对中国内政的粗暴干涉，更坚决反对凭借谎言和虚假信息而强行实施的非法单边制裁。中国不能妥协，因为我们坚守的是国际关系基本准则；中国无法退却，因为我们身后是众多的发展中和中小国家；中国当然也有权反击，因为我们必须捍卫国家的主权和民族尊严。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜国君策略：积极布局一季报业绩窗口期 宜早不宜迟</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国君策略认为，短期利空因素钝化，维持震荡格局判断。对于A股而言尤其是指数层面难以形成合力，以震荡为主。投资侧重应淡化指数、突出结构、强调盈利、但震荡并不意味着超额收益的整体消失。结构配置是当下重点，积极布局一季报业绩窗口期，宜早不宜迟。行业配置上，左手周期制造，右手科技成长。从配置的角度，我们认为周期制造在二季度仍将会有较强的防御价值以及较好的相对收益，此外应逐步布局经历较长时间调整的科技成长。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”蒙代尔去世，享年88岁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据国是直通车，1999年诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”罗伯特·蒙代尔于4月4日复活节当天因病在其位于意大利的家中去世，享年88岁。中新社广东分社联系与蒙代尔一家非常熟悉的美国国际华人科技工商协会主席李大西确认了这一消息。蒙代尔之子比尔告诉李：“我父亲几小时前去世了。愿他安息。难以置信这是在复活节。更不可思议的是，我昨晚梦见他恢复了精神，而且神志清醒。就像我亲眼目睹了他的复活。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨部分基民现身20只基金“前十大”，最牛豪掷2亿！跑不赢基金就买基金，散户持基已超8万亿份</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据券商中国，记者梳理基金年报发现，一些个人投资者已成为基金牛散，持有基金份额数量惊人，部分基民现身20只基金的前十大持有人名单，一人所持有的基金资产规模甚至达到2亿元，已不逊于买基金的机构投资者。市场人士认为，牛散大规模持有基金，变成基金大户，也反映随着A股市场的投资逐步进入机构定价权的时代，散户跑不赢基金经理的现实，倒逼越来越多的股民变身为基民。Wind数据显示，截至2020年底，公募基金的个人投资者持有的基金份额高达8万亿份，个人投资者持有基金份额比例，较2019年底上升3.59个百分点至53.4%，创近五年新高。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            