
---
title: '每经17点_央行：7月末M2余额同比增长8.3%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=329'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 16:44:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=329'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央行：7月末M2余额230.22万亿元，同比增长8.3%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月11日，央行发布2021年7月金融统计数据报告：7月末，广义货币(M2)余额230.22万亿元，同比增长8.3%。狭义货币(M1)余额62.04万亿元，同比增长4.9%。7月份人民币贷款增加1.08万亿元，比上年同期多增905亿元。7月份人民币存款减少1.13万亿元，同比多减1.21万亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 香港恒生指数收涨0.2%，恒大系概念股冲高回落</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月11日，香港恒生指数收涨0.2%，内房股、钢铁股涨幅居前，恒大系概念股冲高回落，恒大物业收涨逾8%，中国恒大涨超7%，恒大汽车涨超4%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨全国妇联：授予杨倩等26名女运动员全国三八红旗手，全红婵等未满18周岁不参评</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，全国妇联日前作出决定，授予杨倩、侯志慧、孙一文、王涵、姜冉馨、陈云霞、张灵、吕扬、崔晓桐、张雨霏、杨浚瑄、李冰洁、陈梦、朱雪莹、黄东萍、卢云秀、巩立姣、陈雨菲、汪周雨、鲍珊菊、李雯雯、孙颖莎、王曼昱、刘诗颖、徐诗晓、孙梦雅等26名女运动员全国三八红旗手称号，授予中国女子乒乓球队全国三八红旗集体称号。（依据相关评选表彰办法，施廷懋、钟天使此前已获得全国三八红旗手称号，不再重复授予；陈芋汐、张家齐、汤慕涵、管晨辰、全红婵未满18周岁，不参评全国三八红旗手。）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南受灾困难企业社保可暂缓缴3个月</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">河南省发展改革委副主任李迎伟介绍，为减轻企业社保负担，对受洪涝灾害影响生产经营困难企业延缓缴纳企业养老保险、失业保险、工伤保险费，缓缴期暂定为3个月，缓缴期满后根据企业复工复产情况可予以延长，缓缴社保期间不计算滞纳金，不影响个人相关社会保险权益。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京市教委：高校师生员工非必要不离校</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天下午，北京市召开疫情防控第238场例行新闻发布会，北京市教委新闻发言人李奕在发布会表示，坚持非必须不出境、非必要不出京，坚持中小学幼儿园师生员工非必要不外出、高校师生员工非必要不离校，统筹做好秋季开学前、开学中、开学后各个环节的疫情防控。（央视新闻）
</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            