
---
title: '每经8点丨以色列总理拒绝拜登停火呼吁'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1406'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 07:54:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1406'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨天舟二号货运飞船发射将推迟实施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据中国载人航天工程办公室消息，天舟二号货运飞船发射任务，因技术原因推迟实施，发射时间另行确定。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大股指集体收跌，区块链板块重挫</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月20日，美股收盘，三大股指全数收跌，道指跌0.48%，纳指跌0.03%，标普500指数跌0.29%。美联储会议纪要暗示将讨论收紧货币政策，预计通胀水平会随着时间的推移而减弱。区块链板块大幅下挫，比特矿业、比特数字跌超17%，嘉楠科技跌超12%。比特币一度暴跌30%，逼近3万美元关口。有色金属、能源、航空板块走低，南方铜业跌超7%，雪佛龙跌近3%。科技股逆势走强，Facebook涨超1%，应用材料、AMD涨超2%。<br>COMEX 6月黄金期货收涨0.7%，报1881.50美元/盎司。<br>5月20日，日经225指数开盘跌0.6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国天眼FAST新发现201颗脉冲星</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，国家天文台研究团队利用中国天眼FAST望远镜在观测中取得的重要进展，正式发布了201颗新脉冲星的发现。这些丰富的科学发现，20日在学术期刊《天文和天体物理学研究》上正式发表。(央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨以色列总理拒绝拜登停火呼吁：我决定继续行动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国总统拜登19日在与以色列总理内塔尼亚胡通话时表示，他期望巴以冲突能“显著降级”。内塔尼亚胡则表示，以色列将继续对加沙地带的军事行动。据以色列总理府19日晚发表的声明，内塔尼亚胡在通话中感谢美方“对以色列自卫权的支持”，并表示以色列将继续对加沙地带的军事行动。当天早些时候，内塔尼亚胡表示，以色列没有结束对加沙地带军事行动的“时间表”。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨印度民调显示莫迪支持率创新低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，印度民意调查机构CVoter最新数据显示，印度总理纳伦德拉·莫迪的支持率跌至最低水平。印度新冠疫情严峻，截至19日，累计新冠确诊病例约2550万，莫迪政府受到抗疫不力批评。路透社19日援引CVoter民调结果报道，“非常满意”莫迪执政表现的调查对象降至37%，这一数字一年前为65%。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            