
---
title: '每经10点 _ 广西新增38名密接者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5552'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 09:58:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5552'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广西新增38名密接者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据广西日报，自治区卫健委发布消息，7月28日0至24时，全区无新增本土确诊病例、疑似病例和无症状感染者。当日新增密切接触者38人，解除隔离医学观察密切接触者2人。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 两市高开，有色金属、材料行业领涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至09:55，沪指涨1.01%，深成指涨1.94%，创业板指涨2.60%。北向资金方面，小幅净流入5.13亿元。板块方面，有色金属、材料行业、航天航空等大涨，银行、保险等领跌。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国科协发布2021年科学技术领域重大问题难题</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">第23届中国科协年会昨天（28日）闭幕。闭幕式上，发布了10个对科学发展具有导向作用的前沿科学问题、10个对工程技术创新具有关键作用的工程技术难题，并首次发布10个对产业发展具有引领作用的产业技术问题。中国科协介绍，2021年度10项前沿科学问题，既包括高端装备制造业所需的大尺寸晶体材料、寻找板块运动的源动力助力防震减灾，也涵盖了深入研究记忆印迹细胞、解开人类记忆存储和提取的基本原理的生命科学领域。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京：建议企(事)业单位7月29日下午采取弹性工作制或提前下班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京市防汛指挥部29日早晨发布提示：7月29日至7月30日，北京市将有大到暴雨，请市民减少出行，避让积水路段，远离河道和危险山区。建议全市不涉及城市运行的机关、企(事)业单位7月29日下午采取弹性工作制或提前下班，确保安全。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨上海进一步加强对国内疫情中高风险地区来沪返沪人员健康管理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月29日，上海市防控办发布通知：根据疫情防控有关要求，本市进一步加强对国内疫情中高风险地区来沪返沪人员健康管理。所有来自或途经国内疫情中高风险地区的来沪返沪人员，应在抵沪后尽快且不得超过12小时向所在居村委和单位（或所住宾馆）报告。对所有来自或途经国内疫情高风险地区的来沪返沪人员，一律实施14天集中隔离健康观察，实行2次新冠病毒核酸检测。（上海发布）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            