
---
title: '每经12点｜新华社：莫把人民币资产当赌博_筹码_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 11:46:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6140'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨新华社刊文：莫把人民币资产当赌博“筹码”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">新华社刊文指出，近期，人民币对美元汇率中间价升破6.4关口，创近3年来新高。一时间，市场开始热议人民币汇率是否已进入上行通道。尽管中国人民银行向市场传递了“不要赌人民币汇率升值或贬值，久赌必输”的清晰信号，但做多人民币的投机冲动仍若隐若现。分析人士认为，本轮人民币对美元汇率上涨，有被动因素，也有主动因素，投资者既要重视行情，也要筹谋长远，做出明智选择。人民币资产并非赌徒的“筹码”，而是回馈耐心和智慧者的“重礼”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜创业板指半日跌逾1.5%，医美概念股大跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三早盘，A股三大股指震荡走低，截至早盘收盘，沪指跌0.65%，深证成指跌1.07%，创业板指跌1.56%。盘面上，个股跌多涨少，农业、煤炭、猪肉等板块涨幅居前。人工智能、数字货币、在线旅游、医美等板块跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨富士康：深圳观澜园区小面积起火，目前火已扑灭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据e公司，今日，有媒体报道，广东深圳龙华区观澜富士康起火，现场火光冲天，黑烟弥漫，不时传来爆燃声，起火建筑为C11号楼，消防已赶到现场处置。对此，富士康向记者表示，公司观澜园区一栋建筑物楼顶今早发生小面积起火，在消防部门协助下已迅速扑灭。目前起因正在调查中，事件无人员伤亡，且不影响园区生产。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨《速度与激情9》总票房超12.31亿元 成2021年进口片票房冠军</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据猫眼专业版实时数据，截至6月2日11:27，《速度与激情9》总票房超12.31亿元，成2021年进口片票房冠军。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            