
---
title: '每经21点丨中海油启动回A程序'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5948'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 20:55:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5948'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广东省发展改革委：全面梳理在建“两高”项目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广东省发展改革委：全面梳理在建“两高”项目。建立在建“两高”项目管理台账，对相关项目节能审查、环评审批情况进行评估复核，对标国内乃至国际先进，能效水平应提尽提；对违法违规建设项目逐个提出分类处置意见，建立在建“两高”项目处置清单。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨中海油启动回A程序</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，中国海洋石油有限公司在港交所发布公告称，公司拟申请A股发行上市。据披露，本次中海油拟公开发行不超过26亿股人民币股份，募集资金不超过350亿元人民币，拟用于包括圭亚那Payara油田、流花11-1/4-1油田、陵水17-2气田等在内的国内外多个油、气田开发项目。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨荣耀笔记本市场份额提升至6.6%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，继手机实现V型反转后，荣耀笔记本也正快速发力。荣耀CEO赵明今日在智慧生活发布会上透露，截至2021年7月，荣耀笔记本中国市场份额提升至6.6%，成为今年行业增速最快的笔记本品牌。数据显示，荣耀笔记本市场份额在去年2月为10.3%，今年1月一度跌至1.3%。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨恒大汽车：建议发行人民币股份将不再继续进行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，恒大汽车在港交所公告称，经慎重考虑后，公司与海通证券股份有限公司双方同意终止上市辅导协议，并将会向中国证券监督管理委员会深圳监管局报告。因此，建议发行人民币股份将不再继续进行。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家能源局开展煤炭、天然气增产保供工作调研督导</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，国家能源局近日召开煤矿智能化建设、加快释放先进产能专题会议和采暖季天然气保供专题会议，部署今冬明春供暖季煤炭、天然气增产保供工作，并对保供督导作出安排，确保人民群众温暖过冬。近期，按照供暖季增产保供工作部署，国家能源局有关业务司已分别赴京津冀、蒙东、黑龙江、湖南等地督导煤炭、天然气保供工作，现场协调解决制约增产增供的突出问题，指导地方和企业落实能源保供各项举措，努力增加能源供应，全力以赴保障今冬明春重点地区民生用能需求。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            