
---
title: '每经11点｜韩国总统文在寅将于5月21日访问白宫'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6817'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 10:48:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6817'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨世卫组织严厉警告：印度新冠疫情危机可能会“发生在任何地方”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据环球网，据多家外媒援引法新社消息，世界卫生组织29日警告称，印度的新冠疫情危机可能会“发生在任何地方”。报道称，当地时间29日，世界卫生组织向欧洲国家发出严厉警告称，放松新冠疫情管控措施可能会引发一场“完美的风暴”（perfectstorm），使感染病例数像印度国内形势一样呈螺旋上升趋势。世卫组织欧洲区域主任汉斯•克吕热当天表示，各国不应犯过早放松管控的错误，以避免类似的新一波疫情暴发。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜医美概念多股涨停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至10时50分，创业板指涨1.37%，沪指跌0.67%。盘面上，医美概念股大涨，景峰医药、哈三联、奥园美谷等多股涨停，中船系、煤炭、数据中心等概念表现低迷。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨上海四个楼盘被投诉违反认购规则，房管部门暂停认购</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据上观新闻，4月29日晚，上海市房地产交易中心官网公告：接群众投诉反映，静安福新名苑，浦东海富城市花园，嘉定云上名邸，南山虹桥领峯四个楼盘存在违反认购规则等行为。其中福新名苑楼盘已认购公示。相关区房管部门正在调查核实，调查核实整改期间，暂停福新名苑楼盘认购。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨韩国总统文在寅将于5月21日访问白宫</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据CGTN，美国白宫周四宣布，韩国总统文在寅将于5月21日访问白宫，与美国总统拜登举行会晤。白宫称，会面将凸显两国“铁甲同盟”关系。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            