
---
title: '每经15点 _ 华为回应售卖ARCFOX电动车传闻'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6041'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 14:57:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6041'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨四部门发布《关于金融支持海南全面深化改革开放的意见》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月9日，央行、银保监会、证监会、外汇局发布《关于金融支持海南全面深化改革开放的意见》。意见提出，探索放宽个人跨境交易政策。支持在海南自由贸易港内就业的境外个人开展包括证券投资在内的各类境内投资。允许符合条件的非居民按实需原则在海南自由贸易港内购买房地产，对符合条件的非居民购房给予汇兑便利。研究进一步便利海南居民个人用汇。在房地产长效机制框架下，支持海南在住房租赁领域发展房地产投资信托基金(REITs)，鼓励银行业金融机构创新金融产品和服务，支持住房租赁市场规范发展。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 沪指跌0.9%，创业板指跌1.54%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月9日，两市低开低走，截至收盘，沪指跌0.91%，报收3450点；深成指跌1.26%，报收13813点；创业板指跌1.54%，报收2783点。沪股通净流出17.68亿，深股通净流入9.68亿。旅游、海南自贸区、钢铁、氢能源板块全天活跃，白酒、化工、证券、保险等板块表现低迷。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨 华为零售店回应售卖ARCFOX电动车传闻：暂未收到通知</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月9日，有消息称，华为目前正启动对线下渠道的改造升级，为引入新能源汽车销售做准备，而北汽蓝谷与华为联名推出的ARCFOX极狐阿尔法SHBT有望率先入驻。对此，《每日经济新闻》记者致电多个华为线下零售店，对方均表示目前没有收到相关通知。<br><br>值得一提的是，比亚迪汉EV此前已经入驻华为上海全球旗舰店及广州、深圳等地的华为授权体验店，但仅进行展示，消费者无法在华为授权体验店购买比亚迪汉EV。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨石头科技回应造车传闻：未参与，与该项目不产生直接关联</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月9日，有消息称，小米生态链公司石头科技已经下场造车，由石头科技创始人兼CEO昌敬亲自操盘，成立独立的汽车公司，石头科技同时也向石头汽车公司出资。与理想汽车一样，石头汽车首款车选择了增程技术路线，初步的产品定位是类似奔驰G系列的硬派越野车型。<br><br>对此，石头科技相关负责人告诉《每日经济新闻》记者：“该项目与石头科技不产生直接关联，石头科技没有参与。石头科技专注科技创新，致力于智能硬件研发。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中汽协：汽车芯片短缺二季度影响将更大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中汽协：预计芯片短缺对中国第二季度汽车生产的负面影响将大于第一季度。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            