
---
title: '每经14点_微博：将严厉打击财经违规内容'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8529'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 13:36:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8529'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨微博：开展财经违规内容专项整治行动，将严厉打击财经违规内容，对违规账号从严从重处理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月28日，微博管理员发布公告，为贯彻落实国家网信办“清朗”系列专项行动要求，进一步规范网络传播秩序，即日起，微博将开展财经违规内容专项整治行动。专项整治期间，平台将严厉打击财经违规内容，对违规账号从严从重处理，并及时向社会发布公告，公布处置的违规账号。下一步，微博将积极引导建设健康有序的网络环境。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 华宝证券：垃圾焚烧市场发展空间大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">华宝证券指出，垃圾焚烧具备刚性属性，通过测算2030年产能扩张倍数超过3倍，市场发展空间大，垃圾焚烧碳减排效应显著，可申请CCER项目获得碳交易收入，增添市场化属性。此外，行业市场集中度高，随着各公司现有在手产能的逐步落地，公司间的产能差异将进一步扩大，头部企业有望凭借其较多的项目经验、较高的技术水平等在市场竞争的补贴模式下进一步获得优势，从而优先得到相应补贴，马太效应凸显。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨圆通涨价：派费每票上调0.1元 此前中通已上调</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月28日，从多位加盟商处获悉，当天，圆通于内网发出《关于调整全网派费标准的通知》，其中提到，自2021年9月1日起揽收的快件派费支付上调每票0.1元,用以提高快递员收入，各加盟网点不得随意截留。(21财经)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国驻军20年 阿富汗境内恐怖组织数量从个位数增长到20多个</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从2001年10月美国发动阿富汗战争到今年8月美军匆忙撤离阿富汗，20年弹指一挥间。美国长达20年的战争使得阿富汗境内恐怖组织激增。阿富汗政治分析人士哈西卜·莫塔里夫指出，过去20年间，为了对付一些武装派别，美国甚至默许极端组织等恐怖组织在阿富汗扩大地盘。正是由于美国推行的这种政策，造成阿富汗境内恐怖组织数量从20年前的个位数增加到如今的20多个，除了“基地”组织、乌伊运、东伊运外，还包括极端组织、巴基斯坦塔利班等。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国内首条百辆氢能重卡示范线投运</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，保定百辆氢能重卡示范线近日在保定徐水区投运。据悉，这是国内首条百辆级别、市场化运营的氢能重卡运输线，将为保定构建绿色生态物流体系，服务雄安新区，助力实现碳达峰、碳中和发挥重要作用。(北京日报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            