
---
title: '每经23点丨总统遇刺身亡，海地全国进入戒严状态'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6488'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 22:30:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6488'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨海地全国进入戒严状态</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">海地总理约瑟夫当地时间7日在新闻发布会上宣布，总统莫伊兹遇害后，海地全国进入戒严状态。约瑟夫要求民众对此保持“冷静”并“分担悲痛”。约瑟夫说，杀害莫伊兹的凶手将在法庭上为其所作所为付出代价。他补充道，国家安全将得到控制。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨美国、哥伦比亚分别对海地总统遇刺身亡表态</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国白宫新闻发言人珍·普萨基当地时间7月7日，在接受美国有线电视新闻网的采访时，对海地总统遇刺身亡一事表态，她称其为“一场悲剧”和“一件可怕的罪行”，美国为海地遭受的损失感到抱歉，并表示将为海地提供任何需要的帮助。普萨基表示，美国大使馆和国务院将就此事与海地官员进行沟通，同时，美国总统拜登将于当地时间7日上午听取相关简报。<br><br>哥伦比亚总统杜克当地时间7日早晨通过个人社交媒体账户发表声明，谴责当天凌晨针对海地总统莫伊兹的刺杀行动，并对海地人民和遇难者家属表示哀悼。杜克称，刺杀行为是懦弱和野蛮的行径，呼吁美洲国家组织启动维持当地民主秩序的紧急任务。<br><br>当地时间7月7日凌晨，海地总理约瑟夫发表公告确认总统莫伊兹在家中被杀。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整点投资丨美股震荡下行，新能源汽车板块全线走低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三美股三大指数盘中震荡下行，截至发稿时，道指跌0.25%，纳指跌0.35%，标普500指数跌0.14%。美股新能源汽车板块全线走低，特斯拉跌超3%，小鹏汽车跌超8%，蔚来汽车跌近7%，理想汽车跌超4%。<br><br>美、布两油期货急跌后短线回弹0.6美元，现分别报71.63美元/桶和73.00美元/桶。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨全国碳交易市场即将上线 清洁能源等行业将受益</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7日召开的国务院常务会议决定，推动绿色低碳发展，设立支持碳减排货币政策工具。在试点基础上，于今年7月择时启动发电行业全国碳排放权交易市场上线交易。川财证券陈雳认为，全国碳交易市场开启后，碳配额和CCER（核证自愿减排量）价格均有望大幅提升。随着双碳目标临近，未来碳配额价格将保持长期上行趋势。清洁能源运营企业有望通过碳排放权交易获取额外收益。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国疾控中心：感染德尔塔变异株的病例占全美新增病例的51.7%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据美国疾病控制与预防中心最新数据，截至7月3日，美国感染德尔塔变异株的新冠肺炎病例数占新增病例数比例达到51.7%，首次超过新增病例数的一半，此前截至6月19日，该数据仅为30.4%。
专家对德尔塔变异株的高度传染性发出警告，并表示疫苗接种率低的地区（例如美国南部）将出现病例局部激增现象。专家称，目前预防感染德尔塔变异株的最佳方法仍是接种新冠疫苗。美国白宫新闻发言人当地时间6日表示，不准备恢复任何全国性的防疫措施，并指出，目前美国已有70%的成年人接种疫苗。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            