
---
title: '每经12点_英媒：95岁英国女王在医生建议下戒酒'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2131'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 11:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2131'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨煤炭运销协会：煤炭市场供需形势将逐步改善 市场煤价格将高位波动运行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国煤炭运销协会预计，随着主产区煤炭产能加快释放，预计后期煤炭供应将保持增长，煤炭需求增速将有所回落，煤炭市场供需形势将逐步改善，市场煤价格将高位波动运行。据悉，10月1-13日，协会重点监测煤炭企业日均煤炭产量693万吨，比9月日均增长4.5%，重点企业煤炭产销势头良好，煤炭增产增供效果逐步显现。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国君策略：以消费、金融为代表的低估值板块迎来回暖</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国君策略表示，近一个月以来，周期与消费、高估值与低估值的表现相对收敛。考虑到上游价格局部见顶，以及PPI向CPI的逐级传导，此前周期与消费的极致分化将相对收敛。风格上，从盈利高弹性到盈利预期反转的过渡，将推动以消费、金融为代表的低估值板块迎来回暖。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨黑龙江省粮食局原局长胡东胜被查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省粮食局原党组书记、局长胡东胜涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。（中纪委网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨《长津湖》成中国影史第五部观影人次破亿影片</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，猫眼专业版微博消息，截至10月17日11时7分，电影《长津湖》观影人次破亿，成为有公开数及统计以来，中国电影市场第五部观影人次破亿影片。前四部分别为《战狼》（1.6亿人次）、《哪吒之魔童降世》（1.41亿人次）、《你好，李焕英》（1.21亿人次）、《流浪地球》（1.05亿人次）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨英媒：95岁英国女王在医生建议下戒酒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据《每日电讯报》15日报道，消息人士透露，现年95岁的英国女王伊丽莎白二世在医生的建议下放弃饮酒。（环球网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            