
---
title: '每经14点 _ 华为旗舰店明起卖车，首辆车是这款'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 13:48:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨定了！华为旗舰店明起卖车，首辆车是这款</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月19日，记者从华为一内部员工获得确认，明天（4月20日）起，华为旗舰店将开始卖车，且余承东今日将亲自主持一场有关华为卖车的神秘会议。临近发稿之际，华为旗舰店卖车的首款车型也曝光。记者从前述员工了解到，首款车为赛力斯华为智选SF5，高性能电驱轿跑SUV。（证券时报•e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 创业板指大涨逾3.5%，北向资金净流入145亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">A股：上证指数涨1.18%，深证成指涨2.5%，创业板指大涨3.53%，北向资金净流入145亿元。个股方面，锂电池概念午后持续走高，亿纬锂能涨超10%，天齐锂业、融捷股份、永兴材料、天赐材料、多氟多等逾10股涨停，华友钴业、杉杉股份、赣锋锂业涨超9%。<br><br>港股：恒生指数冲高回落，现涨0.67%，南向资金就流入58亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨上海车展首日，维权车主站上了特斯拉展车车顶，现场大喊：刹车失灵！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月19日，2021上海国际车展开幕。车展常见的维权照例没有“缺席”。上午11时许，特斯拉展台出现了一名身穿“刹车失灵”字样T恤衫的车主，该车主站在展车车顶维权，不过很快就被现场工作人员“抬走”。显然，这是前段时间出现的多名特斯拉车主进行“刹车失灵”维权事件，未能得到满意答复的余波。（潇湘晨报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨75后王华杰任青海海东市政府党组书记</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">此前担任青海海北州委副书记、政法委书记的王华杰已赴任新职。据青海《海东日报》4月19日消息，4月17日，市委书记王林虎，市委副书记、市政府党组书记王华杰督导调研乐都核心区重点项目建设。上述消息显示，王华杰已任海东市委副书记、市政府党组书记。王华杰，男，汉族，1976年4月生，中共党员，在职硕士研究生学历。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            