
---
title: '每经8点_张文宏：下半年世界开始有条件的恢复往来'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8672'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 07:56:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8672'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨张文宏：下半年世界开始“有条件的恢复往来”!</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏医生表示，全球恢复全面往来的时间取决于接种疫苗的速度，并称今年下半年世界上“有条件的恢复往来”就会开始，因为有部分国家疫苗接种已普遍到位。张文宏还表示，全球何时才能恢复往来，要看疫苗的可及性和普及程度，仍受“随时可能发生的病毒变异”的影响。（中新视频）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 精选层频现大宗交易，医药公司备受青睐</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今年精选层市场的整体走势平稳，在场内交易活跃的同时，精选层股票也频频出现在盘后大宗交易市场。数据显示，今年5月份，包括万通液压、三元基因、生物谷在内的10只精选层个股发生了大宗交易，总计笔数18笔，总成交量304万股，总成交金额2221万元。在发生大宗交易的精选层个股中，10家公司有4家都属于医药类企业，其中诺思兰德科创属性较高。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨云南新增境外陆路输入确诊病例2例，无症状感染者1例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月3日0时至24时，云南省无新增本土确诊病例和无症状感染者。新增境外陆路输入确诊病例2例，均为中国籍、缅甸输入；新增境外陆路输入无症状感染者1例，为中国籍、老挝输入。无症状感染者解除隔离观察2例（本土）。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨1000多家硬件厂商与鸿蒙合作，但暂无其它手机厂商明确使用鸿蒙</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至目前，暂无华为以外的手机厂商明确表示，在手机产品上搭载鸿蒙系统。与手机相比，鸿蒙操作系统在家电等行业的应用要更早一些。据了解，鸿蒙操作系统的推出，背后是华为1+8+N的战略。其中1，指的是智能手机这一入口，8为智慧屏、平板电脑、智能音箱等华为设备，N则是其它硬件厂商参与的泛IoT硬件生态。目前来讲，华为正在发力第三部分，即与更多硬件厂商合作，也是为了加速鸿蒙生态的建设。而对于一些中小型厂商，这意味着更多的商机。根据公开数据，截至目前，已有300余家应用和服务商、1000余家硬件设备厂商参与到鸿蒙生态建设当中，打造智慧办公、运动健康、智能家居、智慧出行和影音娱乐五大生活场景。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京已有3名见义勇为者获落户资格</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据悉，2018年，北京市首次实施积分落户政策，为获得市级以上荣誉称号的见义勇为人员加20分，目前，已有3名见义勇为人员获得落户北京资格。北京对见义勇为人员实行统一奖励标准，不论京籍、非京籍，均按上一年度本市城镇居民人均可支配收入，给予不低于该数额的一次性奖励。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            