
---
title: '每经20点丨美国多地新冠疫苗未使用被堆积'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1471'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 19:44:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1471'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平同法国德国领导人举行视频峰会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月16日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙、德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会。三国领导人就合作应对气候变化、中欧关系、抗疫合作以及重大国际和地区问题深入交换意见。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨两市共发生89宗大宗交易 成交额大的有这些个股</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，Wind数据统计显示，两市共有68只个股发生89宗大宗交易，总成交额约为16.75亿元。<br><br>从溢价率来看，当日共有10只股票溢价成交，其中康得退、韦尔股份、复旦复华位居前3位，溢价率分别为22.18%、8.3%、6.38%。<br><br>从成交金额来看，排名前三的股票分别为金固股份、立讯精密、成都先导，成交额分别为2.29亿元、1.3亿元、1.18亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美媒：美国多地新冠疫苗未使用被堆积，发出危险信号</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间15日，美国彭博社发表分析文章指出，美国目前有很多州和城市出现新冠疫苗得不到使用、被堆积的情况，这意味着美国在大部分人口完成接种之前，就已经出现了接种需求下降，发出了危险信号。彭博社对美国疾控中心的新冠疫苗分发接种数据进行了跟踪和分析。结果显示，多地疫苗堆积情况严重，有些州约三分之一的疫苗储备都未被使用，接种预约名额被浪费，申请的人寥寥无几。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨伊朗原子能组织：60%丰度的浓缩铀正在以每小时9克的速度生产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据伊朗官方伊通社报道，伊朗原子能组织主席萨利希表示，伊朗在当地时间14日下达相关命令后，已于15日开始生产第一批丰度为60%的浓缩铀，目前的进度是每小时产出9克。<br>萨利希表示，伊朗将改变离心机链条布局并在提高生产效率方面继续努力，从而可以在未来1到2天内实现生产20%浓缩铀的同时，继续以每小时5克的速度生产60%浓缩铀。<br>萨利希再次强调，此前遭遇“断电事故”的纳坦兹核设施并未受到核污染，“如果真的有污染，我们不会让员工继续在里面进行工作，检查员也不会进入其中。”他表示，纳坦兹核设施没有停止铀浓缩活动，相关活动正在持续进行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨零售巨头也“上车”？沃尔玛宣布投资自动驾驶</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间15日，美国零售巨头沃尔玛宣布投资通用汽车旗下的自动驾驶公司Cruise。沃尔玛的具体投资规模没有被披露，但据推测不超过7.5亿美元。在去年11月份，沃尔玛就宣布将与Cruise联手在美国亚利桑那州试点自动驾驶配送，现在沃尔玛总计与6家自动驾驶技术提供商展开合作，其中还包括福特汽车的自动驾驶部门以及谷歌母公司字母表旗下的Waymo。亚马逊的线上销售近年来一直在美占据领导优势。但疫情下，沃尔玛、塔吉特等各大零售商追赶势头强劲，各大平台的配送压力也随之提升。各大科技公司、汽车厂商以及各类自动驾驶技术提供方，已经与主要零售平台展开了排列组合式的合作。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨欧菲光：下修业绩预期，预计2020年亏损18.5亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，欧菲光：下修业绩预期，预计2020年亏损18.5亿元，此前预计盈利8.1亿-9.1亿元。因该突发情况，相关资产减值测试的假设发生重大变化，公司第一时间披露相关风险提示，紧急启动相关资产的评估工作，对相关资产进行全面清查，重新估计相关资产的可收回金额，进行减值测试。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            