
---
title: '每经17点丨北京发布外省区市机动车交通管理新措施'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7294'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 16:53:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7294'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨外交部：健康稳定的中美关系对两国是好事，对世界也是福音</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月27日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问称：中方如何展望此次访问后的中美关系？<br>对此，赵立坚表示，中美关系面临何去何从的抉择。中方的态度很明确，王毅国务委员兼外长再次表示，双方应通过对话找到一条不同制度、不同文化、不同发展阶段的两个大国和平共处乃至互利共赢之道。<br>赵立坚指出，“解铃还须系铃人”，我们希望美方改弦易辙，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处。一个健康稳定的中美关系对两国是好事，对世界也是福音。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨热门中概股美股盘前集体下挫；恒生科技指数重挫近8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b>美股：</b>热门中概股美股盘前集体下挫，阿里巴巴跌超4%，京东跌超6%，百度跌超6%，滴滴跌超9%，腾讯音乐跌超7%。<br><b>港股：</b>7月27日，香港恒生指数收跌4.22%，险守25000点。恒生科技指数重挫7.97%，创该指数记录以来新低。美团跌超17%，网易跌超13%，哔哩哔哩跌超11%，腾讯控股跌超8%，阿里巴巴跌超6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨重磅！北京发布外省区市机动车交通管理新措施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市交通委员会、北京市生态环境局、北京市公安局公安交通管理局联合发布新版《关于对外省区市机动车采取交通管理措施的通告》。此次政策修订调整主要包括：将需办理进京通行证的车辆行驶范围由六环（不含）以内、通州区全域扩大至全市域，禁止不符合我市机动车排放标准的外省区市机动车通行本市行政区域道路。对进京通行证采取分类管理，其中，不进入六环路(不含)以内道路、通州区全域道路的，办理六环外进京通行证，不限制办证次数及时限；需进入六环路(不含)以内道路、通州区全域道路的，办理六环内进京通行证，每车每年可办理12次，每次有效期为7天，与原有进京通行证办理规定保持一致。综合考虑路网承载能力和优化出行结构，将持有进京通行证的外省区市车辆禁行区域由二环（含）内主干路扩大至二环（含）内全域。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南强降雨已致71人遇难</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天下午，河南省政府新闻办召开新闻发布会，介绍河南省汛情救灾最新情况，据通报，截至27日12时，全省因灾遇难71人。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            