
---
title: '每经23点 _ 钱江摩托拟与哈雷设立合资公司'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=518'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 22:46:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=518'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国务院安委办、应急管理部：要及时掌握关闭矿、停产矿、油气储备等重点企业动向</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国务院安委会办公室、应急管理部召开中秋国庆假期安全防范工作视频会议。会议强调，要盯紧解决问题，综合运用企业风险申报、视频监控、派人现场盯守、发动群众和内部职工举报等措施，及时掌握关闭矿、停产矿、油气储备等重点企业动向，防止漏管失控。要深化油罐区、“小化工”等专项整治，扎实开展大型油气储存基地安全风险评估。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 现货黄金创一周来新高；美股三大指数走低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，现货黄金短线拉升近8美元，现报1805.23美元/盎司，为一周来新高。<br><br>美股三大指数走低。截至发稿，道指跌0.63%、标普500指数跌0.36%、纳指跌0.18%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨钱江摩托拟与哈雷设立合资公司</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，钱江摩托公告，为使公司与Harley-Davidson Motor Company Group， LLC(简称“哈雷”)合作的338CC排量和500CC排量的摩托车及双方一致书面约定的摩托车可在中国全面销售以及为使双方可以在中国市场生产和销售目标摩托车开展合作而所需的必要批准和认证，公司拟与哈雷合资设立浙江华美机车有限公司，并于2021年9月13日与哈雷签署股东协议。华美机车注册资本为250万美元，其中公司出资200万美元，占比80%，哈雷出资50万美元，占比20%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中成药集采在广东率先以联盟形式落地</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，每经AI快讯，9月14日，广东省药交中心发布关于征求《广东联盟清开灵等58个药品集团带量采购文件(征求意见稿)》的通知。这是首个公开的围绕中成药集采的带量采购联盟。根据《意见稿》，中成药大品种悉数在列，包括36个独家品种，涉及艾迪、肾康、连花清瘟、小儿豉翘清热等。《意见稿》还对清开灵、抗病毒、百令/金水宝、血塞通/血栓通等非独家产品进行了合并分组，组别多达26个。（上证报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            