
---
title: '每经22点_江苏扬州市7地调整为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5345'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 21:52:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5345'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨新规！北京：义务教育学校不得使用境外教材，不统一推荐中小学教辅材料</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，记者从北京市教委获悉，近日北京市教委制定了《北京市中小学教材管理办法》。该管理办法提出，义务教育学校不得使用境外教材。地方课程教材、校本课程教材等不得替代国家课程教材。北京市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料，确属教育教学所需的课堂练习、同步练习、寒暑假作业、考试试卷及复习资料等，应免费提供给学生使用。地方课程教材不得夹带任何商业广告或变相商业广告。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|美股三大股指集体高开，氢能源板块延续涨势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周二，美股三大股指集体高开，道指涨0.04%，纳指涨0.19%，标普500指数涨0.1%。汽车、能源板块涨幅居前，AMC院线涨超9%，二季度营收超预期；热门中概股多数上涨，拼多多、京东、阿里巴巴、网易、百度涨超1%。<br>美股氢能源板块延续昨日涨势，燃料电池能源(FCEL.O)涨近14%，普拉格能源(PLUG.O)涨超6%，BloomEnergy(BE.N)涨3.5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨江苏扬州市7地调整为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据扬州发布，根据国务院联防联控机制《关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知》要求，经江苏扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自发布之日起，江苏扬州市下列地区调整为中风险地区：1、扬州市广陵区曲江街道曲江新苑社区金辉优步花园小区；2、扬州市邗江区邗上街道邗上社区幸福小区；3、扬州市邗江区新盛街道殷湖社区金地酩悦小区；4、扬州市邗江区双桥街道卜桥社区扬子江北路426号钣金厂宿舍；5、扬州市邗江区维扬经济开发区江阳社区蜀景花园小区；6、扬州市经济技术开发区扬子津街道顺达社区淮左郡庄园小区；7、扬州市蜀冈-瘦西湖风景名胜区梅岭街道广储社区玉器街22号。 其他地区风险等级不变。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南鹤壁开展全员核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据“鹤壁发布”今日晚间消息，根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，为有效阻断疫情传播的渠道，保障人民群众生命安全和身体健康，经市新冠肺炎疫情防控指挥部研究，决定从2021年8月11日开始，在全市范围内开展全员免费核酸检测。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨白俄罗斯外交部：将针对美英制裁采取反制举措</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据白俄罗斯媒体报道，白俄罗斯外交部当天发表声明强烈谴责美英等国针对白俄罗斯的制裁举措，并表示将采取举措进行回应。白俄罗斯外交部在声明中写道：“白俄罗斯外交部强烈谴责美国、英国及加拿大8月9日针对白俄罗斯实施的单方面制裁举措，白俄罗斯将对美国、英国和加拿大的制裁措施进行彻底评估，并将采取适当的举措进行回应。“（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨 宁夏银川至上海K359次列车暂停运行一周</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，8月10日，记者从宁夏银川火车站获悉，为配合疫情防控，银川火车站始发至上海方向的K359次列车8月9日至15日停运。铁路部门提醒广大旅客，所有停运列车车票可在票面乘车日期起30日内，到全国任意火车站退票窗口免费办理退票手续。通过网上购买了停运车票且还未取票的旅客，可在网上直接办理免费退票业务。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            