
---
title: '每经17点丨刚刚，江苏发布暴雨警报、大风警报'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9567'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 16:27:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9567'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨刚刚，江苏发布暴雨警报、大风警报！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">江苏省气象台刚刚发布：今天夜里到明天白天淮北地区阴有阵雨或雷雨，雨量大到暴雨，局部大暴雨，其他地区多云转阴有阵雨或雷雨，其中江淮之间地区雨量中等，局部大雨；明天夜里淮河以南地区阴有阵雨或雷雨，雨量中等，局部大到暴雨，其他地区多云，全省东南风转西南风，风力：沿淮和淮北地区6-7级阵风8级，其他地区4-5级，有雷雨地区雷雨时短时阵风8-10级。明晨最低温度：沿江和苏南地区25～26℃，其他地区24℃左右，明天最高温度：沿江和苏南地区31℃左右，淮北地区27℃左右，其他地区29～30℃。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中信证券：政策误读再次扩散，风险释放渐进尾声</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信证券认为，共同富裕的国策方针以及未来相应的政策配套并不会伤害市场化商业逻辑，防范金融风险的政策基调下局部信用风险的影响也可控，投资者仍需等待更多信号来纠偏政策误读。配置上依旧建议在成长制造和价值间保持均衡，成长制造板块内部高位切低位，并逐步左侧布局部分高景气的消费医药细分行业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨宁夏发布大风蓝色预警，预计伴有沙尘天气</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">宁夏气象台2021年8月22日15时30分发布大风蓝色预警信号：预计23日白天，全区有5级左右偏北风，部分地区阵风7到9级，并伴有沙尘天气，请相关部门和广大群众注意做好防风、防火、防沙工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨柳工：证监会中止对公司吸收合并柳工有限申请事项的审查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月22日，柳工公告，公司此前披露拟通过向柳工有限的全体股东发行股份吸收合并柳工有限事项。公司为本次重组聘请的律师事务所因其为其他公司提供的法律服务而被中国证监会立案调查，目前尚未最终结案。中国证监会决定中止对本次重组申请的审查。公司与上述中介机构被立案调查事项无关，本次重组的中止审查不会对公司的生产经营活动产生重大不利影响。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨日外相访问伊拉克，称将提供至多327亿日元贷款</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日本外相茂木敏充当地时间21日上午访问伊拉克首都巴格达，与该国总统萨利赫举行会谈。报道称，在一系列会谈中，茂木敏充表示，为了伊拉克的稳定和经济发展，将向该国巴士拉炼油厂改良计划提供至多327亿日元的贷款（约合人民币19亿元）。共同社称，这是日本外相时隔近15年再次访问伊拉克，上一次是麻生太郎2006年8月的访问。（环球网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            