
---
title: '每经12点｜指数早盘震荡走低创业板指跌1.78%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8440'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 11:51:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8440'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨专家：南京确诊病例中绝大部分打过疫苗，症状都不严重</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月22日晚，江苏省级医疗专家、东南大学附属中大医院重症医学科主任杨毅接受记者采访，就目前南京新冠肺炎病例的基本情况，如何救治等问题进行详细介绍。杨毅介绍，目前来看，这次新冠肺炎确诊病例的病情总体上是平稳的，以轻型和普通型为主，症状都不严重，目前没有重症病例出现。杨毅表示，目前这些病例中，绝大部分都接种过疫苗，只有一例不满18岁没有接种。根据我们在广东、瑞丽疫情中的观察，接种过疫苗的病例，在总体上，症状都比较轻，转为重型病例的几率是明显比较低的，病程是比较短的。所以说疫苗接种还是有保护作用的，呼吁大家平时做好科学防护，打了疫苗还是要坚持科学戴口罩。（中国江苏网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜指数早盘震荡走低创业板指跌1.78%，券商板块走强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">早盘指数震荡走弱，创业板指表现偏弱。截至早间收盘，沪指跌0.65%报3551.55，深成指跌1.41%报15047.30，创业板指跌1.78%报3481.32。盘面上，券商、汽车整车、煤炭、有色等板块涨幅居前，半导体板块明显分化，饮料制造、医疗器械、农业服务等板块领跌。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨发改委：到2025年实现新型储能装机规模达3000万千瓦以上</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家发展改革委、国家能源局发布关于加快推动新型储能发展的指导意见。意见提出，到2025年，实现新型储能从商业化初期向规模化发展转变。新型储能技术创新能力显著提高，核心技术装备自主可控水平大幅提升，在高安全、低成本、高可靠、长寿命等方面取得长足进步，标准体系基本完善，产业体系日趋完备，市场环境和商业模式基本成熟，装机规模达3000万千瓦以上。新型储能在推动能源领域碳达峰碳中和过程中发挥显著作用。到2030年，实现新型储能全面市场化发展。新型储能核心技术装备自主可控，技术创新和产业水平稳居全球前列，标准体系、市场机制、商业模式成熟健全，与电力系统各环节深度融合发展，装机规模基本满足新型电力系统相应需求。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨机构：成品油零售限价将遇年内第二次下调</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国内成品油本计价周期以来，国际原油价格整体呈现出先跌后涨走势，但重心整体下移，国内测算的原油变化率处于负值范围内运行。在此背景下，机构表示，下周一（7月26日）24时国内成品油零售限价将遇下调。（中证网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            