
---
title: '每经17点丨广州全市暂停结婚登记颁证'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7012'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 16:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7012'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨上海石化2号乙烯老区裂解炉区域管线发生闪爆事故，14人烧伤送医</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月29日，中国石化上海石油化工股份有限公司官方发布，5月29日8时26分，上海石化烯烃部2号乙烯老区在检修开车准备过程中，裂解炉区域原料管线发生闪爆，导致14人烧伤，伤者已第一时间送往医院治疗。11时05分，经现场指挥部确认，事故应急响应结束。经现场检测，未对周边环境造成影响，事故原因正在调查中。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨河南8500多万亩小麦将迎来大规模机收</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月29日，连日来，作为冬小麦主产区，河南各地陆续进入小麦收获期。从河南省农业农村厅获悉，预计5月30日起，河南8500多万亩小麦将迎来大规模机收。据悉，今年，河南全省小麦种植面积继续稳定在8510万亩以上，较上年略增，一、二类苗比例超过90%，丰收基础较好。其中，优质专用小麦发展到1533万亩，较上年增加183万亩。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨市场监管总局发布磁性玩具质量安全风险警示</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，市场监管总局发布磁性玩具质量安全风险警示，磁性玩具产品存在较大安全风险。根据监测，从市场上采集的110批次样品中，77批次产品的磁体和磁体部件相互吸引，存在被儿童误吞后导致肠阻塞或穿孔的风险；49批次产品含有小零件，存在儿童误吞窒息风险；26批次磁力泥产品有害可迁移硼元素含量较高，可能会导致人体食欲减退、消化不良乃至休克、昏迷等风险。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨重要提示！广州全市暂停结婚登记颁证，婚姻登记实行预约</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据广州市民政局网站消息，根据新冠肺炎疫情防控工作的部署要求，为进一步加强我市婚姻登记机关的疫情防控工作，避免人群聚集带来的感染风险，切实保障人民群众身体健康和生命安全，现就做好疫情防控期间婚姻登记服务有关工作提示如下：婚姻登记业务（结婚登记、离婚登记）实行预约登记，请婚姻登记当事人提前预约，并按预约时段到场办理登记。即日起，全市暂停结婚登记颁证（颁证室停止使用）和线下婚姻家庭辅导服务；恢复服务时间另行通知。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            