
---
title: '每经10点｜三大指数开盘涨跌不一'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9039'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 09:04:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9039'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨教育部：统一部署 确保中高考顺利进行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，在昨天（11日）的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对公众关心的中考、高考能否如期举行、如何做好疫情防控等问题，教育部介绍了相关情况。<br><br>教育部体卫艺司副司长刘培俊：今年2月份，教育部已经印发了关于高等学校招生工作的通知，通知特别强调关于疫情防控，要按照国家考试疫情防控的相关要求做好部署，同时也希望各地教育部门和学校提前谋划，做好预案，确保关键场所的安全，尤其是命题、制卷、考点、考场、判卷等重点场所的疫情防控，确保广大考生和考务工作者生命健康安全，确保高考顺利平稳。关于中考，主要是地方事权，由各地统一组织实施，教育部也做了总体的考虑，统一部署各地要做好中考工作方案的同时，还要做好疫情防控预案，确保中考有序进行。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜三大指数开盘涨跌不一  钢铁板块早盘表现亮眼</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月12日，三大指数开盘涨跌不一 。截至目前，沪指跌0.07%，深成指跌0.03%，创业板指上涨0.65%。<br><br>钢铁板块盘初直线拉升，本钢板材、重庆钢铁直线拉升封涨停，马钢股份、西宁特钢、八一钢铁等个股纷纷拉涨。<br><br>碳中和板块走弱，中泰化学跌停，凯美特气、雪人股份、晨鸣纸业、中材节能跟跌。<br><br>翰宇药业低开16%，股价再创多年新低。公司2020年业绩变脸，预计亏损约6亿元。<br><br>央行公开市场今日将进行100亿元人民币7天期逆回购操作。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨福建南平警方摧毁特大“杀猪盘”诈骗团伙 涉案金额超千万</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近期，福建南平警方摧毁了一个利用网络交友软件诱骗受害者进入虚假网站实施诈骗的犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人19名，涉案金额超1000万元。今年2月，警方经过深入调查，发现这个诈骗团伙成员通过聊天软件、网上发帖，假借交友在网上寻找目标，获取信任后，让对方到诈骗团伙搭建好的虚假购物网站参与刷单返利。起先，诈骗团伙会让受害人先进行小额刷单，并把本金连返利一并退还给受害人，俗称“养猪”。一旦受害人因小额返利加大投入后，便进入了诈骗团伙的“杀猪盘”圈套。此时诈骗团伙不再退还本金和返利，同时，还会以交保证金等理由，继续诱骗受害人转账，从而诈骗受害人的大额刷单资金和保证金。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨韩国今起要求民众室内义务佩戴口罩 违者罚款10万韩元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，韩国中央防疫对策本部当地时间12日表示，“义务佩戴口罩措施”从当天0时开始正式实行。无论民众所在地的防疫响应处于哪个等级，均须在所有室内空间义务佩戴口罩，违者将被处以10万韩元（约合586元人民币）的罚款；疏于管理的“室内空间”运营者将被处以150万韩元（约合8800元人民币）罚款。
这一措施规定的“室内空间”是指公交车、出租车、火车、船舶、飞机、其他车辆等交通工具，以及建筑物和与外界隔断的空间。此外，民众在参与社交距离小于2米的集会、演出、活动等室外聚众活动时也须佩戴口罩。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨伊朗：不会主动挑起纷争 但对敌人军事挑衅不会保持沉默</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，伊朗最高领袖顾问德赫甘近日接受总台记者采访时强调，伊朗无意主动挑起纷争，但将对美国、以色列等国时刻保持高度警惕。伊朗最高领袖顾问德赫甘：我们将始终对敌人保持警惕，伊朗不会主动提升局势的紧张程度，但我们对所有想要采取一些（破坏）行动的人坦言，如果他们试图发动战争，伊朗不会保持沉默，而是对他们的破坏性措施予以适当的回应。
此外，伊朗政治分析人士伊扎迪表示，如果以色列触碰到伊朗“红线”，伊朗将会毫不犹豫地进行直接打击。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            