
---
title: '每经16点_中国航展彩虹-6无人机首次展出'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4439'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 15:46:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4439'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中共中央总书记习近平电贺朱立伦当选中国国民党主席，朱立伦复电习近平表示感谢</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中共中央总书记习近平26日致电朱立伦，祝贺其当选中国国民党主席，指出过去一个时期两党在坚持“九二共识”、反对“台独”共同政治基础上良性互动，推动两岸关系和平发展，造福两岸同胞，成效有目共睹。期望两党登高望远，坚持共同政治基础，坚守民族大义，勠力合作，为同胞谋福祉，为台海谋和平，为国家谋统一，为民族谋复兴。
同日，新当选的中国国民党主席朱立伦复电，对习近平总书记表示感谢。他表示，两岸人民同为炎黄子孙，深盼今后两党在“九二共识”、反对“台独”基础上，增进互信融合，加强交流合作，让两岸关系和平发展继续前行，共同造福两岸民众，促进台海和平稳定。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨中国航展彩虹-6无人机首次展出</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年9月28日至10月3日,第十三届中国国际航空航天博览会将在珠海举行。26日，记者从中国航天科技集团有限公司(CASC)第十一研究院了解到，多款国际一线无人机已经布展完成，彩虹旗下众多产品组团参展。阵容之强大、展品之丰富为历届航展之最。不仅有彩虹-4中空长航时无人机系统、彩虹-5中高空长航时无人机系统、彩虹-10无人倾转旋翼机、“射手”系列导弹等明星产品与观众再次见面，还有最新款彩虹-6无人机首次公开亮相（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨商务部：向7省市投放中央储备肉 满足节日消费需求</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部消费促进司副司长王斌表示，节前，商务部会同有关部门向7省市投放中央储备牛羊肉，满足少数民族地区群众节日消费需求。2021年以来，累计组织投放中央储备猪肉9万余吨，牛羊肉8300吨，收储中央储备冻猪肉4.2万吨。指导各地适当增加政府储备，适时组织投放。海南等地组织平价菜投放市场，青岛在全市设置120个批零网点，组织投放政府储备肉类和蔬菜。(中新网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国能建：将于9月28日在上交所上市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，中国能建公告，公司股票将于2021年9月28日在上海证券交易所上市。公司股票简称为“中国能建”，股票代码为“601868”。上市首日，公司股票价格不设涨跌幅限制，公司股票上市首日开盘价参考公司换股吸收合并葛洲坝之发行价格1.96元/股。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨诗人未央去世，曾任湖南省作家协会主席</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从诗刊社获悉，未央同志于2021年9月26日10时41分，因病医治无效去世。未央，1930出生于湖南临澧，原名章开明。中共党员。1949年参加中国人民解放军，任文艺创作员。1950年参加抗美援朝，任文艺创作员、战地通讯员。1957年转业至武汉作家协会，任专业作家。1960年调湖南省文联，任专业作家。1980年任湖南省文联副主席，湖南省作家协会副主席。1985年，任湖南省作家协会主席。1995年离休。作品有：《祖国，我回来了》（诗集）、《杨秀珍》（长诗）、《假如我重活一次》（诗集）、《巨鸟》（小说集）等。《假如我重活一次》获第一届全国诗歌奖。中国作家协会会员，文学创作一级，享受国务院特殊津贴。（澎湃新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            