
---
title: '每经8点丨云南新增3例本土确诊、2例无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3259'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 07:18:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3259'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨多家A股公司开展外汇套保 谨防投机不成酿巨亏</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据记者统计，近一个月时间，有近30家A股上市公司发布了与期货套期保值相关的公告。值得注意的是，随着人民币汇率的大幅升值，一批上市公司开始进军外汇套期保值业务，6月以来多达16家公司发布相关公告。值得注意的是，利用期货套保自然有盈亏，同时套保量的大小决定着盈亏的幅度，在套保过程中应理性看待盈亏，谨防套保变“投机”。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨WTI原油期货收涨1.6%，布油近三年来首次升破77美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">受独立日假期影响，美国股市休市一日。国际油价集体上涨，WTI 8月合约涨1.6%报76.36美元/桶，创2014年11月以来收盘新高；布伦特9月原油期货收涨1.30%，报77.16美元/桶，创2018年10月以来收盘新高。COMEX黄金期货收涨0.49%报1792美元/盎司。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨云南省新增本土确诊病例3例、无症状感染者2例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月5日0时至24时，云南省新增本土确诊病例3例、无症状感染者2例。新增境外输入确诊病例8例、无症状感染者2例。无症状感染者解除隔离医学观察1例（境外输入）。（云南发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中央气象台发布暴雨黄色预警：预计安徽北部、江苏北部等地局部地区有大暴雨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中央气象台7月6日06时继续发布暴雨黄色预警：预计，7月6日08时至7日08时，内蒙古东南部、吉林西部、山东南部、江苏北部、安徽北部、河南东南部、湖北北部和西部、陕西东南部、四川东北部和南部、重庆中北部、贵州北部、云南北部和南部、西藏东南部、海南岛东部和南部、台湾岛东南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，安徽北部、江苏北部等地局部地区有大暴雨（100～160毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～50毫米，局地可超过70毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。（中央气象台网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨英国公布最后阶段“解封”计划：将取消有关戴口罩的规定，不再限制社交聚会人数</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，英国政府5日公布英格兰地区最后阶段“解封”计划详情，包括一旦实施“解封”，将取消在商店、地铁等公共场所须戴口罩的规定，不再限制社交聚会人数；除一些特定场所，不再要求保持1米以上社交距离；所有经营场所可恢复营业；不再要求居家办公等。<br>根据英国政府的计划，如果疫情形势发展符合评估标准，最后阶段“解封”措施将于19日实施。英国政府将于12日正式确认是否按计划实施最后阶段“解封”。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            