
---
title: '每经8点_云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例9例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9931'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 07:48:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9931'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨10月2日0时至24时，云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例9例、无症状感染者3例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月2日0时至24时，云南省新增境外输入新冠肺炎确诊病例9例、无症状感染者3例。确诊病例治愈出院8例，无症状感染者解除隔离医学观察6例。（云南发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨《贵州省“十四五”战略性新兴产业集群发展规划》印发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，经贵州省人民政府同意，贵州省发展改革委印发了《贵州省“十四五”战略性新兴产业集群发展规划》。《规划》提出了“十四五”期间全省战略性新兴产业集群发展的重点任务：一是大力发展支柱型产业集群。巩固发展大数据、酱香白酒、特色新材料、现代中药民族药、精细磷煤化工等五个支柱型产业集群，扬长补短，重点突破，大力提升发展优势。二是大力发展培育型产业集群。推动发展特色农产品精深加工、航空装备制造、新能源、新能源汽车、节能环保、数字与文化创意等六个培育型产业集群，挖掘发展动力新空间，加快实现发展动力转换。三是大力实施推进产业集群发展重大行动。围绕创新集聚协同、成果集聚应用升级、市场主体培育、重点品牌打造、区域开放合作提出五大行动，坚持问题导向，全力补齐发展短板，为产业集群发展“铺路架桥”。（贵州日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨多地限电的背后：煤炭价格为什么创新高？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，业内人士分析，本轮停电、限电的主要原因是供需失衡。一方面，受全国煤炭紧缺、煤价高企、煤电价格倒挂影响，目前不少省份出现供电紧张局面；另一方面则是用电需求猛增。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国新冠肺炎确诊病例累计超4364万例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间10月2日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间当天17时21分（北京时间10月3日5时21分），美国新冠肺炎确诊病例累计达43649970例，累计死亡700793例。
与24小时前相比，新增确诊病例101338例，新增死亡病例1146例。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            