
---
title: '每经20点 _ 官方通报_外卖员被救护车二次碾压_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7098'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 19:03:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7098'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨官方通报“外卖员被救护车二次碾压”：驾驶员被停职</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“安徽一外卖小哥被撞后遭救护车二次碾压”一事今日在网络引发关注。安徽省亳州市蒙城县卫健委通过蒙城县人民政府官方微博发布情况通报称，伤者左腿小腿骨折。目前，救护车驾驶员郁某某已被停职并接受调查。<br>通报提到，4月12日11时55分，蒙城县城区红星美凯龙附近发生一起交通事故。蒙城县第一人民医院接到120指令后，立即派出救护车辆(皖S56000)前往现场。在现场处置中救护车辆不慎碾压到伤者左腿，造成其小腿骨折。<br>事故发生后，蒙城县第一人民医院快速成立工作专班，一方面负责伤者的救治，一方面配合蒙城县公安交警部门调查处理。目前，伤者生命体征平稳，救护车驾驶员郁某某已被停职并接受调查。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大股指期货均下跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周一美股盘前，三大股指期货均下跌，道指期货跌0.16%，标普500指数期货跌0.16%，纳指期货跌0.3%。<br><br>欧股主要股指涨跌不一，英国富时指数跌0.3%，法国CAC指数涨0.09%，德国DAX指数涨0.13%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨华为：6G将在2030年左右推向市场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">华为轮值董事长徐直军4月12日在华为全球分析师大会上表示，6G将在2030年左右推向市场，华为也将发布6G白皮书，告诉各行各业6G是什么。<br>“6G将在2030年左右出现，但是6G是什么，自己还不知道。但产业界希望到2030年，会像4G和5G一样，有一个东西拿出来推向市场。”徐直军说，华为目前在做两个方面工作，一是与产业界一起努力定义6G是什么，同时华为也围绕6G做一些基础研究。“憧憬6G，不一定有6G，但会为6G可能的到来做准备。”他说。（人民日报客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨云南瑞丽方舱（康复）医院已建成 即将投入使用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者今天（12日）从云南省瑞丽市疫情防控工作指挥部获悉，瑞丽市方舱（康复）医院已完成各项准备工作，即将投入使用。
据瑞丽市方舱（康复）医院临时党委书记赵瑞仁介绍，方舱（康复）医院目前功能定位是收治定点医院出院的康复期患者。为做好启用前准备工作，瑞丽市从4月6日起，迅速完成设施设备安装调试，配置工作人员99名，开展相关培训工作，目前已达到启用条件。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨日媒：日本政府将于13日早晨开会宣布核废水排放入海的决定</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据日本共同社12日消息，日本政府将于13日7时45分举行内阁会议，正式决定将东京电力福岛第一核电站的核废水排放入海。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            