
---
title: '每经22点 _ 广州第二批集中供地出炉'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1556'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 21:51:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1556'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨西藏矿业：拟实施盐湖综合开发利用万吨电池级碳酸锂项目 投资额近20亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月26日，西藏矿业公告，公司拟对控股子公司西藏扎布耶锂业高科技有限公司实施扎布耶盐湖绿色综合开发利用万吨电池级碳酸锂项目，本项目采用盐田蒸发+膜分离技术+结晶蒸发技术提锂技术路线，在工艺过程中不产生有毒有害的三废产生，不引入任何杂质离子，不对盐湖造成负面影响。拟对西藏扎布耶二期项目投资为19.998亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中概教育股走高，美股三大指数涨跌互现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股三大指数涨跌互现；中概教育股走高，尚德机构涨7.29%，新东方涨3.94%，瑞思教育涨3.7%，高途涨2.3%，网易有道涨0.81%。其他中概股方面，逸仙电商跌超14%，Q2净亏损扩大至3.91亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨宏达新材：仍无法确认实控人杨鑫疑似失联的具体原因</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月26日，宏达新材回复深交所关注函，公司暂无有效方式确认实际控制人、董事长杨鑫疑似失联的具体原因，以及其是否可能被相关有权机构采取强制措施的可能，经与桂林公安方沟通，对方亦暂未就其是否已经对杨鑫采取强制措施一事表态。目前公司经营业务中与专网通讯业务相关的生产经营面临一定风险，部分业务短暂停滞，公司主营业务中的高温硅橡胶业务经营稳定。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨小鹏汽车财报电话会议：今年研发支出会达到40亿人民币</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，小鹏汽车副董事长、总裁顾宏地在二季度电话会议上表示，加上香港IPO筹集的资金，小鹏汽车现金已达到460亿。筹集资金将主要用于研发和市场的扩张。顾宏地表示，今年我们会加快使用研发的费用，全年的研发支出会达到40亿人民币。我们会增加市场营销费用和基础设施、品牌建设的费用，以及充电设备的费用，我们也会交付更多的车辆。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广州“双减”出细则：课后托管“5+2” 严禁违规补课</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月26日，广州市教育局发布关于切实减轻义务教育阶段学生作业负担提高教学质量的通知。通知提出，严禁违规补课。各义务教育学校不得以任何理由和形式违规组织学生在节假日休息时间集体补课，或者组织、要求学生到校外培训机构参加培训。推行“5+2”课后服务模式，正常上课日周一到周五都开展，每天至少2个学时，其中至少安排一个学时的基本托管，指导学生完成作业，为学习有困难的学生进行补习辅导与答疑。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨广州第二批集中供地出炉，限制溢价率，限制“马甲”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广州公共资源交易中心网上挂牌公告，集中出让48宗住宅用地使用权，合计用地面积305公顷，建筑面积879万平方米，总起拍价1124亿元，折合楼面单价12791元/平方米。与广州第一次集中卖地相比，此次供地规则发生了以下变化：1、本次挂牌地价最高溢价率不超15%，地价最高的海珠江泰路地块更将溢价率限死在9%。2、严禁房企使用“马甲”， 即同一名申请人只能进行一次交易申请（含联合申请）。且要求房企竞买宅地必须使用自有资金。3、大部分土地最高限制楼面价，部分地块甚至明显低于此前成交的最高楼面价。4、本次卖地主要采用“限地价+竞自持+摇号”的拍卖方式。黄埔、南沙住宅地块全部采用“竞地价、限房价”模式，并添加出售给首次购房家庭的限制。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            