
---
title: '每经14点丨印度发现3532种变异毒株？真相是…'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1181'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 13:54:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1181'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨大乌龙！“印度已经发现了3532种变异新冠毒株？”真相其实是这样！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天，中国网络上多家媒体账号在纷纷转发一则极为可怕的消息，称印度已经检出了3532种变异毒株。这一消息也引起了许多网民的恐慌，担心这么多变异毒株会不会对全世界的疫情带来毁灭性的影响。查询了《印度快报》等印度媒体的报道后发现，这其实是翻译错了……翻译成中文后其实是在说：根据印度国家疾病控制中心的数据，印度对1.3万个样本进行了基因测序，发现其中有3532个携带主要的新冠病毒变种毒株，这其中有1527个携带的是被印度发现的B.1.617这种双重突变毒株。（环球时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨管清友：未来20%上市公司将占超九成市值及成交额</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，如是金融研究院院长管清友指出，A股市场伴随着注册制的深化，未来会越来越分化。20%的公司会占到整个市场上90%以上的市值以及成交额。同时数据显示，注册制改革加速以后，约有80%的企业跌破上市首日的收盘价，这是“价值回归”常态化的表现，尽快地实现完全意义的注册制，应该少一点“父爱主义”，多一点风险容忍度。（e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国富人寿获股东10亿增资：唯品会出资2.29亿元、知名PE信中利未参与</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月8日每经快讯，近日，国富人寿披露变更注册资本的公告，公司前五大股东拟以货币方式合计投入资金10亿元。这是自2018年6月成立以来国富人寿的首次增资。《每日经济新闻》记者注意到，作为第二大股东的唯品会此次拟出资2.29亿元，持股比例将从16%增至18.12%。而第六大股东知名PE信中利由于未参与，持股比例将从12%被稀释为8.29%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨尼泊尔新冠肺炎疫情加速恶化：政府计划增加病床，增派医务人员</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，目前，尼泊尔很多地方的病床需求量都很大，几乎所有的医护人员都在超负荷工作。为此，尼泊尔总理奥利指示一些隶属于部队的医院、大学的教学医院，以及一些私立医院在这个特殊时期作为救治新冠肺炎的医院来运营。当地时间5月5日，尼泊尔军队已经发布指示，要求召回2017年以来的退休军事卫生工作者，预计他们当中将有300人加入到抗疫一线。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨日本制药工业协会反对暂时放弃新冠疫苗专利</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日本制药工业协会7日发表声明，反对美国政府支持暂时放弃新冠疫苗知识产权保护的行为。该协会会长中山让治表示，疫苗生产存在很多技术性课题，“并不是放弃知识产权就能扩大生产和供应”。“即使放弃知识产权，也不能保证生产出与现在疫苗同等品质的产品”，还可能会造成品质或效果不尽如人意的疫苗流通。（新华网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            