
---
title: '每经10点_国家卫健委：新增本土确诊病例59例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=882'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 09:47:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=882'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增确诊病例78例，其中本土病例59例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：10月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例78例。其中境外输入病例19例（上海5例，浙江4例，北京2例，内蒙古2例，湖北2例，广东2例，福建1例，广西1例），含7例由无症状感染者转为确诊病例（浙江4例，北京1例，广东1例，广西1例）；本土病例59例（黑龙江26例，均在黑河市；内蒙古19例，其中阿拉善盟18例、锡林郭勒盟1例；甘肃11例，其中兰州市5例、天水市4例、张掖市2例；北京2例，均在昌平区；宁夏1例，在银川市）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国家统计局：文化企业延续向好发展态势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月30日消息，国家统计局：今年以来，我国文化企业发展虽然受到局部地区疫情汛情叠加等因素影响，但助企纾困政策措施落实有力，我国文化及相关产业保持较快增长，恢复基础得到巩固。下阶段，随着疫情防控和经济社会发展统筹推进，中央及地方惠及文化企业纾困政策精准实施，文化市场发展环境持续优化，文化产品与服务供给不断丰富，我国文化及相关产业有望继续保持良好发展态势。（国家统计局官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨铁路部门：停减涉疫地区旅客列车</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据中国铁路10月30日消息，停开减开部分旅客列车，减少人员流动。在保证各主要方向旅客出行基本需求的前提下，果断调整旅客列车开行总量，及时减少长途普速旅客列车开行数量；停减涉疫地区旅客列车，停、限涉疫地区车站进京车票发售；不向中高风险地区或14日内有本土新增病例的城市开行旅游列车；对停开、停售前已售出的相关车票，实行免费退票。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨伊朗外交部：美国对伊朗的最新制裁表明美国“不可信”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，伊朗外交部发言人哈提卜扎德当地时间10月29日表示，美国对参与伊朗无人机项目的部分实体和个人实施制裁暴露了美国“完全矛盾”的行为，表明美国“不可信”。（央视新闻）<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            