
---
title: '每经午时丨福建厦门、莆田今日启动全市全员核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7050'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 12:52:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7050'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国驻美大使在线出席美中贸委会董事会欢迎活动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间2021年9月13日，中国驻美国大使秦刚应邀出席美中贸委会董事会为其履新举行的线上欢迎活动。秦刚表示，中国努力克服疫情不利影响，稳步推进中美第一阶段经贸协议落实工作，充分展现了诚意，在加强知识产权保护、扩大农产品和金融业市场准入等方面取得积极进展。同时，中方对自美进口商品采取市场化关税排除措施，为企业开展贸易提供便利。希望美方切实为协议落实及双边经贸往来创造必要条件和氛围，而不是雪上加霜。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指早盘微跌 中石油大涨超5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，港股早盘三大指数涨跌不一，恒指跌0.05%报25800点，国指跌0.33%报9208点，恒生科技指数涨0.04%报6597点。盘面上，石油股、生物医药股、汽车股涨势较好，中石油大涨超5%，中海油、中石化皆涨逾1%；医美股、博彩股、电力股小幅走高，大型科技股涨多跌少，快手涨1.9%，网易、京东涨超1%，阿里巴巴、美团小幅下跌；昨日大涨的钢铁、铜等有色金属股全线回调，教育股、航空股延续跌势。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨福建厦门、莆田今日启动全市全员核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据厦门市疫情防控情况新闻发布会通报，厦门市已决定启动全市全员核酸检测，今天部分地区已经开始。请广大市民主动配合，做到“应检尽检”，不漏一人，并做好个人防护。另据莆田市疫情防控新闻发布会消息，今天下午，莆田全市全员核酸检测启动。(厦门日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨李佳琦直播间回应北京环球影城优速通票被自动退票：正和相关方协调沟通</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月14日，李佳琦直播官方微博发布公告称，已关注到部分用户反馈昨晚在直播间购买的环球影城“优速通票”被系统自动退票，正在和各相关方协调、沟通，会尽力协助、妥善处理好此事。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨义翘神州：拟投资1.5亿元开展生物试剂业务</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，义翘神州午间公告：拟在泰州医药高新园成立全资子公司，注册资本3000万元，总投资额1.5亿元，主要从事培养基、蛋白、抗体诊断原料为代表的生物试剂研发、生产与销售。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            