
---
title: '每经9点_广东珠海石景山隧道施工段发生透水事故'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2646'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 08:43:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2646'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广东珠海石景山隧道施工段发生透水事故，14名工人被困</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据珠海市应急管理局通报，7月15日凌晨3:30左右，珠海市兴业快线（南段）项目石景山隧道施工段1.16公里位置发生透水事故，导致14名施工人员被困。珠海市已第一时间成立现场救援指挥部，市应急、消防、公安、水务、交通等单位救援力量正在现场对被困人员实施救援。事故原因正在调查中，后续救援情况将及时向社会进行通报。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中金：猪价周期下行，看好动保与饲料景气回升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月15日讯，中金公司研报指出，预计3Q21猪价季节性反弹，但生猪供给逐步回升，当前猪价仍处于周期性回落阶段，建议更多关注头部生猪养殖企业的高成长性，低成本扩张实现中长期份额提升。同时，因生猪补栏逐步回升，饲料与动保销售向好，1~5月全国猪饲料累计产量同比+75%，1H21全国猪用疫苗行业批签发数同比约+52%，我们判断2H21生猪补栏在途，饲料、动保行业的景气度较高，业绩向上趋势明确。从中长期看，养殖产业链面临集约趋势，我们认为非洲猪瘟疫情将倒逼养殖规模化与头部集中加速；动保体现平台化趋势；饲料标准提高也将推动饲料行业集中。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨四川巴中1例人感染禽流感送医，专家评估传播风险极低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">四川省巴中市巴州区卫生健康局、农业农村局15日凌晨联合发布消息，本地1例人感染禽流感已送医，专家评估传播风险极低。专家评估认为，此次疫情为一次偶发的禽到人跨种属传播，全球既往也未见H5N6人间传播病例报道，发生大规模传播流行风险极低。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家卫健委：昨日新增确诊28例，本土病例5例均在云南</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月14日0—24时，全国新增确诊病例28例，其中境外输入病例23例（广东12例，云南7例，浙江2例，福建1例，四川1例），本土病例5例（均在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨杭州网红女子抽脂感染后去世，整形医院回应：已暂停接诊！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月13日，33岁杭州女子网红小冉抽脂感染去世。据悉，小冉5月2日在杭州华颜医疗美容医院进行吸脂填充手术，5月4日术后因皮肤溃烂、器官衰竭转入ICU抢救。两个月后，小冉因全身感染造成多器官衰竭，于7月13日抢救无效死亡。小冉家属对该整形医院提出多项质疑。记者多次致电涉事医疗美容医院，该院工作人员称不清楚此事，目前医院正在消防演练，暂停接诊。涉事整形医院线上信息均已注销。（中国新闻周刊）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            