
---
title: '每经午时_今年18个地区上调最低工资标准'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3981'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 12:44:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3981'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨文化和旅游部：疫情高风险地区旅游景区该暂停运营的要立即暂停运营</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月27日，文化和旅游部资源开发司印发《旅游景区恢复开放疫情防控措施指南（2021年10月修订版）》。其中提出，按照外防输入、内防反弹的要求，对旅游景区开放承载量和接待能力进行全面评估。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委、政府要求分级管理，科学动态调整防控策略和措施，疫情高风险地区旅游景区该暂停运营的要立即暂停运营。旅游景区游客接待上限由各省（区、市）党委、政府根据当地疫情防控形势确定，不搞“一刀切”。（文化和旅游部）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|恒生科技指数跌逾3% 科技股全线下跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月27日，港股主要指数下跌，恒指弱势震荡，早盘收跌1.5%，恒生科技指数跌3.3%。行业板块普遍下跌，教育板块重挫，宇华教育跌22%；食品添加剂大跌，颐海国际跌超5%；有色金属板块亦大跌，中国铝业跌超7%；餐饮、软件开发、半导体、钢铁等板块跌幅靠前。新能源电力股逆势走强，金风科技涨10%、华电国际电力涨8%；燃气股普涨，猪肉、恒大系股活跃。科技股全线下跌，众安在线跌超8%、汽车之家跌7%，哔哩哔哩、阿里健康、华虹半导体、阅文跌逾5%，美团跌4.1%、京东跌3.7%、腾讯跌3.1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨猪价短期震荡回升 养殖场户不应盲目压栏</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，农业农村部昨天(26日)发布消息，10月中旬以来，猪肉价格出现震荡回升，生猪市场供应宽松充裕。农业农村部建议养殖场户要继续淘汰低产母猪，应对明年春节后可能出现的低迷行情。农业农村部监测显示，当前，生猪生产仍在惯性增长，价格下行周期还没结束。预计今年四季度到明年一季度上市的育肥生猪同比还将明显增长，生猪供应相对充足，价格下行的压力仍然不小。建议养殖场户要有序安排生猪出栏，不要因为当前猪价回升而盲目压栏，更不要急于扩充产能，避免后期出现重度损失。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南发现特大型金矿，共发现金矿体16个</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月27日，记者从河南省地矿局获悉，该局在桐柏县朱庄镇围山城一带取得重大找矿突破，发现一特大型金矿。共发现金矿体16个，初步估算获得金储量31.55吨，属特大型金矿；到今年底有望突破50吨，这是该省三年来金矿勘探又一重大成果。（河南日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨人社部：今年18个地区上调最低工资标准</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，27日，人社部在2021年第三季度新闻发布会上透露，1-9月，向1429万失业人员发放失业保险待遇783亿元，向150万人次发放价格临时补贴6亿元。北京、上海、浙江、江苏等18个地区调整最低工资标准。（南方财经 21世纪经济报道）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            