
---
title: '每经14点_河南启动防汛Ⅳ级应急响应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6892'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 13:50:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6892'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨河南启动防汛Ⅳ级应急响应 郑州发布暴雨橙色预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据河南省气象局预报，28日至31日，黄河以北大部和三门峡、洛阳、南阳、平顶山、郑州、许昌、开封等地有大到暴雨；30至31日，黄河以北大部和商丘、开封、郑州、许昌、平顶山及三门峡、洛阳、南阳、周口4地区北部等地有大到暴雨，局地累计降水量最高或达180毫米。根据《河南省防汛应急预案》有关规定，河南省防汛抗旱指挥部决定自8月29日11时30分启动防汛Ⅳ级应急响应。河南郑州市气象台8月29日12时15分发布暴雨橙色预警信号：预计未来3小时内，郑州市区、新郑、中牟、航空港区降雨量将达50毫米以上，请注意防范。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 博远基金余丽旋：注重均衡配置 优选高收益风险比标的</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，博远基金固定收益投资总部部门负责人、博远鑫享三个月债券基金经理余丽旋近日在接受记者采访时表示，今年以来市场板块轮动较快，风格变化明显，超额收益机会需要及时把握结构性机会，在下半年流动性预期平稳情况下，将更加注重结构性机会和均衡配置，优选高收益风险比标的。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨日本官方回应超千人接种疫苗死亡：不存在因果关系</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据报道，日本厚生劳动省表示，接种疫苗后确认死亡的病例，到8月8日累计1002人。从疫苗种类来看，接种辉瑞和BNT疫苗每100万人中，出现19.6例死亡病例；接种莫德纳的每100万人中，出现1.2例死亡病例。不过，并没有任何一例死亡病例被认为跟接种疫苗存在因果关系。（中新视频）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨阿富汗塔利班官员称喀布尔机场有望实现快速移交</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，阿富汗媒体当地时间29日援引一名塔利班官员的话报道称，阿富汗塔利班正在等待美国方面最终同意移交机场，预计将在美国撤离相关人员之后快速完成移交。这名官员表示，完成机场的移交工作目前已成为“塔利班和美军的共同目标”，而塔利班的技术团队也已准备好接手机场运营等工作。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            