
---
title: '每经12点 _南京目前共有本土确诊病例35例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=199'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 11:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=199'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨受持续降雨影响 河南多条河流出现超警洪水</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月23日7时至24日7时，河南省大部降小雨，新乡中西部、鹤壁南部、洛阳市、开封市、三门峡东部、平顶山南部部分地区降中到大雨，局部暴雨。最大点雨量平顶山鲁山县二郎庙雨量站68毫米，火神庙雨量站68毫米，舞钢市袁门雨量站63毫米。河南全省平均降雨量3.8毫米，平顶山、开封市11毫米，洛阳市9毫米，三门峡、济源、商丘市6毫米，鹤壁、新乡市5毫米，驻马店市4毫米，焦作、南阳市3毫米，其他市小于1毫米。<br>受持续降雨影响，淇河、大沙河、卫河、安阳河、共产主义渠出现超保洪水，颍河、洪河、沁河、惠济河出现超警洪水。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 证监会副主席方星海：目前我国期货市场的客户权益已达到1.1万亿元 创历史新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，证监会副主席方星海表示，我国期货市场资产配置的吸引力持续上升，客户权益稳步增长。目前整个期货市场的客户权益达到1.1万亿元，创历史新高。期货市场为公募基金、企业年金、保险资金等中长期资金保值增值提供了重要渠道。截至今年7月，我国公募基金、企业年金、保险资金在股指期货市场的持仓规模相较2020年年初，分别增加了1倍、1.5倍和2.6倍。（新华财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨南京目前共有本土确诊病例35例 新增三处中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">南京市卫健委副主任杨大锁通报，截至目前，南京市共有本土确诊病例35例，其中14例是轻型，21例是普通型，共有本土无症状感染者18例。根据国家和江苏省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，经疫情防控专家组评估，2021年7月24日起，南京市江宁区新增三处中风险地区，在禄口街道和湖熟街道。（央视新闻）<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨南京：25日7时起将设核酸检测公路查验点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月24日，南京召开新闻发布会通报新冠肺炎疫情防控最新情况。据发布会最新消息，明天上午7：00开始，南京将设置核酸检测公路查验点。（新华日报）
</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨世卫组织和欧洲疾控联合发布：德尔塔毒株将成全球最主要变异毒株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央视新闻消息，世卫组织和欧洲疾病预防与控制中心23日联合发布一份疫情报告，报告显示从今年6月28日到7月11日的两周时间里，在28个完成新冠病毒基因组测序的国家中，德尔塔毒株在其中19个国家都成为了主要传播的新冠病毒变异株，占比高达68.3%。
根据目前的趋势，德尔塔毒株将在未来几个月成为全球最主要的新冠病毒变异株，并且在欧洲几乎所有国家都发现了该毒株。报告称，除非有更具竞争力的毒株出现，否则德尔塔毒株将继续传播并取代其他变异毒株。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            