
---
title: '每经18点丨湖北取消除武汉市外全省其他地区落户限制'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 17:57:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨湖北：深度放开放宽城市落户限制，取消除武汉市外全省其他地区落户限制</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月11日，记者从湖北省发改委获悉，经省政府同意，省发改委近日印发《2021年全省新型城镇化和城乡融合发展工作要点》（以下简称《工作要点》），其中有明确：深度放开放宽城市落户限制。取消除武汉市外全省其他地区落户限制，进一步降低武汉市落户门槛，实行省内户口迁移一地办结机制。（湖北日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨首份基金投顾组合分类评估出炉，国泰君安、南方基金组合最多</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，业内首份基金投顾组合分类评估报告出炉。利得基金研究院发布《公募基金持牌投顾组合业绩排名》，将基金组合的风险属性作为核心评判标准，并按5个组合分类标准对基金投顾业绩进行排名。按照报告分类，货币与债券基金占比在0%（含）至20%，组合内主要为权益加强配置型视为激进型。目前投顾组合推出数量最多的是南方基金与国泰君安，分别居于第一和第二。(券商中国)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国保险行业协会：发挥保险资金优势，为低碳节能产业等提供资金支持</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月11日，中国保险行业协会党委书记、会长邢炜表示，要充分发挥保险风险管理功能，加强环境与气候相关风险研究，提供全方位风险保障。邢炜认为，保险业要加大产品创新力度，助力清洁低碳安全高效的能源体系建设，创新发展差异化的保险产品和服务。同时，还要发挥保险资金优势，为战略新兴产业、低碳节能产业、清洁生产产业、清洁能源产业等提供长期稳定的资金支持。（上证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨2021年第4号台风“小熊”生成，海南发布台风四级预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从海南省气象部门获悉，南海热带低压已于6月12日16时加强为今年第4号台风“小熊”（热带风暴级），中心位于北纬19.0度，东经108.4度，也就是在海南省东方市西部近海海面上，中心附近最大风力8级（18米/秒）。预计，“小熊”中心将以每小时20公里左右的速度向西偏北方向移动，强度略有增强，并将于13日上午登陆越南北部。海南省气象局于2021年6月12日16时40分继续发布台风四级预警。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中欧班列累计开行近4万列</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者12日从国家发展改革委了解到，5月份，中欧班列开行1357列、运送货物13.1万标箱，同比分别增长31%、40%，综合重箱率达99%。截至2021年5月底，中欧班列已累计开行近4万列，运送货物约355万标箱，通达欧洲22个国家的160多个城市。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨厄瓜多尔宣布购买中国康希诺公司新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，厄瓜多尔总统拉索11日通过社交媒体宣布，厄瓜多尔政府已与中国康希诺公司签署新冠疫苗采购协议。厄瓜多尔卫生部当天说，首批康希诺疫苗预计于7月运抵，将有助于该国推进大规模疫苗接种计划。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            