
---
title: '每经午时丨马斯克：特斯拉所有数据都安全存储在中国'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 12:52:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国务院联防联控机制赴黑龙江工作组专家：以快制快，全力阻断黑龙江疫情蔓延</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，针对黑龙江疫情的发展情况，国务院联防联控机制综合组黑龙江工作组专家表示，目前黑龙江疫情防控要做到坚决以快制快。从核酸检测、流调溯源、隔离转运、社区管控、病例救治等各个环节，都不能放松，全力阻断疫情传播蔓延。专家介绍，下一步将继续对于封控小区的人员进行严格管理，合理安排核酸检测，实现应检尽检，不漏一人。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨商务部：今年汽车销售有望正增长，扭转连续三年持续下滑局面</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，在商务部召开保障节日市场供应，促进消费潜力释放专题新闻发布会。商务部消费促进司副司长王斌表示，从发展趋势的角度来看，我国的汽车市场经过连续多年的快速增长，还受环保、交通、安全、收入等因素的影响，逐步进入到了一个平稳发展期。综合研判预计今年全年的汽车销售有望实现正增长，扭转连续三年持续下滑的局面。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨马斯克：特斯拉所有数据都安全存储在中国，不会转移到海外</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，马斯克在2021年世界互联网大会乌镇峰会上说，特斯拉已在中国建立数据中心，所有中国业务所产生的所有数据，包括生产数据、销售数据、服务数据和充电数据等，完全存储在中国境内，同时通过数据加密、鉴权、访问控制等技术手段确保存储安全。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨但斌、林园依旧重仓食品饮料板块</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，部分私募认为，消费行业在疫情影响下基本面预期不够明朗，部分行业因政策原因投资逻辑出现变化，需要继续观望。但有些私募则表示，长期优质的消费类龙头公司后续可能存在一定的错杀机会，而且私募排排网显示，但斌、林园的持仓行业中食品饮料依旧是最为重仓的板块。(上海证券报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            