
---
title: '每经23点丨丹麦球员埃里克森将植入心脏起搏器'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 22:33:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8795'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨复旦大学发布《关于王永珍遇害案件的几点情况说明》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月17日，复旦大学官网发布《关于王永珍遇害案件的几点情况说明》。其中提到，经查王永珍、姜文华所有公开发表的学术论文，二人没有合作发表情况，也不存在剽窃学术成果的情况。文中还提及，截至2021年6月7日，姜文华与学校签订的1年聘期合同尚未期满，学校并未作出与姜文华解除或终止聘用合同的决定。学校同时表示，目前相关案件正在进一步侦办中，检察机关也已介入，学校尊重司法程序，与案件相关情况，以警方权威结论为准。学校将全力配合公安机关开展工作，并做好家属安抚和后事处置事宜。（复旦大学官网）<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨现货黄金跌幅扩大，钯金期货一度跌9%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，现货黄金日跌幅扩大至2%，报1775.46美元/盎司。<br><br>现货白银跌破26美元/盎司，刷新5月3日以来新低，日内跌3.48%。<br><br>NYMEX钯金期货一度跌9%，报2581.50美元。 <br><br>美、布两油期货短线下挫小幅反弹，波幅达0.5美元，现分别报72.03美元/桶和74.14美元/桶。 </p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨全国安全生产电视电话会议：加大基础设施安全投入 加强应急处置能力建设</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国务院安委会17日召开全国安全生产电视电话会议。会议强调，要群策群力坚决遏制重特大事故，深入开展化工和矿山、燃气管道、工业园区、危化品运输、道路交通安全等领域安全整治，全面排查治理各类重大风险隐患。严格安全生产执法，严厉打击各类违法违规行为，依法依规严肃事故调查和责任追究。强化社会面防控，坚决防止发生极端暴力案事件。扎实提升本质安全水平，加大基础设施安全投入，加强应急处置能力建设。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨瑞典将对首相进行不信任投票</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6月17日，瑞典电视台报道，瑞典民主党已向瑞典议会提交了对首相勒文的不信任投票议案，左翼党、基督教民主党和温和联合党都支持对首相的不信任投票。对勒文的不信任投票将于21日10时进行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨丹麦球员埃里克森将植入心脏起搏器</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6月17日，丹麦广播电视台(DR)报道，在丹麦球员埃里克森接受了各种心脏检查后，国家队医生说，他必须植入心脏起搏器，即ICD设备。奥尔胡斯大学医院教授延斯·科塞迪斯·尼尔森说：“这通常是一个较小的手术。可以通过局部麻醉来完成，需要半小时到一个小时的时间。”在丹麦，大约有4万人使用心脏起搏器。（央视）<br><br>在6月12日，欧洲杯丹麦对阵芬兰的比赛中，埃里克森发生了心脏骤停。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            