
---
title: '每经22点丨法拉第未来上市首日高开低走'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2535'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 21:22:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2535'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨住建部：对调控工作不力、房价上涨过快的城市要坚决予以问责</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">住建部房地产市场监管司司长表示，住建部将会同有关部门，对调控工作不力、房价上涨过快的城市要坚决予以问责。下一步还将加强房地产金融管控，完善房地产企业三线四档融资管理规则，落实银行房地产贷款集中度管理，坚决查处经营贷、消费贷、信用贷违规用于购房。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大指数涨跌不一，法拉第未来高开低走涨幅缩窄至9%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周四美股三大指数基本平开，截至发稿时，道指微跌0.02%，纳指涨0.34%，标普500指数涨0.1%。部分热门中概股走低，滴滴跌7.3%，哔哩哔哩跌5.6%，老虎证券跌5%，高途跌3.9%，雾芯科技跌3.7%。<br><br>焦点个股法拉第未来开盘一度涨超22%，截至发稿时涨幅收窄至8.85%报15美元。法拉第未来全球CEO毕福康表示：上市后兑现量产承诺，未来两年FF91销量将达4万台。<br><br>2020年6月，贾跃亭正式完成个人破产重组，通过他个人的债权人信托，将所持股份全部转让给债权人。对此，毕福康在接受第一财经采访时表示，从公司的角度，贾跃亭的债权人就是普通股东。债权人信托受托人负责管理和处理贾跃亭的债务问题，相信随着时间的推移，债权人的欠款能够得到偿还 。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国资委：中央企业支援河南省防汛救灾捐款达10.44亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国资委和中央企业坚决贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾的重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，全力支援河南省做好汛灾抢险救援，进一步加大捐赠力度，截至7月22日19点，89家中央企业累计向河南省捐赠现金达10.44亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨市场监管总局：严打利用直播带货、博主网红等刷单炒信</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据市场监管总局7月22日消息，2021年，市场监管总局在全国范围内开展重点领域反不正当竞争执法专项整治，加大网络不正当竞争行为监管力度，严厉打击组织专业团队、利用网络软文、网络红人、知名博主、直播带货等方式进行“刷单炒信”、虚假宣传等不正当竞争行为。截至2021年上半年，全国各级市场监管部门共查办各类不正当竞争案件3128件，罚没金额2.06亿元。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广东中山：23日零时起离开中山旅客需持48小时内核酸阴性证明</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据中山发布，自2021年7月23日零时起，对通过中山辖区内铁路、公路、客运码头等交通站场离开中山的旅客（不含外地中转旅客），需凭粤康码绿码，并持有48小时内核酸检测阴性证明。在7月23日零时前已购买车（船）票的旅客，因未能及时出具核酸检测阴性证明而无法按时出发的，可免费申请退改签。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            