
---
title: '每经21点丨美加军舰过航台湾海峡，东部战区回应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8035'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 20:23:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8035'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美加军舰过航台湾海峡，东部战区回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，10月15日，美国“杜威”号导弹驱逐舰、加拿大“温尼伯”号护卫舰过航台湾海峡。中国人民解放军东部战区组织海空兵力全程跟监警戒。美加勾连挑衅、搅局滋事、性质恶劣，严重危害台海和平稳定。台湾是中国领土一部分。战区部队时刻保持高度戒备，坚决反制一切威胁挑衅。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨上海银行回应“大V吐槽态度差”：网点人员未违反服务要求</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">针对“大V吐槽上海银行态度差并取走500万现金”事件，澎湃新闻向上海银行了解了相关情况。10月17日，上海银行表示，关于昨日有客户通过微博反映在上海银行一网点遇到服务质量相关的问题，上海银行第一时间通过调阅监控录像、询问相关人员等方式进行了核查。上海银行表示，“从初步核查情况看，虽然上海银行网点人员并未违反上海银行服务要求，但客户反馈在该网点的服务体验不好，并通过自己的方式表达不满，表明客户对金融服务有更高期许。我们将认真对待客户诉求，努力为每一位客户提供优质的服务体验。也欢迎社会各界监督。”（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨预计总产达460亿斤 北大荒粮食作物收获告捷</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月17日，从位于黑龙江的北大荒农垦集团了解到，截至10月16日，北大荒农垦集团粮食作物收获全面告捷，预计总产量达460亿斤以上，比去年增加30亿斤。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨燃料转型一再拖延，能源价格上涨将严重影响德国供暖</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据德国媒体当地时间10月17日报道，欧洲能源危机导致天然气等能源价格大幅上涨，将会给德国供暖带来巨大冲击。与其他国家相比，德国几乎没有采用可再生能源供暖，该国的消费者也将因此受到严重影响。德国经济研究所能源专家克姆弗特指出，2008-09年的天然气价格上涨未能引起足够的重视，燃料转型问题被一再拖延。可以预见的是，房东和租户需交纳的供暖费用在未来会越来越高，因为德国对化石燃料征收的二氧化碳税会逐步增加。虽然部分欧洲国家早已禁止新装燃气锅炉供暖设备，可是在德国，尽管技术早已成熟，但可再生能源供暖系统的实际应用依然很少。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            