
---
title: '每经16点丨国家发改委回应南方电力供需紧张'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5457'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 15:59:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5457'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家发改委：进入6月以来，南方区域电力供需偏紧情况大为好转</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，5月中旬开始，广东、云南出现电力供需紧张情况。国家发展改革委新闻发言人孟玮17日说，这主要由于工业生产快速恢复，高温天气出现，来水偏枯偏晚造成水电发电不足等原因造成。目前已采取一系列措施保障南方区域电力运行，严格落实“保民生、保公用、保重点”的要求，确保民生用电需求不受影响。进入6月以来，南方区域电力供需偏紧情况大为好转。广东6月5日起没有再安排有序用电，云南有序用电规模逐步下降。随着汛期到来水电出力增加，南方区域用电紧张局面有望进一步缓解。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒指小幅收涨，比亚迪H股涨超8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">香港恒生指数周四低开高走，全天小幅收涨。SOHO中国涨超20%，比亚迪股份涨超8%，中远海控、中芯国际等涨近6%。时代天使跌超5%，该股昨日登陆港交所首日涨超130%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨商务部回应日本不锈钢反倾销 根据世贸组织争端解决程序妥善处理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">商务部新闻发言人高峰17日表示，中方已经收到日本提出的磋商请求。对原产于日本进口不锈钢的反倾销措施案是中国商务部在收到国内产业申请后，依法发起的调查。在调查过程中，调查机关保障各方权利，给予各方充分的机会参与调查，根据调查结论采取相应贸易救济措施。中方对日方提出磋商请求表示遗憾，将根据世贸组织争端解决程序进行妥善处理。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨贾跃亭新增被执行人信息，执行标的超1.5亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中国执行信息公开网显示，6月16日，贾跃亭新增被执行人信息，执行标的159333095，执行法院为北京市第三中级人民法院。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨东百集团：控股股东拟增持公司3%至6%股份</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">东百集团6月17日晚间公告，基于对公司未来发展的信心及长期投资价值的认可，控股股东福建丰琪投资有限公司拟6个月内增持公司股份，合计累计增持数量占公司总股本的3%至6%，增持价格不超过6元/股。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            