
---
title: '每经17点丨内蒙古新增6例本土病例，均在额济纳旗'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5946'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 30 Oct 2021 16:50:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5946'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨内蒙古新增6例本土确诊病例，均在额济纳旗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至10月30日12时，内蒙古自治区新增本土确诊病例6例，均在额济纳旗，内蒙古自治区现有本土确诊病例161例。其中，呼和浩特市土左旗2例、新城区1例；锡林郭勒盟二连浩特市18例；鄂尔多斯市伊金霍洛旗1例；阿拉善盟额济纳旗138例、阿拉善左旗1例。呼和浩特市赛罕区疑似病例1例。境外输入确诊病例6例。所有确诊和疑似病例均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所集中隔离医学观察。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨中国疾控中心：新冠疫苗“加强针”仍免费接种</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，新冠疫苗“加强针”免疫接种仍实施免费政策。重点人群和高风险人群接种原则上按照单位或行业组织统一实施。其他需要加强免疫接种的人群，可关注当地疾控部门或卫生健康委相关信息，也可咨询辖区内接种单位，了解接种安排的情况。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨隔离人员宠物无人照料，北京昌平回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月30日，北京市第252场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从发布会现场获悉，昌平区副区长佟立志表示，针对集中医学观察人员家中宠物无人照料问题，在征得业主同意后，将在上门采集检测后转运至第三方专业机构进行寄养，目前正在开展寄养需求摸排统计，制定了无人照料宠物转运流程和管理方案，将由社区、区动物卫生监督所配合医疗机构做好宠物转运工作。（北青网个）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨全国首台氢能机车在内蒙古试运行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，全国首台氢燃料电池混合动力机车从国家电投锦州—白音华铁路大板东站成功驶出，标志着我国轨道交通装备在新能源领域实现由产品开发到实践应用的重大跨越。该氢能机车项目由国家电投内蒙古公司、中车大同公司、国家电投氢能公司合作推出，从核心动力到主要零配件全部实现国产化，氢能机车由中车大同公司研制，核心动力使用国家电投氢能公司研制的“氢腾”燃料电池，在国家电投内蒙古公司自有铁路率先投入应用。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京疾控：全市感染者共存在3个独立传播分支，疫情总体趋于平稳</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京疾控：截至10月30日，全市已报告感染者共存在3个独立传播分支，分别为丰台传播分支、昌平传播分支，以及涉及丰台、海淀、昌平关联聚集性疫情传播分支。其中丰台传播分支中，自首个病例10月16日进京以来，已导致2例续发，累计报告3例感染者。自10月19日管控以来已达10天，目前已连续5天无新增感染者报告。昌平传播分支中，一行5人自10月16日进京以来，已导致14例续发，累计报告19例感染者。自10月22日全面管控以来已达7天，疫情形势趋于平稳。涉及丰台、海淀、昌平关联聚集性疫情传播分支中，一行4人自10月21日进京以来，已导致4例续发，累计报告8例感染者。疫情发生以来，本市采取严格管控措施，近期新增报告病例均来自管控人员，未发现社区传播和疫情扩散的迹象，疫情形势总体趋于平稳。（北京日报）<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            