
---
title: '每经11点_端午假期，全国高速公路不免费'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1674'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 10:53:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1674'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨注意！端午假期，全国高速公路不免费</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">明天就是端午假期了，端午假期高速公路小客车通行不免费。今天下午17点至22点交通压力较大，明天早上9点至12点车辆出行较为集中，6月14日下午16点到19点返程集中。全国铁路预计端午假期发送旅客5700万人次。热门航线还有折扣票，3小时旅行圈成端午假期首选。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 沪深两市成交额突破5000亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月11日，截至发稿，沪深两市成交额突破5000亿。光伏板块持续回暖，晶澳科技冲击涨停，福斯特、秀强股份、隆基股份涨势扩大。<br><br>券商股异动拉升，财达证券涨逾9%，湘财股份、南京证券、浙商证券、中金公司等跟涨。<br><br>碳中和板块持续拉升，开尔新材、菲达环保封板后，晶澳科技、华银电力、先导智能等纷纷上扬。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨发改委：对新备案集中式光伏电站等，中央财政不再补贴</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">发改委：2021年起，对新备案集中式光伏电站、工商业分布式光伏项目和新核准陆上风电项目，中央财政不再补贴，实行平价上网。2021年新建项目上网电价，按当地燃煤发电基准价执行；新建项目可自愿通过参与市场化交易形成上网电价，以更好体现光伏发电、风电的绿色电力价值。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨湖北省孝感市政协主席仇平贵被查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中央纪委国家监委网站湖北省纪委监委消息：孝感市政协党组书记、主席仇平贵涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查。仇平贵，男，汉族，1961年4月出生，湖北广水人，中央党校大学学历。2017年1月至今，任孝感市政协党组书记、主席。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨民政部对周培源基金会作出警告的行政处罚</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，民政部对周培源基金会作出警告的行政处罚。
经查，周培源基金会是一家非公募基金会，2019年度公益事业支出比例为5.19%，违反了《基金会管理条例》第二十九条第一款中“公募基金会每年用于从事章程规定的公益事业支出，不得低于上一年总收入的70%；非公募基金会每年用于从事章程规定的公益事业支出，不得低于上一年基金余额的8%”的规定。依据《基金会管理条例》第四十二条第一款第（四）项规定，民政部对周培源基金会作出警告的行政处罚。同时，依据《社会组织信用信息管理办法》的有关规定，自行政处罚生效之日起，民政部将其列入社会组织活动异常名录。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            