
---
title: '每经23点 _ 美股黄金股表现强势'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 22:51:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7620'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨FDA科学家对强生新冠疫苗加强针发表支持性言论</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月13日，强生公司涨超0.5%，刷新日高至将近158.80美元。据CNBC报道，美国食品药品管理局（FDA）的科学家们针对该公司新冠肺炎疫苗加强针的注射问题发表更加偏支持性的基调，但强生提供的支持性数据是有限的、且FDA尚未核实所有的信息，FDA即将在本周五开会表决。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股黄金股表现强势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，土耳其里拉兑美元跌超过0.6%至9.1，创历史新低。<br><br>现货黄金站上1790美元/盎司，为9月16日以来首次，日内涨1.74%。<br><br>美股黄金股表现强势，埃氏金业(EGO.N)涨超10%，哈莫尼黄金(HMY.N)涨4.07%，金罗斯黄金(KGC.N)涨3.76%，金田(GFI.N)涨3.7%，巴里克黄金(GOLD.N)涨3.56%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中炬高新：中山润田出现债务违约 债务金额合计17.7亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中炬高新公告，控股股东中山润田近期因与广东粤财信托有限公司的债务出现违约，被粤财信托冻结持有的中炬高新股份555万股、轮候冻结2100万股；债务金额7.2亿元，对应增信措施是中山润田向粤财信托质押中炬高新股份2,655万股。与中航信托股份有限公司债务金额10.5亿元，欠付本息合计6.3亿元，对应增信措施是钜盛华股权质押等。中山润田高度重视并将积极稳妥化解上市公司股票质押、冻结风险。根据计划，中山润田拟在2021年12月31日前实现中山润田质押股份的比例下降到80%以下。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨高盛首席运营官约翰·沃尔德隆：通胀是目前市场面临的最大单一风险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，高盛首席运营官约翰·沃尔德隆（JOHNWALDRON）：通胀是目前市场面临的最大单一风险。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨电煤供应不足 印度多地已开始拉闸限电</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月13日，由于印度全国煤炭短缺，各地电厂受到冲击，其影响已在各地显现。比哈尔邦许多地区过去几天已累计停电超过10个小时。比哈尔邦从中央政府的配电加上从市场买的议价电只能满足72%的用电需求。比哈尔邦的供电公司从市场买电每度已达到20卢比（约合1.71元人民币），是印度政府正常电价6.6卢比（约合0.56元人民币）的3倍。当地行业行会表示，由于目前各种节日密集，工业生产受到的影响还不明显。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            