
---
title: '每经10点｜多部门：县城新建住宅高度不超过18层'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1474'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 09:52:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1474'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨多部门印发意见：县城新建住宅高度不超过18层，以6层为主</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据人民日报，住房和城乡建设部等十五部门近日印发《关于加强县城绿色低碳建设的意见》，《意见》提出，县城民用建筑高度要与消防救援能力相匹配。县城新建住宅以6层为主，6层及以下住宅建筑面积占比应不低于70%。鼓励新建多层住宅安装电梯。县城新建住宅最高不超过18层。确需建设18层以上居住建筑的，应严格充分论证，并确保消防应急、市政配套设施等建设到位。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜创业板指一度涨近2%，第三代半导体概念延续强势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周五早盘，A股三大股指开盘涨跌不一，开盘后拉升走高，创业板指较强。截至9时50分，沪指接近平盘，深成指涨近0.7%，创业板指涨超1.9%。盘面上，第三代半导体延续强势，露笑科技2连板。券商股盘中拉升，中金公司涨近7%。石油、煤炭等周期股领跌两市。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨深圳：修订《深圳市外商投资股权投资企业试点办法》 放宽QFLP政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今日，《深圳市2021年深化“放管服”改革优化营商环境重点任务清单》出炉。任务清单提出，修订《深圳市外商投资股权投资企业试点办法》，放宽QFLP（合格境外优先合伙人）政策，取消外商投资股权投资企业投资FOF基金限制，允许基金采用更灵活管理架构。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨林园现身五粮液2020年年度股东大会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据e公司，五粮液2020年年度股东大会于6月18日举行，记者在现场见到深圳林园投资董事长林园。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨伊朗总统选举今日举行 4名候选人多数为保守派人士</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，根据伊朗内政部此前消息，伊朗将于今天（6月18日）举行第13届总统选举。投票将从当地时间早上7时开始，必要情况下，将持续至明天凌晨2时。伊朗总统选举每4年举行一次，总统由选民直接投票选举产生，可连任一届。如果在今天的选举中没有候选人得票过半，得票率最高的两人将进入25日的“决胜轮”。4名候选人参与角逐，多数为保守派人士。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            