
---
title: '每经11点_人口计生法完成修改！一对夫妻可生3子女'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=759'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 10:51:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=759'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨神舟十二号乘组两名航天员已成功出舱</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">四十多天前，神舟十二号飞行乘组三名航天员聂海胜、刘伯明、汤洪波圆满完成了我国空间站阶段航天员首次出舱活动。今天，三名航天员再次执行出舱任务。聂海胜、刘伯明出舱作业，汤洪波留在舱内执行指挥与协作任务。出舱任务主要有三项：安装舱外的热控扩展泵组、抬升舱外全景摄像机d、以及组装舱外工具箱。<br><br>北京时间2021年8月20日8时38分，航天员聂海胜成功开启天和核心舱节点舱出舱舱门，截至10时12分，航天员聂海胜、航天员刘伯明身着中国自主研制的新一代“飞天”舱外航天服，已先后从天和核心舱节点舱成功出舱，并已完成在机械臂上安装脚限位器和舱外工作台等工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 医药医疗板块早盘领跌，创业板指跌幅扩大至2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月20日，截至发稿，指数走弱，创业板指下挫跌逾2%，沪指跌1.22%，深成指跌1.37%。<br><br>医药医疗、白酒、食品饮料等大消费板块领跌。南微医学、新产业、惠泰医疗、恒瑞医药、安图生物、迈瑞医疗、万孚生物等多股跌超9%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨人口计生法完成修改！一对夫妻可以生育三个子女</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">全国人大常委会会议20日表决通过了关于修改人口与计划生育法的决定。修改后的人口计生法规定，国家提倡适龄婚育、优生优育，一对夫妻可以生育三个子女。国家采取财政、税收、保险、教育、住房、就业等支持措施，减轻家庭生育、养育、教育负担。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨9月1日起！28个城市推行机动车驾驶证电子化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">从9月1日起，北京、长春、南宁等28个城市将开始推广应用驾驶证电子化。电子驾驶证将通过全国统一的“交管12123”App发放，并且在全国范围内有效，驾驶人可在办理交管业务、接受执法检查时出示使用，进一步简化办事手续资料。据了解，今年6月1日，天津、成都、苏州3个城市已率先试点机动车驾驶证电子化，目前已有195万余人成功申领。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨医师法规定每年8月19日为中国医师节</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">20日举行的十三届全国人大常委会第三十次会议表决通过《中华人民共和国医师法》。医师法将于2022年3月1日起施行，其中明确规定每年8月19日为中国医师节。这部法律共计7章67条，将为保障医师合法权益，规范医师执业行为，加强医师队伍建设，保护人民健康，实施健康中国战略提供有效法律保障。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            