
---
title: '每经20点丨WTI原油、布伦特原油期货跌幅超1%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 19:16:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8068'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中办、国办：将针对金融放贷等多个行业领域开展常态化扫黑除恶斗争</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于常态化开展扫黑除恶斗争巩固专项斗争成果的意见》，对常态化开展扫黑除恶斗争作出安排部署。《意见》提出，建立健全源头治理的防范整治机制。持续开展专项整治，全面加强行业领域监管，重点对金融放贷、工程建设、交通运输、市场流通、自然资源、生态环境、文化旅游、教育卫生、信息网络和社会治安等行业领域存在的突出问题和乱象进行标本兼治，不断夯实基层组织，持续防范和整治“村霸”等黑恶势力干扰侵蚀、家族宗族势力影响严重等问题。《意见》强调，各地党政主要负责同志是扫黑除恶斗争第一责任人，要亲自研究部署，勇于担当、敢于碰硬，旗帜鲜明支持扫黑除恶斗争，为政法机关依法办案和有关部门依法履职、深挖彻查“保护伞”排除阻力、提供有力支持。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨WTI原油、布伦特原油期货跌幅超1%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，WTI原油期货日内跌幅达1.21%，现报62.58美元/桶。 布伦特原油现跌1.34%，报65.76美元/桶。<br><br>纳指期货日内转涨，现近平盘。 <br><br>瑞典央行副行长史金斯利：经验表明央行的工具箱需要随着时间而不断发展。 <br><br>印尼反垄断机构：将仔细审查Gojek和Tokopedia的合并，以检查潜在的垄断行为。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨舍得酒业：二季度为白酒行业传统淡季 公司经营业绩存在不确定性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，舍得酒业5月20日晚间披露股票交易风险提示性公告，公司目前生产经营一切正常，除公司已披露的事项外，不存在应披露而未披露的重大信息。公司2021年第一季度净利润同比增长1031.19%，主要原因系去年同期受疫情影响经营业绩基数较低；二季度为白酒行业传统淡季，公司2021年第二季度经营业绩存在不确定性，敬请投资者客观分析公司经营环境，理性投资。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨因债券垄断 欧盟对多家金融机构处以总计3.71亿欧元罚款</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">欧盟反垄断机构20日宣布，对日本野村证券、瑞士银行以及意大利裕信银行处以总计3.71亿欧元罚款，理由是这三家机构被认定在新冠疫情期间实施了债券垄断。
欧盟委员会当天表示，美国银行、苏格兰皇家银行等也存在债券垄断行为，但因多种原因本次未对其进行处罚。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨新华社：“煤超疯”再现，市场煤价还能涨多久？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“用户买煤前要取样试用，取一次样大概300多公斤。过去样煤免费提供，现在连样煤都开始称重收费了！”山西一家大型煤企销售负责人坦言，今年以来，煤炭市场非常火爆，市场煤价创下近十年新高。煤价异常跳涨已引发国家层面的高度关注，5月12日、5月19日国务院常务会议两次“点名”大宗商品涨价。国家发展改革委在5月18日举行的新闻发布会上表示，大宗商品价格将逐步回归供求基本面。业内人士认为，进入6月份后，各大电厂即将开启迎峰度夏模式，电煤需求还将增加。短期看，煤炭供需仍将维持紧平衡态势，随着主产地煤炭产量释放、水电出力加大，稳价效果将逐步显现。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            