
---
title: '每经9点｜韩国将首都圈防疫等级升至最高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6012'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 08:49:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6012'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中信证券：随着估值调整 港股科技板块已具备一定的配置性价比</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信证券研报指出，7月8日，港股主要指数大幅调整，恒生指数已连续8日下跌。市场普遍担忧国常会释放的降准信号侧面反应了当前宏观经济增长低于预期，导致市场下跌。但从板块看，科技、能源、医药和消费跌幅靠前，市场下跌主要以“核心资产”为主。反垄断叠加中概监管趋严进一步压制了互联网龙头，而消费股估值偏高，增长不及预期是下跌主因。金融强监管或将持续至下半年，但随着估值的调整，科技板块已具备一定的配置性价比。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜A50期指开盘跌0.07%；两市融资余额增加45.28亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月9日，富时中国A50指数期货在隔夜夜盘收涨0.01%的基础上低开，现跌0.07%。<br><br>截至7月8日，两市融资余额合计16336.71亿元，较前一交易日增加45.28亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美版特斯拉Model S长续航版起售价上调0.5万美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据特斯拉美国官网：特斯拉ModelS长续航版起售价为8.499万美元，此前为7.999万美元，上调0.5万美元；特斯拉ModelX长续航版起售价为9.499万美元，此前为8.999万美元，上调0.5万美元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨韩国将首都圈防疫等级升至最高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据韩联社报道，韩国政府9日宣布，从7月12日开始，将首都圈防疫等级升至第4阶段，即最高等级，为期两周。限制措施包括：晚6点后禁止3人以上聚集、禁止一切集会、婚礼葬礼仅限亲属参加，娱乐场所继续被暂停营业。韩国总理金富谦当天表示，新冠肺炎确诊病例连日创下新高，韩国防疫工作面临最大危机。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨外媒：海地警方称，涉及总统暗杀行动嫌疑人中有26名哥伦比亚人和2名美国人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">海地总统若弗内尔·莫伊兹当地时间7日凌晨在家中遇刺身亡。法新社消息称，海地警方表示，涉及总统暗杀行动的嫌疑人有26名哥伦比亚人和2名美国公民。（环球网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            