
---
title: '每经8点｜美国防部停建边境墙'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8066'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 02 May 2021 08:00:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8066'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美国防部停建边境墙</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华国际，美国五角大楼4月30日宣布，取消所有军方资助的美国与墨西哥边境墙建造项目，未使用的资金将返还军方。五角大楼副发言人贾迈勒·布朗说：“国防部正着手取消所有边境墙建造项目，用于这些项目的资金原本应该用于其他军事任务和活动，例如资助军人子女就学和用于在伙伴国的军事建设项目。”布朗说，这一决定依照总统拜登的指示作出。返还的建墙资金将用于被延误的军事建设项目。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜巴菲特：SPACs的投机行为是市场杀手</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在2021年巴菲特股东大会上，巴菲特和芒格对股市中猖獗的投机行为提出了警告，特别是对SPACs（特殊目的收购公司）的投机，并表示这是新投资者涌入股市的副产品。巴菲特警告说，“没有人告诉你这种狂热什么时候会结束”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨印度孟买开启“有限”新冠疫苗接种工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，印度5月1日开启新冠疫苗接种的第三阶段，为18岁至44岁的人群接种疫苗。不过，由于疫苗短缺，在金融中心孟买，当天只进行了“有限”的接种。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨云南新增境外输入确诊病例1例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">云南省卫健委5月2日消息，5月1日0时至24时，云南省无新增本土确诊病例和无症状感染者。新增境外陆路输入确诊病例1例，为中国籍、缅甸输入。截至5月1日24时，云南省现有确诊病例53例（境外输入15例，本土38例），无症状感染者11例（境外输入2例，本土9例），均在定点医疗机构隔离治疗和医学观察。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨已接种两剂辉瑞疫苗后，意大利一老人竟感染新冠变异病毒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，当地时间5月1日，意大利安莎社援引西西里岛首府巴勒莫的医院消息称，一名老人感染在巴西发现的新冠变异病毒，而此前其已接种两剂辉瑞疫苗。据报道，该老人为83岁的男性，由于出现呼吸道和肠道不适到医院就诊。经基因测序，院方确定其感染在巴西发现的新冠变异病毒，随后该病患被转至重症病房。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨印度首都新德里宣布“封城”再延长一周</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月2日，印度首都新德里首席部长凯杰里瓦尔5月1日宣布，新德里目前正在实施的“封城”措施将延长一周至10日5时。这是新德里第二次延长封城措施。由于疫情不断恶化,印度多地医疗资源告急，并收紧疫情防控措施。新德里自4月19日开始实施全城封锁，但居民基本生活服务不受影响。凯杰里瓦尔4月25日宣布，“封城”措施延长一周至5月3日5时。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            