
---
title: '每经午时丨马斯克：中国将成为新能源汽车最大的市场'
categories: 
    - 金融
    - 每经网
    - 分类

author: 每经网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 12:06:27 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨马斯克：中国将成为新能源汽车最大的市场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月23日，特斯拉CEO马斯克表示，未来十年，中国经济发展向好。它还致力于实现一个可持续能源为特点的未来。我们生产汽车，从长远来看，中国将成为我们最大的市场，也是我们生产最多车辆、拥有最多客户的地方。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨港股午盘：电子烟概念股大跌，南向资金半日合计净流出31.27亿港元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">香港恒生指数午盘跌1.18%，报28545.71点。恒生国企指数跌1.57%，恒生科技指数跌2.4%。电子烟概念股大跌，思摩尔国际收跌逾27%。科技股跌幅居前，美团跌逾4%领跌蓝筹，小米集团跌超3%。<br><br>3月23日上午，南向资金净流出港股市场。据Wind数据，截至午间收盘，南向资金半日合计净流出31.27亿港元，其中沪市港股通净流出8.19亿港元，深市港股通净流出23.08亿港元。（中证）<br><br>吉利汽车在港交所公告，2020年全年营收921.1亿元，去年同期为974亿元；净利润55.3亿元，去年同期为81.9亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨内蒙古黄河大堤死猪已做无害化处理 正在追踪溯源</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，有媒体3月21日报道称在内蒙古达拉特旗黄河大堤出现大量死猪的报道，引发了网友的大量关注。报道称，在内蒙古的达拉特旗王爱召镇、树林召镇，展旦召苏木境内沿黄河大堤沿线发现了多处被遗弃的死猪尸体，有的零星几头分散在堤坝护坡上，有的堆在大堤通往主河道土路的两侧，有的浸泡在堤内水中。22日下午记者来到达拉特旗王爱召镇黄河大堤，现场已没有死猪的踪迹，先前泡在水里的和岸边的死猪全部被清理掉了，来自水质监测的工作人员正在对水样进行提取。<br><br>目前，发现的33头死猪已进行了无害化处理，当地公安部门第一时间开展调查取证，并开展侦查工作。农牧疫控部门正开展流行病学调查等追踪溯源工作，同时为了调查死猪来源，以及防止部分死猪悄然流入市场，当地政府已着手对周边养殖户进行全面清查。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨吉利汽车：与吉利控股成立合资公司研发智能纯电动汽车</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月23日，吉利汽车公告，于2021年3月23日与吉利控股订立框架协议，据此，本公司及吉利控股同意成立合资公司，以透过合资公司将在中国成立的一家间接全资拥有的外商独资企业在中国从事研发、采购及销售包括极氪品牌智能纯电动汽车在内的电动出行相关产品，以及提供相关服务。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨网吧一年倒闭超12000家，你多久没去过网吧了？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">数据显示，2020年，网吧相关企业吊销数量为3638家，注销数量为9250家，倒闭的共有12888家。截至2021年2月，全国存续在业的总量为124818家。有业内人士认为，作为曾经网吧的消费主力军，80后、90后陆续成为家庭、社会的中流砥柱，不再有大把的时间、精力和朋友们去网吧组队玩游戏。而不少00后消费群体被手机端游戏分流，可以随时随地玩游戏，网吧对他们来说已经没有必须要去的理由。<br><br>《2020年中国游戏产业报告》数据显示，中国游戏市场实际销售收入2786.87亿元，国内游戏用户数量达到6.65亿人。“未来游戏行业依然前景可观，但是对于网吧经营者而言，等客上门的时代已经过去，摆在面前的只有转变经营模式。”业内人士分析。据悉，一些网吧老板开始摸索转型，有人将网吧和电竞赛事相结合，吸引顾客。（工人日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            