
---
title: '每经23点 _ 瑞幸咖啡在粉单市场涨逾17%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5707'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 22:49:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5707'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国地震台网正式测定：09月21日22时31分在新疆喀什地区叶城县发生3.3级地震</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国地震台网正式测定：09月21日22时31分在新疆喀什地区叶城县发生3.3级地震，震源深度23千米。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 瑞幸咖啡在美国粉单市场涨逾17%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股钢铁金属板块盘中震荡下行，美国铝业(AA.N)跌6.7%，凯撒铝业(KALU.N)跌3.7%，克里夫斯天然资源公司(CLF.N)跌3.6%，美国钢铁(X.N)跌3%。<br><br>纽元兑美元NZD/USD失守0.70，日内跌幅0.31%。<br><br>美股盘初，瑞幸粉单涨逾17%。此前瑞幸咖啡称，公司已向开曼法院正式提交了对可转债债权人的债务重组方案。同时，瑞幸咖啡公布2020年净营收40.33亿元，同比增长33.3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨哈尔滨市发布第28号公告：非必要不离哈</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月21日，哈尔滨市发现本土新冠肺炎阳性感染者。为切实做好“外防输出”“内防扩散”工作，有效阻断疫情传播渠道，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等规定，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第28号公告，现将有关事项公告如下：<br>一、请广大市民群众密切关注疫情动态，非必要不离哈，确需离哈的需凭健康码绿码通行，全程做好个人防护。<br>二、麻将馆、洗浴、影院、剧院、歌厅、舞厅、足疗店、按摩院、游戏厅、网吧、室内体育健身场所、室内儿童游乐项目、位于地下室或半地下室的小旅店、各类线下教育培训机构等空间相对密闭场所暂停营业。<br>三、个体诊所暂停营业。各宗教场所暂停对外开放，暂停集体宗教活动。<br>四、景区景点要严格落实限量、预约、错峰要求，实行分时预约、扫码（健康码、行程码）进园，接纳消费者人数不得超过最大承载量的50%，并严格控制瞬时流量；暂停景区景点内部表演。<br>五、暂停举办大型会议、活动、论坛、培训、演出、展销促销等；暂停游园、庙会、集市、民俗、文艺演出、广场舞等群众性活动。<br>六、福利机构、养老服务机构、精神卫生机构实行全封闭管理，禁止人员进出。养老机构暂停接收新入住老年人，停止探视活动。公安司法行政监所实行全封闭管理，暂停直接接触的家属探视。<br>七、公共场所（飞机场、火车站、客运站、酒店、饭店、商场、超市、农集贸市场、药店、景区景点、展览馆等）、机关企事业单位要加强管控，防止人员聚集，全面开展入口处测体温、查验健康码（行程码）、检查口罩佩戴情况等防控措施，并经常性做好环境消毒工作。<br>八、地铁、公交等公共交通工具实行限流运行，公交、轮渡、出租车（含网约车）一律开窗运行，司乘人员全程佩戴口罩。<br>九、倡导各类社会组织不举办聚集性活动，倡导广大市民群众树立节庆文明新风，倡导红事缓办、白事简办，不扎堆、不聚集、不聚餐，养成良好卫生习惯和生活方式。<br>十、请广大市民密切关注阳性感染者相关信息，如与阳性感染者活动轨迹有交集的，应当主动向所在社区（村屯）、工作单位报备，并配合落实防控措施。如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，需佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。<br>十一、阳性感染者活动轨迹所涉及的区域，有序开展核酸筛查，请广大市民群众积极配合。<br>十二、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本公告自发布之日起施行，所有在哈单位和人员均应严格遵守，对违反公告规定的，依法追究责任。（央广网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨俄罗斯图-160轰炸机完成波罗的海上空飞行任务 西方多国军机伴飞</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月21日，据俄罗斯国防部消息，俄罗斯两架图-160战略轰炸机在波罗的海中立水域上方完成了计划飞行，飞行时间持续约8小时。俄罗斯西部军区空军和防空部队的苏-35S和波罗的海舰队航空兵的苏-27为其提供护航。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨能源成本上涨导致英国肉禽类商品即将出现供应短缺</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间9月21日，英国食品行业负责人向媒体表示，从本周末开始英国将出现家禽、猪肉和烘焙产品供应短缺，直接原因是用于食品包装以及屠宰过程中需要的二氧化碳供应不足，而根源问题是能源价格飞涨导致化肥公司停产，并影响了其副产品二氧化碳的市场供应。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            