
---
title: '每经23点丨美股区块链概念股走低'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: '/images/404.gif'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 23:00:19 GMT
thumbnail: '/images/404.gif'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨3月25日起，上海启动60岁及以上人群新冠疫苗预约接种</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据上海发布，为做好新冠疫情常态化防控，更好保护人民群众身体健康，根据国家部署，按照“知情同意，自愿免费”的原则，3月25日起，上海市启动60岁及以上人群新冠疫苗登记预约接种工作。目前，针对上海市60-75岁身体健康、无禁忌症的社区居民，通过社区整建制登记预约接种，至指定社区接种点接种。对于60-75岁在职在岗人员也可选择参加单位整建制组织的疫苗接种，至大型临时接种点接种。76岁及以上居民根据接种进度安排，适时启动接种。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股区块链概念股走低，第九城市跌逾17%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截止发稿，道指跌0.26%，纳指跌0.12%，标普500跌0.10%。美股区块链概念股走低，第九城市跌逾17%，迅雷跌逾7%，RiotBlockchain跌逾4%，MarathonDigital跌逾2%。美股大型科技股逆市上行，奈飞公司涨逾3%，微软公司、亚马逊、谷歌涨逾1%，FACEBOOK涨近1%。<br><br>大商所、郑商所夜盘收盘，涨跌参半，豆一涨超2%，豆粕、菜粕等涨超1%，玉米、郑油等小幅上涨；玻璃、纯碱跌超2%，焦煤、棉纱等跌超1%，PP、PTA等小幅下跌。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨健康元：重组新型冠状病毒融合蛋白疫苗获临床试验批件</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">健康元公告，近日，控股子公司丽珠集团控股子公司丽珠单抗研制的“重组新型冠状病毒融合蛋白疫苗”获得国家药监局核准签发的药物临床试验批件。本品为丽珠单抗与中国科学院生物物理研究所合作研发。本品尚需完成临床I期、II期和/或III期试验、生产设施认证/核查（如适用）、上市批准等主要环节后方可上市销售。预计短期内无法形成销售收入，对于公司业绩不会产生重大影响。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨主力资金连续5日净流出370股</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至3月23日收盘，沪深两市共370只个股连续5日或5日以上主力资金净流出。从净流出持续时间来看，羚锐制药等连续22日主力资金净流出，排名第一；华夏幸福连续18日主力资金净流出，位列第二。从主力资金净流出总规模来看，中国平安主力资金净流出金额最大，连续5天累计净流出58.04亿元，紫金矿业紧随其后，8天累计净流出39.46亿元。从主力资金净流出占成交额的比率来看，合肥百货占比排名居首，该股近5日跌1.08%。（数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨欧洲药管局负责人称欧盟急需扩大新冠疫苗产能</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央视新闻消息，3月23日，欧洲药品管理局执行主任埃默·库克就欧盟范围的新冠疫苗接种情况接受欧洲议员质询。欧洲新闻台网站报道称，库克当天对议员们表示，欧盟必须尽一切努力共同提升疫苗生产能力，从而增加疫苗产量。她说，新冠疫苗产量将影响到整个欧洲的接种进度。欧盟自去年12月启动新冠疫苗接种，但接种进度却远低于英国、美国和以色列等国。近段时间以来，欧盟的疫苗计划备受成员国批评。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            