
---
title: '每经午时_证监会回应_转板上市是否需符合分拆要求_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 12:47:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨证监会回应“转板上市是否需符合分拆要求”：将适时向市场公开相关制度规则</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，证监会9月14日表示，鉴于《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》制定时尚无转板上市，因此，转板上市是否需要符合分拆要求，是《关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板上市的指导意见》以及具体转板规则发布后的新问题。对此，市场较为关切，证监会已进行了深入研究，将适时向市场公开相关制度规则，以保障投资者特别是中小投资者合法权益。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 港股恒生科技指数跌近2%，科技股普跌 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月15日，港股午盘三大指数集体大跌，科技股再度走弱，致恒生科技指数跌1.87%，报6380点；恒指跌0.95%，报25259点；国指跌0.65%，报9022点。盘面上，大型科技股网易大跌超5%，京东、美团跌超3%，腾讯跌2.8%，惟小米、百度小幅上涨；澳门谘询修改博彩法，濠赌股应声暴跌，金沙中国重挫逾27%，永利澳门大跌24%，银河娱乐等均跌超16%；人工关节集采平均降价82%，医疗保健设备股齐跌，春立医疗大跌超10%；手游股、区块链股、餐饮股、教育股普跌。另一方面，风电股再度活跃领涨，乳制品股、钢铁股逆势走强，恒大概念股集体反弹。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨用“滚”回复短信的政法委书记被停职，正在接受调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，河北平山县委政法委书记尹惠强用“滚”回复群众反映情况短信一事引发关注。9月15日上午，记者从河北省委政法委副书记刘永志处获悉，石家庄市委已于14日上午对平山县委常委、政法委书记尹惠强作出停职检查处理。 刘永志告诉记者，石家庄市委决定成立两个调查组，由市委组织部牵头，市纪委监委、市委政法委参加，对尹惠强存在的问题进行深入调查；由市委政法委牵头，市公安局、市法院、市检察院参加，对信访人关女士反映的信访问题进行全面调查。相关调查结果及处理意见将及时向社会公布，回应社会关切。调查组目前已经进驻平山。（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京学科类培训机构年底前完成营转非</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，15日，北京市教委会等多部门联合发布《关于做好义务教育学科类培训机构登记为非营利性机构相关工作的通知》，明确本市义务教育学科类培训机构登记为非营利性机构工作将在2021年底前完成，即日起，营利性机构不得组织开展义务教育学科培训的招生收费活动。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨最高法：依法保障进城落户农民宅基地使用权</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，最高人民法院15日召开新闻发布会，对外发布《关于推动新时代人民法庭工作高质量发展的意见》。要求妥善处理涉“三农”领域传统纠纷以及休闲农业、乡村旅游、民宿经济、健康养老等新业态纠纷，促进农村产业融合发展，依法保障进城落户农民农村土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，促进在城镇稳定就业生活的农民自愿有序进城落户。推动落实城乡劳动者平等就业、同工同酬，依法保障农民工工资支付和其他劳动权益。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            