
---
title: '每经20点_宁波试行公布9个热点学区房交易参考价'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5539'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 19:09:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5539'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨警方披露外逃金钱豹案件瞒报细节：18天后迫于压力才上报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">杭州警方披露，4月19日，杭州野生动物世界负责人张某全在获悉金钱豹逃逸后开会称，因怕影响五一期间营业，决定不报自行寻找。直至18天后的5月7日迫于压力才上报。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大期指涨跌不一，BioNTech ADR一度涨超10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周一美股盘前三大期指走势不一，道指期货涨0.29%，标普500指数期货涨0.04%，纳指期货跌0.43%。BioNTech ADR盘前涨8.32%，稍早一度涨10.71%，公司已经签署了超过1.8亿剂BNT162B2疫苗的协议。<br>欧股主要股指涨跌不一，英国富时指数涨0.06%，法国CAC指数跌0.23%，德国DAX指数跌0.13%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨上海消保委约谈拼多多、美团：要摒弃唯流量思维</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据上海市消保委微信公众号10日消息，上海市消保委今天下午约谈了拼多多、美团，指出了拼多多和美团在消费者权益保护方面存在的突出问题。 拼多多的主要问题：一是商品质量问题；二是假冒侵权问题；三是强制取消订单；四是虚假发货问题；五是售后服务问题；六是砍价拉新问题。 美团的主要问题：一是取消订单引发的退款问题；二是订送餐、生鲜蔬菜配送不履约问题；三是页面误导消费者的问题。 上海市消保委认为，互联网平台唯流量思维要不得。（上海市消保委）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨宁波试行公布9个热点学区的二手房交易参考价</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从宁波市住建局获悉，为贯彻落实《关于进一步加强房地产市场调控促进房地产市场平稳健康发展的通知》（甬建发〔2021〕41号）相关要求，建立热点学区二手住房交易参考价格发布机制，促进二手住房市场信息透明、理性交易，宁波市先行发布宁波市实验小学、海曙外国语学校（青林湾校区、五江口校区）、宁波大学附属学校、华泰小学（东校区、西校区）、堇山小学、宋诏桥小学、四眼碶小学（新河校区）、镇海区中心学校、镇海应行久外语实验学校9个热点学区范围内，112个小区的二手住房交易参考价格。（浙江新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨上期所调整螺纹钢、热轧卷板期货相关合约交易手续费</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">上期所：经研究决定，自2021年5月12日交易(即5月11日晚夜盘)起，螺纹钢Rb2110合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一。热轧卷板Hc2110合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            