
---
title: '每经15点_这些蔬菜大降价！芹菜青椒降价30%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3263'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 15:04:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3263'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨缅怀！一季度64名民警辅警牺牲，最年轻仅23岁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月2日，从公安部新闻发布会上获悉，新中国成立以来，全国公安机关共有1.6万余名民警因公牺牲，30余万名民警因公负伤。今年1月至3月，全国又有51名公安民警和13名辅警牺牲，其中最年轻的仅23岁。清明将至，缅怀英烈！（人民日报）​​​​</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | A股三大指数均收涨，创业板指涨1.31%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，沪指收报3484.39点，涨0.52%，成交额3180亿元。深成指收报14122.61点，涨1.02%，成交额3988亿元。创业板指收报2852.23点，涨1.31%，成交额1317亿元。<br><br>A股三大指数集体高开，数字货币开盘领涨。盘中，指数震荡上行，创指涨幅扩大至1.5%。板块方面，第三代半导体、光刻胶等芯片概念股集体爆发，白酒、消费电子强势冲高，燃气水务、服装家纺表现活跃，电力、煤炭、钢铁等周期股遭遇重挫。午后，指数窄幅震荡，科技股继续领涨，酒店餐饮、旅游板块先后拉升，碳中和概念回调，茅台尾盘涨逾5%。从盘面上看，第三代半导体、数字货币、白酒概念等板块涨幅居前，采掘服务、电力、钢铁等板块跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨这些蔬菜大降价！芹菜青椒降价30%，大葱价格明显回落</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">农业农村部监测的最新数据显示，3月份，农业农村部监测的28种蔬菜全国平均批发价为每公斤5.20元，环比下降13.9%。整体来看，蔬菜价格呈现季节性下行的态势。记者在北京新发地农产品批发市场了解到，春节之后至今，蔬菜价格就进入到季节性下降区间。商户介绍说，三月份，茄果类、叶类菜和食用菌价格降幅较大，像青椒、洋白菜和芹菜环比降幅都超过30%。去年以来居高不下的大葱价格，也出现了明显回落。​​​​（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨澳大利亚一男子接种阿斯利康新冠疫苗后出现严重血栓</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当时间4月2日，据澳大利亚卫生部官网公布的最新报告显示，澳大利亚联邦政府副首席医疗官迈克尔·基德（MichaelKidd）证实，澳大利亚卫生部门正在就一例接种阿斯利康新冠疫苗后出现血栓的男性病例进行调查。初步调查显示，该名男子于3月22日接种阿斯利康新冠疫苗，并在随后由于出现严重的血栓症状而入院治疗。​​​​（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            