
---
title: '每经9点丨_艾达_侵袭美国已造成至少65人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7990'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 08:53:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7990'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨暴雨预警！9省区市等地部分地区有大到暴雨 四川部分地区大暴雨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中央气象台9月5日6时继续发布暴雨黄色预警：预计，9月5日8时至6日8时，陕西南部、四川盆地东北部、重庆西部、河南西部、山东半岛南部、江苏东部、河北北部、北京西北部、内蒙古东部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地东北部等地部分地区有大暴雨（100～150毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨上海昨日新增9例境外输入新冠肺炎确诊病例 治愈出院9例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年9月4日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海报告9例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院9例，其中来自阿联酋1例，来自日本1例，来自西班牙1例，来自俄罗斯1例，来自泰国1例，来自塞内加尔1例，来自马尔代夫1例，来自瑞士1例，来自英国1例。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨A股半年报利润翻倍股数量创历史之最</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，去年因疫情影响，上市公司业绩普遍受到重创。随着经济的复苏，今年上半年上市公司打了一场漂亮的翻身仗。剔除今年6月30日之后上市的次新股，上半年实现盈利的上市公司有3809家，占比近九成。业绩翻倍增长的上市公司达到1208家，创历史同期最高纪录。（数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨A股罕见万亿成交背后，炒楼资金悄然“转场”股市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月1日，证券时报报道，某头部券商客户保证金突然猛增近5%，过去四个交易日，增幅接近10%，引起市场广泛关注。保证金猛增的背后，是市场上的热钱突然多了许多，据分析认为，热钱有三股来源，分别是一级市场、银行理财，以及最主要的来源地——楼市。“楼市资金流入股市情况确实存在，我身边不少百万级的资金都进场了。”老吕是一位资深的房产投资人士，在深圳20年操作过多套房产，目前资产颇丰，他向记者表示，他不少原来投资房产的朋友今年都进入股市了。虽然深圳不少楼市资金近期都流入了股市，但这些资金更多是把股市当成一个中转站，一旦楼市预期发生积极改变，他们又会回流楼市，毕竟那才是他们的主场。(证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨“艾达”侵袭美国已造成至少65人死亡 多地仍处于断电状态</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，飓风“艾达”席卷美国东北部多地，在8个州引发洪水、龙卷风等灾害。截至当地时间9月4日，“艾达”已造成至少65人死亡，部分灾区仍处于断电状态，其中多地需要等到9月底才能恢复供电。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            