
---
title: '每经24点丨巴基斯坦授权紧急使用中国科兴新冠疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 23:59:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨巴基斯坦授权紧急使用中国科兴新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，记者9日从巴基斯坦国家卫生研究所获悉，巴基斯坦药品管理局日前已给予中国科兴公司研制的新冠疫苗紧急使用授权。据巴药品管理局8日发布的一份声明，科兴新冠疫苗已获准在18岁及以上巴基斯坦民众中紧急使用。这是巴基斯坦授权紧急使用的第三款中国新冠疫苗。此前，巴药品管理局已授权紧急使用中国国药集团新冠疫苗和康希诺新冠疫苗。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股新能源汽车股短线下挫，特斯拉跌超2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月9日，美股新能源汽车股短线下挫，特斯拉跌超2%，蔚来汽车跌超4%，小鹏汽车跌2.79%，理想汽车跌3.23%。<br>德国DAX30指数初步收涨0.15%，报15226.19点。法国股指初步收平，英国股指初步收跌0.31%，意大利股指初步收跌0.51%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨全国生猪产能加快恢复，猪肉价格连降十周，分析师称还有下跌空间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视财经，3月份，新发地市场猪肉价格比较2月份下降11%，同比去年下降29%。据介绍，目前猪肉价格正处于下降区间，主要是生猪产能恢复，猪肉上市量明显增加。根据农业农村部对全国500个集贸市场监测，3月份最后一周，全国猪肉价格每公斤42.53元，连续10周下降，同比下降23.7%。据全国生猪产能加快恢复，2月末，全国能繁母猪存栏量相当于2017年年末的95%，全国生猪存栏量继续保持在4亿头以上。农信互联生猪分析师夏晨丰称，未来国内生猪供给还将保持大幅增加的趋势，预计今年上半年生猪出栏量同比增长65%左右，短时内处于消费淡季，预计猪肉价格还有下跌空间。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家药监局：祛斑美白化妆品须通过人体功效评价试验</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月9日，据国家药监局官网9日发布的《化妆品功效宣称评价规范》，具有祛斑美白、防晒、防脱发、祛痘、滋养和修护功效的化妆品，应当通过人体功效评价试验方式进行功效宣称评价。具有祛斑美白、防晒和防脱发功效的化妆品，应当由化妆品注册和备案检验机构按照强制性国家标准、技术规范的要求开展人体功效评价试验，并出具报告。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨4月9日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">1、美将7家中国机构列入出口管制“实体清单”！商务部最新回应<br>2、重磅！6大方面33条具体措施，央行、银保监会等四部门发文，金融支持海南全面深化改革开放<br>3、中国人民大学法硕复试22名考生得0分？ 学校回应：系考生违纪<br>4、顺丰控股召开股东大会 董事长王卫因业绩预亏致歉<br>5、菲利普亲王去世，享年99岁！与英国女王结婚74年，最后时光一起度过<br>6、山西省副省长、省公安厅厅长刘新云被查</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            