
---
title: '每经12点_江苏苏州盛泽龙卷风造成4人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7757'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 15 May 2021 11:52:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7757'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨江苏苏州盛泽龙卷风造成4人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月14日19时前后，江苏省苏州市吴江区盛泽镇部分地区突遭龙卷风袭击，初步研判为EF3级龙卷风，中心最大风力17级。龙卷风造成人员伤亡，局部电力设施、多处房屋受损。截至15日5时，排查搜救结束。经统计，灾害共造成4人死亡、19人轻伤、130人轻微伤；受损农户84户，受损面积1500平方米；受损企业17户，受损面积13000平方米。目前，当地部分断电区域供电已恢复，现场秩序基本恢复稳定。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 粤开证券：大宗商品牛市仍未结束</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">证券时报网讯，大宗商品上涨还能持续多久？粤开证券最新研报指出，大宗商品牛市仍未结束，还将持续一段，主要基于供需矛盾短期难以缓解以及流动性总体宽裕。疫情反复下的资源国供给收缩、国内行政命令下高碳行业供给收缩，与当前全球经济持续修复之间的供需矛盾在短期内难以得到改善。国际关系的扰动以及逆全球化也影响全球资源的供给。年初以来国内外大宗商品价格暴涨具有一定泡沫，部分受到流动性充裕以及市场投机炒作情绪的助推，短期可能有调整。大宗商品走势分化，要看具体品种的供需基本面，钢铁、煤炭等碳达峰及环保限产行业走势较强。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨受天气影响，武汉天河机场取消34架航班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据武汉机场官方微博消息，截至5月15日8时20分，受天气原因影响，武汉天河机场进出港延误共40架次航班，取消共34架次航班。具体航班延误信息，请咨询相关航空公司。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨联合国：加沙30多所学校被以色列炮击破坏，已没有任何学校</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">海外网5月15日消息，俄罗斯卫星通讯社15日报道称，联合国儿童基金会中东和北非地区联络部主任朱丽叶·图马表示，加沙地带已有30多所学校被以色列炮击破坏，目前加沙没有任何学校，这肯定会影响孩子们的教育。
10日以来，以色列国防军和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导的加沙地带武装人员爆发激烈冲突。加沙地带武装人员向以色列发射2000多枚火箭弹，造成以方7人死亡、100多人受伤。加沙地带卫生部门发言人14日通报，以军的空袭和炮击共造成巴方126人死亡、950人受伤，死者中有31名儿童和20名妇女。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国白宫：拜登宣布撤销一系列特朗普签署的行政令</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间14日，美国白宫发布声明，宣布撤销一系列特朗普政府时期签发的总统行政令，同时颁布了部分修订内容，其中包括一项特朗普执政时期颁布的“限制无医疗保险的移民进入美国”相关行政令。
白宫声明显示，除与限制移民相关的行政令外，此次撤销的行政令还有6项，均为特朗普政府时期颁布的行政令，包括：2020年5月18日颁布的限制网络审查相关行政令；2020年6月26日颁布的保护纪念碑、纪念馆与雕像以及打击暴力犯罪相关行政令；2020年7月3日颁布的为美国国家英雄、作出突出贡献人物修建和重建纪念碑相关行政令；2020年12月10日颁布的宣传美国对外援助项目提高美国国际影响力的相关行政令；2021年1月18日颁布的建设纪念美国英雄国家花园相关行政令以及同日颁发的进行监管改革保护过度刑事处罚的行政令。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            