
---
title: '每经11点丨教育部辟谣义务教育阶段学制变化'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=394'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 11:01:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=394'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨教育部辟谣义务教育阶段学制变化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，近日，网传“从2021年秋季学期开始，小学学制将正式缩短为5年，初中变为4年，将原来小学的六年级变更为初中的起始年级”。教育部在回应网民咨询时表示，该消息不属实。教育部目前无相关政策出台。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨南向资金净流入达30亿港元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月22日，利弗莫尔证券数据显示，南向资金净流入达30亿港元。腾讯控股净流入1.5亿港元。<br>半导体板块异动，国科微涨8%，利扬芯片、力源信息等涨5%，早盘士兰微一度封板。<br>小康转债涨20%，盘中临时停牌，对应正股小康股份涨停。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨快手高级副总裁严强：去年私域收入达400亿元,希望今年翻倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据上证报，4月22日上午，快手光合创作者大会在广州召开。快手高级副总裁严强在会上表示，快手始终坚持以人为核心，关注作品背后的每个创作者，坚持私域流量价值。过去一年，平台私域收入达到400亿元，并希望在2021年实现翻倍。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨法工委发言人：期货法草案拟提请本次常委会会议审议</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月22日，全国人大常委会法工委发言人臧铁伟表示，期货法草案由全国人大财经委起草，已经财政经济委员会第四十四次全体会议审议通过，拟提请本次常委会会议审议。主要内容包括明确期货市场的监督管理。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨第二轮第三批中央生态环保督察已问责党政领导干部96人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据生态环境部消息，第二轮第三批8个中央生态环境保护督察组于4月6日至9日陆续进驻山西、辽宁、安徽、江西、河南、湖南、广西和云南8个省（区）开展督察。各督察组将针对重要问题线索开展现场勘察和调查取证，对生态环境保护不作为乱作为、不担当不碰硬，以及整改落实过程中存在的形式主义和官僚主义问题，进行调查核实。 <br><br>截至4月19日晚8点，各督察组共受理有效举报11039件，立案侦查24件，拘留15人；约谈党政领导干部428人，问责党政领导干部96人。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            