
---
title: '每经14点丨长春高新回应生长激素滥用'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1421'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 14:00:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1421'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨长春高新回应生长激素滥用：相关产品均销售至合法医疗机构</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月5日，长春高新在互动平台回应生长激素滥用称，公司严格按照法律法规要求生产经营，生长激素属于处方药，国家对于生长激素的销售有《药品管理法》 《反兴奋剂条例》等严格的法律法规要求，相关产品均销售至符合法律法规要求的医疗机构。长春高新今日一度跌停，现跌9.9%。新华社昨日刊发文章指出，生长激素有被滥用的苗头。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨沪深两市成交额连续第12个交易日突破1万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截止发稿，上证指数跌约0.1%，深成指跌约0.4%，创业板指跌超0.5%，沪深两市成交额连续第12个交易日突破1万亿元。 种业股午后发力，隆平高科冲击涨停，荃银高科涨超8%，大北农、登海种业跟风上扬。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨电影《长津湖》出品方回应会不会因疫情撤档：正权衡各方诉求</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，为配合疫情防控，南京、西安、郑州等地的影院已暂停营业。距离暑期档大片《长津湖》的上映日期8月12日越来越近了，该片能否如期上映备受影迷关注。对于电影可能会被撤档的传闻，8月5日，影片出品方博纳影业相关人士称：“正在权衡各方诉求，有消息会及时通报的。”（红星新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨云南省烟草烟叶公司原经理王跃武被查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据云南省纪委省监委网站消息，云南省烟草烟叶公司原党委书记、经理王跃武涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正在接受云南省烟草专卖局党组纪检组纪律审查；经云南省监委指定楚雄州监委管辖，正在接受楚雄州监委监察调查。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨弗洛勒斯海发生5.5级地震</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月5日，中国地震台网正式测定：08月05日13时06分在弗洛勒斯海（南纬7.60度，东经122.85度）发生5.5级地震，震源深度510千米。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            