
---
title: '每经16点_文化和旅游部：推进完善带薪休假制度'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1412'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 15:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1412'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨文化和旅游部公布《“十四五”文化和旅游发展规划》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月2日，文化和旅游部公布《“十四五”文化和旅游发展规划》。全面推进“一个工程、七大体系”，清晰勾勒出“十四五”时期建设社会主义文化强国的民生途径。《规划》中提到，要推进完善国民休闲和带薪休假制度，创新打造一批“小而美”的城市书房、文化驿站，完善低票价、剧场开放日等举措，鼓励各地举办消费季、消费月，鼓励支持青年主播和博主开展对外文化推广……</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 欧洲主要股指小幅高开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月2日，欧洲主要股指小幅高开，德国DAX指数涨0.24%，法国CAC40指数涨0.18%，英国富时100指数涨0.26%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。<br><br>6月2日，国债期货全线收跌，10年期主力合约跌0.22%，5年期跌0.13%，2年期跌0.04%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨“北迁”象群抵近昆明，距晋宁区不足5公里！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月31日晚，象群渡过了云南玉溪大河来到北岸。为引导象群远离市区向反方向移动，前方指挥部严防死守，对象群可能进入玉溪市区的道路方向进行了封堵。野象群虽然远离了玉溪市区，但在它们的前方，再向北就是昆明市辖区，而目前野象群抵近昆明，距离晋宁区不足5公里。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨苹果公司重回2021年美国最赚钱公司榜首</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">财富于6月2日发布2021年《财富》美国500强排行榜。从盈利能力来看，苹果利润较上年利润上升了3.9%，重回利润榜榜首；而微软利润上涨12.8%，位列第二。科技和金融行业仍是最赚钱的行业，在最赚钱的前十家公司中，有9家来自这两个行业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨特斯拉申请餐饮服务商标</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据澎湃新闻援引外媒报道，根据向美国专利商标局提交的一份新商标申请，特斯拉正在寻求推出餐厅服务、快闪餐厅服务、自助餐厅服务和外卖餐厅服务。目前，该商标申请正在“等待审查”。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            