
---
title: '每经24点 _ 布油期货创近3年新高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3806'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 23:52:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3806'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨银保监会：对国有、民营和外资企业一视同仁 欢迎外资金融机构进入中国市场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年中国银保监会国际咨询委员会（IAC）会议于9月23日至24日以视频会议形式召开。银保监会主席郭树清在会上介绍了中国当前经济金融最新形势和银行业保险业对外开放有关情况，表示中国将坚定不移推进改革开放，坚持“两个毫不动摇”，对国有、民营和外资企业一视同仁，为所有市场主体营造良好发展环境。我们欢迎外资金融机构进入中国市场，共享中国发展机遇。国际咨询委员和与会外资机构负责人对中国应对疫情取得的成效和金融业对外开放取得的积极进展给予高度评价。他们一致表示，对中国未来发展充满信心，希望与中国金融机构继续深化合作，进一步扩大在中国的投资。（银保监会网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 布油创近3年新高，欧盟碳税涨至64.10欧元/吨创新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，欧洲主要股指集体收跌，德国DAX指数跌0.73%，英国富时100指数跌0.36%，法国CAC40指数跌幅0.95%，欧洲斯托克50指数跌0.88%。<br><br>在岸人民币兑美元夜盘收报6.4669，较上一交易日夜盘收跌60个基点。成交量384.24亿美元，较上一交易日减少78.04亿美元。<br><br>欧盟碳税上涨5.9%，突破9月8日63.09欧元/吨的纪录，刷新历史高位至64.10欧元/吨。<br><br>布伦特原油期货站上78美元/桶，创2018年10月以来新高。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美联储主席鲍威尔：从未真正看到过现在这种供应链问题</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美联储主席鲍威尔：从未真正看到过现在这种供应链问题。经济从未出现过这样严重的工作短缺和经济萧条问题。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国地震台网自动测定：09月24日23时17分在四川阿坝州黑水县附近发生3.3级左右地震，最终结果以正式速报为准</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国地震台网自动测定：09月24日23时17分在四川阿坝州黑水县附近发生3.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨9月24日要闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">1，发改委发布关于整治虚拟货币“挖矿”活动的通知，严禁新增项目投资建设，强化新增虚拟货币“挖矿”项目能耗双控约束。<br><br>2，24日，证监会通报相关人员恶意操纵“南岭民爆”“今创集团”“昊志机电”等股票价格案，其中，曾举报他人市场操纵、自诩为打击“伪市值管理”的“英雄”叶飞涉事其中。<br><br>3，海航集团：董事长陈峰、首席执行官谭向东因涉嫌违法犯罪，被依法采取强制措施。<br><br>4，国务院联防联控机制工作组：黑龙江力争国庆节前有效控制疫情。<br><br>5，两名偷渡人员初步确定核酸检测呈阳性，广西一边境镇采取疫情封控管理措施。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            