
---
title: '每经10点｜三大指数集体高开，原料药概念股全线大涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1316'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 09:00:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1316'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平谈漓江流域综合治理：千万不要破坏生态环境</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">25日下午，正在广西考察调研的习近平总书记，来到桂林市阳朔县漓江杨堤码头，听取漓江流域综合治理、生态保护等情况汇报。当地负责同志告诉总书记，近年来桂林市大力推进漓江“治乱、治水、治山、治本”，全面清理整治采石场、非法采砂等。习近平指出，最糟糕的就是采石。毁掉一座山就永远少了这样一座山。全中国、全世界就这么个宝贝，千万不要破坏。再滥采乱挖不仅要问责，还要依法追究刑事责任。（新华社微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜ 三大指数集体高开！受印度疫情消息刺激，原料药概念股全线大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月26日早盘，三大指数集体高开，沪指高开0.29%，深成指高开0.47%，创业板指高开0.83%。<br><br>盘面上，受印度疫情消息刺激，原料药概念股全线大涨，共同药业涨逾12%，美诺华、东亚药业、奥锐特等个股均涨停。<br><br>医疗器械板块也表现亮眼，开立医疗、硕世生物拉升涨近10%，佳医医疗、鱼跃医疗、明德生物、美康生物等涨幅居前。<br><br>医美概念股再度走强，景峰医药拉升封板，鲁商发展、爱美客、朗姿股份、昊海生科等纷纷冲高。<br><br>碳中和概念股开盘大幅走低，雪人股份跌停，诚邦股份、建科院、长源电力、开尔新材、中材节能等跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨我国立法强化超大互联网平台个人信息保护义务</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">目前，一些网络平台提供从生活消费到金融理财等各类服务，为衣食住行带来许多便利。但海量用户数据集中于这些超级平台手中，也给用户信息安全带来诸多隐患。26日提请全国人大常委会二次审议的个人信息保护法草案拟规定，提供基础性互联网平台服务、用户数量巨大、业务类型复杂的个人信息处理者，应成立主要由外部成员组成的独立机构，对个人信息处理活动进行监督，并要求其定期发布个人信息保护社会责任报告等。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨教育部：拟确定11个全国青少年校园足球改革试验区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据教育部官网消息，全国青少年校园足球工作领导小组办公室发布《关于同意设立全国青少年校园足球改革试验区的公示》称，拟确定全国青少年校园足球改革试验区11个，公示期为2021年4月26日至2021年5月2日。名单包括：辽宁省沈阳市、黑龙江省牡丹江市、江苏省南京市、安徽省合肥市、福建省福州市、山东省烟台市、河南省开封市、湖北省、广西壮族自治区柳州市、四川省达州市、甘肃省张掖市。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨多位顶流基金经理一起加仓千亿巨头！谢治宇、周应波、杨浩、葛兰、邓晓峰最新调仓大曝光</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">上市公司2021年一季报披露已经进入高峰期，公私募顶流基金经理的最新持仓浮出水面。据4月25日晚间最新披露的信息，谢治宇、杨浩、王培等多位明星基金经理连续加仓芒果超媒；谢治宇还大举逆市增持了华海药业，但葛兰却退出了前十大流动股东名单；周应波新进了华策影视、东富龙，东富龙一季度逆市涨超76%；高毅首席投资官邓晓峰则新进了天山铝业，该公司一季度净利润同比猛增300%以上。（中国基金报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            