
---
title: '每经午时 _ 理想汽车软件更新再现_霸王条款_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 19 Sep 2021 12:37:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6755'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨理想汽车软件更新再现“霸王条款”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日，部分理想汽车用户接收到智能软件系统协议的更新推送，然而这一更新推送再一次在用户群体中引起了轩然大波。一名2020款理想ONE车主告诉记者：“我昨晚0点的时候车机升级，早上上车屏幕上就显示了这些协议，并且没有不同意的选项，只有选择同意才能继续使用汽车。”多位理想ONE车主向记者表示，他们不同意协议中理想汽车收集个人导航、音乐播放历史等隐私数据，但是整个页面上只能选择“已阅读，并同意许可协议”才能继续使用车辆。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国资委主任郝鹏赴中国三峡集团白鹤滩水电站调研</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日至19日，国务院国资委党委书记、主任郝鹏赴云南实地调研中国三峡集团所属白鹤滩水电站建设运行情况。郝鹏指出，白鹤滩水电站是中央企业全产业链协同创新、自主创新的典型范例，由中国三峡集团牵头，国家电网、东方电气集团、哈电集团、中国电建、中国能建等积极参与，在水电工程的设计规划、材料科学、装备制造、施工技术、智能管理等领域实现了多项技术创新，创造了多个世界第一，令人鼓舞振奋、倍感自豪。要再接再厉、苦干实干，科学有序推进后续各项工作，高标准高质量打造精品工程，确保全部工程如期建成投产、安全稳定运行，为实施好“西电东送”国家重大工程，保障国家能源安全提供有力支撑。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中秋假期首日 全国铁路预计发送旅客1050万人次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，9月19日，中秋小长假第一天，全国铁路预计发送旅客1050万人次。9月18日，全国铁路发送旅客860.7万人次，开行列车10132列，运输整体平稳有序。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨痛心！抗疫以来云南41名民警辅警因公牺牲</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南警方公开多位抗疫牺牲民警辅警生前最后画面。自新冠疫情暴发以来，云南公安机关共有27名民警、14名辅警因公牺牲，262名民警、137名辅警因公负伤。目前，云南公安机关6万余名民警请战一线，日均2.1万余名民警辅警日夜坚守边境。（人民日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            