
---
title: '每经11点｜深圳拟修订户籍迁入规定'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 26 May 2021 10:48:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3635'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨生态环境部：拟于今年6月底前启动全国碳市场上线交易</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">26日，生态环境部召开5月例行新闻发布会，新闻发言人刘友宾介绍，生态环境部陆续出台《碳排放权交易管理办法（试行）》部门规章，发布《企业温室气体排放报告核查指南（试行）》相关技术规范，印发相关市场管理规则，并组织开展温室气体排放报告、核查、配额核定等工作，拟于今年6月底前启动全国碳市场上线交易。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜指数分化，券商股继续强势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三早盘，指数走势分化。沪指盘中震荡走高一度站上3600点整数关口，创业板指盘中一度跌逾1%。盘面上，券商股继续强势，可降解塑料、氟化工、汽车整车等板块涨幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨深圳拟修订户籍迁入规定：将核准类学历型人才的底线要求调整为全日制本科</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">深圳市发改委发布《深圳市户籍迁入若干规定（征求意见稿）》。其中，将核准类学历型人才的底线要求调整为全日制本科，技术型人才底线要求调整为“中级职称+全日制大专”，技能型人才的底线要求调整为技师。夫妻投靠基本要求由结婚时间及被投靠人入深户时间满2年调整为满5年，并增加高层次人才、高级职称、高级技师和硕士以上学历人员原则上只享受一次不受时间限制优先解决配偶随迁问题的条件。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨理想汽车李想回应“二次上市”：钱多多益善</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据e公司，理想汽车在昨日发布了2021款理想ONE，今天上午理想汽车创始人、董事长兼CEO李想和理想汽车联合创始人兼总裁沈亚楠接受了媒体采访。李想在回应“二次上市”传闻时表示，钱肯定是多多益善，因为三大造车势力的对手包括特斯拉、小米、百度等新玩家以及传统车企，资金都非常充足。理想汽车不介意以任何一种方式获得资金储备，包含从二级市场融资，银行贷款和发债。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨福建新增境外输入确诊病例1例，为台湾地区输入（厦门市报告）</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">福建省卫健委：5月25日0～24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为台湾地区输入（厦门市报告）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨武汉市发布长江防汛蓝色预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据武汉发布，当前，受上游来水增加和两湖流域持续降雨影响，长江中下游干流水位持续上涨，主要控制站点水位较历史同期偏高2.3-4.1米，长江水利委员会已于5月24日启动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应。5月26日8时，长江武汉关站水位已达24.98米，仍呈上涨趋势。根据《武汉市城市防洪应急预案（总体预案）》规定，经市防汛抗旱指挥部办公室会商，决定于5月26日9时发布长江防汛蓝色预警。市防汛抗旱指挥部各成员单位、各相关区防指将根据职责分工，落实各项防御措施，确保河道堤防防汛安全。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            