
---
title: '每经14点丨百度上市首日盘中破发'
categories: 
    - 金融
    - 每经网
    - 分类

author: 每经网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 13:04:37 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨3名长城刻字游客被列入不文明旅游“黑名单”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，日前，记者从北京市公安局延庆分局获悉，延庆警方已将3月21日在八达岭长城墙体刻字的三名违法行为人员查获并根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定对三人作出行政拘留并处罚款的处罚。同时，依据《延庆区等级景区破坏文物行为联合惩戒办法》相关规定，延庆区文旅局已将上述三人列入不文明旅游“黑名单”，包括八达岭长城、龙庆峡、野鸭湖在内的延庆区12家等级景区将对以上人员实施联合惩戒、不予接待。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒生科技指数跌幅扩大至3%，百度上市首日盘中破发</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月23日，百度回港上市首日盘中破发，现报251.8港元/股，发行价为252港元/股。<br><br>恒生科技指数跌幅扩大至3%，阅文集团跌7%领跌，快手跌6%，美团跌逾5%。<br><br>每经AI快讯，网络游戏板块出现集体拉升走势，游族网络涨停，三七互娱、完美世界跟涨。<br><br>券商板块午后再度异动，国联证券涨超7%，国金证券、国盛金控、哈投股份短线走升。<br><br>农业种植板块午后异动拉升，金健米业涨超8%，神农科技、北大荒、丰乐种业、隆平高科等跟涨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨今年1-2月海南离岛免税购物金额83.24亿元 同比增长319.7%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中国新闻网，受新增免税店及春节旅游等利好因素影响，今年1-2月海南离岛免税销售大幅增长。记者23日从海口海关获悉，今年1-2月海南离岛免税购物金额83.24亿元，免税购物实际人次达103万人次，免税购物件数1055万件。此三项数据分别较去年同期增长319.7%、114.8%和284.6%。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨黄河堤内丢弃死猪事件追踪：已确定2名嫌疑人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据半月谈微信公号，半月谈记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗政府了解到，对于该旗境内黄河国堤内丢弃死猪现象，截至3月23日9时，当地有关部门已收集死猪48头，确定抛弃死猪嫌疑人2名。目前，鄂尔多斯市、达拉特旗两级纪委监委已成立了联合调查组，启动追责问责程序，正在对相关问题进行调查。鄂尔多斯市政府启动应急预案，对达拉特旗周边旗区同步进行相关排查工作。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨三星堆遗址已出土500多件文物 测量结果显示4号坑属商晚期</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻客户端，三星堆遗址新一轮考古发掘已经出土500多件文物，目前，考古发掘进展顺利。据了解，这次在三星堆遗址3到8号坑内已经发现了象牙、青铜器、陶器、玉器、金器等器物。目前四川省文物考古研究院联合北京大学对6个坑的73份炭屑样品使用碳14年代检测方法进行了分析，对年代分布区间进行了初步判定，其中K4坑年代最有可能是在公元前1199年至公元前1017年，也就是距今约3200年至3000年。这就印证了三星堆新发现的4号坑碳14检测的年代区间属于商代晚期。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            