
---
title: '每经11点 _ 解读：延迟退休配套措施如何完善？'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8285'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 10:51:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8285'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨肯德基误把消毒水给女孩饮用， 致其糜烂性胃炎和胃痉挛</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，江苏苏州，女孩小杜因口渴向肯德基要了杯水，喝下后发现竟是消毒水。小杜饮用后嗓子和胃部出现严重不适，经医生诊断患有急性糜烂性胃炎和胃痉挛。肯德基餐厅承担了1500元的治疗费用后，表示只愿意再赔偿1000元，同时要求小杜签一份保密协议。在执法部门介入调查后，肯德基表示将在看好病的基础上给予小杜15000元误工费补偿。（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 25家券商信用减值损失合计272亿元 同比大增76%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月11日，截至4月8日，记者统计，25家券商信用减值损失合计达到272亿元，同比大增76%，也远超2019年42家全部上市券商信用减值损失193亿元。从绝对数额来看，2020年信用减值损失对单个公司来说，同比增幅亦是惊人，信用减值损失金额达到30亿元以上且排名前三分别为：中信证券、海通证券和东方证券，信用减值损失分别为65.81亿元、45.86亿元和38.85亿元。(证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨政策解读：延迟退休，配套措施如何完善？专家解答“年轻人就业机会或遭挤压、生了孩子恐没人带”等疑问</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">延迟退休作为一项涉及社会方方面面的改革，可能带来哪些影响，记者采访了权威专家。<br>中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣表示，静态看，延迟退休会对就业产生一定冲击。劳动力供给增加，自然腾退的岗位减少，短期内大龄劳动者、灵活就业人员将面临更大的竞争压力。“但这种冲击是有限的、可控的，不会挤压年轻人的就业机会。”<br>延迟退休后，员工继续留在工作岗位，将无法回归家庭帮助子女带孩子，“生了孩子没人带”也成为社会热议的话题。<br>“我们建议相关部门在实施渐进式延迟法定退休年龄的同时，同步完善育婴托幼政策，促进家政服务业更加规范，入托更加方便，切实解决女职工生育后顾之忧。”迟福林说。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨央视揭秘量子概念产品，专家：量子概念日用品都是虚假宣传</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在电商平台上搜索“量子”，各类“量子”概念产品有上百种。这些商品的共同特点是“功能强大”、价格不菲。售价在60元以上的量子能量袜子；标价198元，宣称“逆龄10岁不是梦”的量子保湿喷雾；一款主打“量子医学”的光量子共振器，可根据客户要求定制量子芯片核数，价格一千元起步。美容、抗衰老也是“量子”概念产品泛滥的重灾区。记者走访了多家美容院发现，所谓的高端进口量子导入仪器成为了美容项目的营销利器。其实，这些打着“量子”招牌的所谓高科技产品，和量子这个概念并无关系。专家表示，由于量子态所需的极端苛刻环境与高昂的经济成本，截至目前量子科技没有走进我们的日常生活，所有打着“量子”旗号进行营销的日常生活产品，全部为虚假宣传。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨俄国防部在所有军区进行战备检查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月11日，本月6日，俄罗斯国防部开始在所有军区进行战备检查，10日，俄国防部公布了中部军区防空导弹部队进行战备检查的画面。俄罗斯国防部长绍伊古表示，本轮战备检查将涉及俄军各兵种。在此期间，俄军将在分布于各大军区、北极地区、勘察加半岛和千岛群岛上的101个训练场、520个军事基地举行四千多场各类规模的演习。按计划，本轮战备检查将持续到月底。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            