
---
title: '每经15点 _ 生态环境部：希望日本对国际社会负责'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5744'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 14:48:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5744'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨生态环境部：希望日本对国际社会负责</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，日本福岛核事故处理后废水排海问题引起社会公众广泛关注。对此，记者就有关问题采访了生态环境部（国家核安全局）相关负责人。相关负责人表示，日本政府不顾本国民众反对和国际社会质疑，在未穷尽安全处置手段的情况下，未与周边国家和国际社会充分协商，单方面作出废水排海决定。作为日本近邻和利益攸关方，我们对此表示严重关切。希望日本政府本着对本国民众和国际社会负责任的态度，进一步对各种安全处置手段和排放路径开展深入研究论证，全面及时公开信息，与利益攸关方充分协商后，审慎作出决策。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 比特币回升至56500美元/枚上方，跌幅缩窄至5.79%；以太坊回升至2210美元/枚上方，跌幅缩窄至4.5%。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，比特币回升至56500美元/枚上方，跌幅缩窄至5.79%；以太坊回升至2210美元/枚上方，跌幅缩窄至4.5%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美总统气候特使：日本与国际原子能机构合作是处理核污染水的关键</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">18日，正在韩国访问的美国总统气候特使约翰·克里在首尔表示，日本处理福岛核电站核污染水的关键是与国际原子能机构（IAEA）进行协调合作，而美国不宜介入这一事务。（环球网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨大曝光！社保基金、百亿私募最新调仓换股来了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">随着上市公司一季报火热披露，备受市场关注的私募大佬、社保基金的持仓浮出水面。基金君发现，冯柳减持了海康威视，但持股市值仍超120亿元；退出了龙蟠科技前十大流通股东；邓晓峰加仓了紫金矿业；林利军新进新洋丰，刘晓龙新进蒙娜丽莎。
多只社保基金组合扎堆华鲁恒升、万华化学，但均有所减持；两只社保基金新进通威股份，社保组合还新进了横店东磁、春风动力，加仓了神火股份、同和药业。（中国基金报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            