
---
title: '每经14点丨韩国青瓦台一行政官确诊感染新冠病毒'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3603'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 13:58:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3603'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨深圳截至6月底就业人口规模1241.5万人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，深圳市人力资源和社会保障局消息：截至今年6月底，深圳全市就业人口规模达1241.5万人，同比增长6.1%，达到历史最高水平。截至2021年6月底，深圳城镇新增就业85831人，全市就业人口规模达1241.5万人，同比增长6.1%。其中非深户籍997.5万人。全市失业人员实现再就业19688人，城镇登记失业率控制在3%以下，零就业家庭动态归零。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨三大股指午后集体反弹，券商股异动拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至13:52，三大股指午后集体反弹，上证指数跌幅收窄至跌0.57%，深成指翻红微张0.07%，创业板指涨0.5%。<br>券商股午后异动拉升。华鑫股份直线拉升封板，南京证券、中金公司、湘财股份、财达证券等快速跟涨。<br>半导体芯片板块午后回暖，立昂微拉升封板，富满电子、智光电气、上海贝岭、明微电子、晶丰明源、中颖电子等纷纷冲高。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨变异毒株加速传播，美密苏里州成疫情重灾区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，据美国媒体统计的数据显示，在截至本月12日的一周，全美七天内平均日增新冠肺炎确诊病例23025例，达到了两周前的两倍以上。过去两周，全美41个州都出现了日增确诊病例数上涨的情况，新一拨疫情正在从南部地区快速蔓延至美国全境，其中，密苏里州的情况最为严重。由于“德尔塔变异株”在该州西南部地区加速传播，部分地区的医院病床已经告急。密苏里州是全美疫苗接种率最低的州之一，也是感染“德尔塔变异株”病例占比最高的地区之一。近期，该州多地确诊病例大幅增加。有当地官员表示，当前疫情发展非常迅猛，“像海啸一样袭来”，短时间内就让当地的医疗系统承压，进入超负荷运转。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美媒：印尼首都雅加达近一半人口或已感染新冠</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据海外网，美媒称，一项10日公布的研究结果显示，印度尼西亚首都雅加达近一半居民可能已经感染了新冠病毒，是官方记录数据的12倍。据美国有线电视新闻网（CNN）13日报道，这项研究于3月调查了雅加达约5000名居民的血液样本，44.5%的人血液中检出新冠抗体，表明他们曾感染新冠。研究人员说，截至3月31日，雅加达可能有多达470万人感染，是官方记录数据的12倍还多。根据印尼卫生部的数据，截至3月31日调查结束时，雅加达已报告超过38.2万例确诊病例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨韩国青瓦台一行政官确诊感染新冠病毒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，当地时间14日下午，据韩联社等韩国媒体援引韩总统府青瓦台消息报道，一名青瓦台行政官当天被确诊感染新冠病毒，这是首次有青瓦台工作人员确诊。此前担负青瓦台警卫任务的首尔市警察厅警员中曾有过新冠病毒感染病例，但相关人员并非青瓦台所属。青瓦台表示，已对该名员工工作区域进行消毒并实施出入管制，要求同一地点工作的全体人员接受病毒检测，并将配合卫生部门展开流行病学调查。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            