
---
title: '每经10点丨叶建春任江西省代省长'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7343'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 09:52:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7343'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨叶建春任江西省代省长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月21日上午，江西省第十三届人民代表大会常务委员会第三十三次会议在南昌召开。会议决定接受易炼红辞去江西省人民政府省长职务的请求，并报江西省第十三届人民代表大会第六次会议备案。会议决定任命叶建春为江西省人民政府副省长、代理江西省人民政府省长职务。（“江西人大”微信公众号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨煤炭、有机硅等板块拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月21日，冀中能源涨停，安源煤业、陕西煤业、山西焦化、淮北矿业、靖远煤电、露天煤业等涨幅居前。<br><br>有机硅板块拉升，东岳硅材涨超8%，新亚强、三友化工、晨光新材、金银河等跟涨。<br><br>数字货币板块走弱，旗天科技跌超5%，信安世纪、优博讯、神思电子跟跌。<br><br>硅铁期货主力合约涨幅扩大至近9%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨贾跃亭未履行金额再增4亿，未履行总金额超79亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，贾跃亭新增一则终本案件，执行法院为北京市第三中级人民法院，执行标的约21亿元，其中未履行金额约4.82亿。该案为中信银行股份有限公司总行营业部与乐视网信息技术（北京）股份有限公司，北京百鼎新世纪商业管理有限公司等相关金融借款合同纠纷。被执行人包括贾跃亭、乐视控股（北京）有限公司等。值得一提的是，截至目前，贾跃亭未履行总金额已超79亿元。（财联社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨辽宁沈阳市一饭店发生燃气爆炸 相关部门正在赶赴现场</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，21日上午8时20分，沈阳市太原南街南七马路一饭店发生燃气爆炸，相关部门正在赶赴现场。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家卫健委：昨日新增确诊21例，其中本土13例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：10月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例。其中境外输入病例8例（上海6例，河南1例，广东1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在河南）；本土病例13例（甘肃5例，其中兰州市4例、张掖市1例；宁夏4例，其中吴忠市2例、银川市2例；内蒙古2例，均在锡林郭勒盟；湖北2例，均在直辖县级行政区划），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在甘肃）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。（国家卫健委）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            