
---
title: '每经8点｜深圳赛格大厦21日起暂停进出'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1020'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 07:43:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1020'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨深圳赛格大厦21日起暂停进出</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据封面新闻，5月21日，记者从赛格大厦商户处获取的一份落款为深圳赛格集团有限公司的通知显示：为确保赛格大厦检测工作顺利进行，不受外界干扰，经赛格集团研究决定，自5月21日零时起，暂停所有业主、商户、租户进出赛格大厦写字楼和电子市场，待相关检测工作完成后再有序开放，有关事宜另行通知。记者从赛格广场管理处证实了该通知内容，管理处称，今天商户已不能进出了，具体开放时间要等政府部门通知。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜日韩股指高开；调研马不停蹄，头部机构偏爱“下蹲起跳”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京时间5月21日08:00，日经225指数开盘上涨200.25点，涨幅为0.71%，报28298.5点；韩国KOSPI指数开盘上涨9.63点，涨幅为0.3%，报3171.91点。<br><br>据中证报，A股财报披露季已过，一些头部机构调研的脚步又开始忙碌起来，刘彦春、何帅等市场知名的基金经理出现在一些上市公司的调研名单中。其中，奥园美谷、石基信息、涪陵榨菜、星源材质、伊之密等成为5月以来机构最热衷的调研对象。统计发现，尽管市场持续震荡波动，但这些基金经理们出手调研的公司，大多在二级市场表现较为坚挺。回溯来看，头部机构调研喜欢“下蹲起跳”，被调研对象多数已经调整了一段时间，并出现反弹趋势。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨以色列媒体：以色列与哈马斯将于当地时间21日凌晨2时停火</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻援引《以色列时报》报道，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员向路透社确认，哈马斯和以色列将于当地时间21日凌晨2时停火，结束为期11天的武力冲突。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨欧盟内部就“新冠通行证”达成共识</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，欧洲议会当地时间5月20日宣布，在经过多轮谈判磋商之后，欧盟三大机构现已就备受外界瞩目的“新冠通行证”达成共识。该通行证将包含持有人的疫苗接种、病毒检测结果以及确诊后康复情况等信息。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            