
---
title: '每经22点 _ 苹果多家供应商限电停产'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9459'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 21:49:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9459'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨苹果多家供应商限电停产，iPhone13能否按时出货存疑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月28日，9月26日，苹果公司的印刷电路板制造商欣兴电子发布公告称，因苏州地区将于9月26日中午12时至9月30日24时停供工业生产用电，公司在苏州及昆山的子公司将暂时停工至9月30日。9月28日，记者致电欣兴电子在昆山的生产基地之一鼎鑫电子公司，相关工作人员说到：“我们早就放假了，持续到9月30日，之后再等通知。”当下正值iPhone13系列出货高峰期，多家苹果供应链工厂因“限电”而停止生产，是否会影响到iPhone13的生产，目前还不得而知。 (红星新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美国棉花价格自突破1美元/磅，为10年首次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，索诺玛制药(SNOA.O)涨逾50%，公司在亚马逊上推出了它在美国的第一款非处方药，并在欧洲推出了一款面向消费者的新产品。<br><br>热门中概股多数下跌，拼多多开跌5%，晶科能源、达达集团跌约3%，富途控股、中通快递跌1.62%，哔哩哔哩跌1.53%。<br><br>美国棉花价格自2011年来首次突破1美元/磅。<br><br>美国7月份住宅价格指数上涨19.7%，再创历史最大升幅。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨第三代杂交水稻单季亩产创新纪录</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，在四川省攀枝花市米易县新山傈僳族乡坪山村，由湖南杂交水稻研究中心研发的第三代杂交水稻“三优2号”亩产达到1085.99公斤。这是目前为止，第三代杂交水稻取得的最高单产。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨我国生物育种专利申请量排名全球第一</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月28日，国家知识产权局知识产权发展研究中心28日发布的生物育种产业专利导航研究报告显示，全球生物育种领域专利申请数量快速增长，我国生物育种专利申请量排名全球第一。报告建议，国内申请人加强国际化布局，同时对已有的大量专利，进一步明确产业化路径，加快技术转移转化进程。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国财长耶伦：美国可能在10月18日前触及债务上限</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月28日，美国财长耶伦就债务上限向国会致信。耶伦表示，美国可能在10月18日前触及债务上限。如果国会在10月18日之前不采取行动提高或延缓债务上限，财政部可能会用尽其非常措施。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            