
---
title: '每经20点_深圳卫健委：阳性病例均在例行检测中发现'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9245'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 19:39:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9245'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨CBA官方公布新赛季工资帽：国内球员顶薪上限600万元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，CBA官网发布了《2021-2022赛季CBA联赛球员选秀、工资帽、聘用及交易管理规定》，对2021-2022赛季CBA联赛的各项工作做出了规定。《管理规定》中规定，CBA本土球员的工资帽上限为4400万元，下限为1600万元；单个国内球员的顶薪上限为600万元，单支球队的外援工资帽上限为500万美元。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 三大股指期货涨跌不一，AMC院线盘前转跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周一美股盘前，三大股指期货涨跌不一，截至发稿，道指期货涨0.14%，纳指期货跌0.15%，标普500指数期货跌0.01%。AMC院线盘前转跌，现跌超6%，此前最高涨8%。新东方美股盘前跌3.6%，好未来跌超2%，此前瑞信下调好未来和新东方评级。<br>欧股主要股指纷纷走高，截至发稿，英国富时指数涨0.39%，德国DAX指数涨0.15%，法国CAC指数涨0.35%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨深圳卫健委：阳性病例均在例行检测中发现 疫情总体态势基本可控</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天（6月7日），深圳举行疫情新闻发布会。深圳卫生健康委副主任常巨平表示，目前深圳陆续新增的病例均是在管控范围内的人员，目前阳性病例均是在例行检测中发现，均在盐田国际货轮传播链上，没有跳出传播链，对目前已经进行基因序列检测的15例的病例溯源同源性达到了99.99%，同属于新冠病毒阿尔法变异毒株，确认为境外输入关联的疫情。深圳“5.21”疫情指向清晰、源头明确，范围有限，因此疫情总体态势基本可控。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨债券通“南向通”正在落实细节 有望于7月启动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月7日，据悉，债券通“南向通”或将在7月初启动。对此记者向香港金管局求证“南向通”具体开通时间，以及投资额度、投资债券范围等。6月7日，香港金管局向记者回应，“我们正在与人民银行通力合作，关于投资额度以及投资债券范围等正在央行敲定落实细节，希望能够早日启动”。(证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广州花都发布：花都全员核酸检测，全部结果均为阴性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广州花都发布：6月5日到6日，花都区开展全员核酸检测工作，全部结果均为阴性。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            