
---
title: '每经21点 _ 日本九州岛发生5.1级地震'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2910'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 20:58:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2910'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨上海浦东发布互联网不正当竞争案例涉支付宝、腾讯、百度等</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br>7月17日消息，上海浦东法院发布互联网不正当竞争典型案例。其中包括，支付宝与斑马公司不正当竞争纠纷行为保全案——全国首例涉App唤醒策略网络不正当竞争诉前禁令案；腾讯公司与谌洪涛等不正当竞争纠纷行为保全案——全国首款AR探索类网游“外挂”诉前禁令案；二三四五诉金山毒霸软件干扰不正当竞争纠纷案——恶意篡改用户浏览器主页劫持流量行为构成不正当竞争；大众点评网数据信息不正当竞争纠纷案——数据信息使用行为是否构成不正当竞争的司法认定；腾讯公司诉祈福公司组织刷量不正当竞争纠纷案——网络平台组织虚假交易构成帮助他人虚假宣传的认定等。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨青少年接种疫苗与成年人有何不同？防护效果如何？专家解读</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国药集团新冠疫苗获批在3~17岁人群中使用，国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关专家组成员王贵强表示，成人的和儿童青少年的疫苗都是灭活疫苗，它的计量和剂型都是一样的。目前在阿联酋已经启动入组了900例病人，3到17岁的不同国家的儿童青少年进行临床保护性的验证。二期的数据提示，综合抗体的阳转率是100%，抗体的水平和成人是类似的。具体接种方式跟成人是一样的，也是两针，中间间隔21到30天，不良反应主要还是局部的一个疼痛、红肿，主要是局部反应为主，全身反应很少，个别人可能会有发热这些表现，完全是可控的，是安全的。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨东京奥运入境人员新冠病毒阳性病例检出率约0.1%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">17日，国际奥委会主席巴赫在东京召开的新闻发布会上透露，7月1日至16日，有约15000名与奥运相关的日本境外人士入境并接受了新冠病毒检测，其中阳性病例15例，比例约为0.1%。<br>“这是一个相当低的比例。”巴赫说，“并且这些人立刻就会被隔离，不会对其他奥运参与者以及日本民众构成威胁。”（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨印尼总统佐科：紧急状态期间，除外交部长外其他部长禁止出国</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月16日，印尼内阁秘书普拉莫农·阿农传达了印尼总统佐科的指示，在紧急状态期间，除外交部长以外，禁止其他部长出国。佐科还要求内阁成员在疫情中要有社会责任感。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            