
---
title: '每经19点丨崔东树：汽车供需缺口暂时压力较大'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2121'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 18:56:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2121'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广东教育厅：从严控制高校异地校区，不支持高校跨省异地办学</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月13日，广东省教育厅发出通知，明确将从严控制高校异地校区，不鼓励、不支持高校跨省开展异地办学。严控数量、严把条件，确需省内设立异地校区的，需纳入广东省高校设置规划。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨乘联会秘书长崔东树：汽车供需缺口暂时压力较大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，乘联会秘书长崔东树表示，2021年7月乘用车市场零售达到150.0万辆，同比2020年7月下降6.2%，相较2019年7月增长1%，2020年下半年的高基数压力体现。疫情改善后的世界汽车供需缺口暂时压力较大，国际芯片供给不足和不确定性导致中国部分车企生产减产损失较大。部分车企近几个月批发端销量骤减，带来合资车企经销商进出不均衡、订单需求和现有库存的不匹配不均衡等因素向零售终端传导，导致零售偏弱。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨青海柴达尔煤矿事故致1死19人被困，省煤监局上周曾检查该矿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据应急管理部消息，8月14日，青海省海北藏族自治州刚察县柴达尔煤矿发生透水事故。事故发生时，井下有作业人员21人，已有2人升井（1人死亡、1人受伤），另有19人被困井下。目前救援工作仍在进行中。检索发现，就在事故发生前的一周，当地煤监部门曾就水害防治对该矿进行了检查。检查组重点抽查了柴达尔煤矿、默勒三矿和铁迈煤矿等3处煤矿的汛期水害防治工作开展情况，现场查处隐患和问题21条，对1条重大隐患进行立案调查。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨江西赣州一份进口榴莲外包装检测出阳性：来源于泰国，均未销售</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据赣州发布，2021年8月13日，我区接到第三方检测机构报告，在华东城对进口水果例行检测中发现一份进口榴莲外包装标本新冠病毒核酸检测为阳性。接到报告后，赣州市、章贡区两级新冠肺炎疫情指挥部立即组织人员对相关产品、接触人员进行了流行病学调查、现场采样检测、环境消毒及人员管控。据调查，该批次进口榴莲共30箱，来源于泰国，均未销售，现已全部封存管控。对搬运工、管理人员等工作人员进行了采样和核酸检测，检测结果均为阴性。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            