
---
title: '每经12点丨北京西站今日部分列车停运'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4201'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 11:59:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4201'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨10月8日起 厦门高三年段有序恢复线下教学</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天，记者从厦门市教育局获悉，根据我市疫情防控实际情况，考虑到高三学生和家长的实际需求和愿望，10月8日开始，位于思明、湖里、集美、海沧、翔安的高三年段将有序恢复线下教学。近两天，各校正按照疫情防控等要求做好各项准备工作，教育、卫健、市场监管等部门将到学校逐一进行评估，不具备条件的学校将暂缓恢复线下教学。(厦门日报微博)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨香港恒生指数跌0.47%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，香港恒生指数现跌0.47%，恒大汽车继持续下跌，日内跌幅扩大至20%。<br>日经225指数午后开盘下跌1.6%，至27383.89点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨受西安等地水害影响，北京西站今日部分列车停运</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从北京西站获悉，因受陕西西安等地水害影响，北京西站10月6日始发T41、Z151、Z129、Z43次列车停运，已购买停运列车车票的旅客，可于30日内办理全额退票手续。请广大旅客合理安排出行时间，关注铁路部门公告信息。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国加州发生严重原油泄漏事故 美有关部门隐瞒原油泄漏事故近24小时</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间4日晚，奥兰治县及美国联邦政府官员更新了原油泄漏事件的最新进展，称已有14.4万加仑、约合54.5万升的原油泄漏。随着原油泄漏事件的不断发酵，越来越多的证据表明，有关部门在事故发生初期存在严重失职。据美国媒体报道，加州州长紧急服务办公室在当地时间1日傍晚6点左右就收到原油泄漏的相关消息，然而，有关部门却隐瞒了这一消息近24个小时后才向民众公开。这导致第二天成千上万名游客前往被污染的海滩时，生命健康遭受严重威胁。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            