
---
title: '每经16点_国家卫健委：本轮疫情病毒为德尔塔变异株'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4059'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 15:50:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4059'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：本轮疫情的病毒为德尔塔变异株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月24日，国家卫生健康委疾控局副局长吴良有在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，本次疫情波及范围广、传染性强。目前发现的跨地区感染者绝大多数与旅游团或自驾的游客有关，潜在风险人员的跨地区流动性大，涉及到的省份较多，疫情进一步扩散的风险大。吴良有介绍，本起疫情的病毒为德尔塔变异株，部分病例的呼吸道样本病毒核酸载量高，提示病例排毒量大，传播力强，在暴露人群中引起续发传播的风险较高。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨肖钢：未来或有更多资金投向证券类资产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月24日，中国金融四十人论坛资深研究员、中国证券监督管理委员会原主席肖钢10月24日表示，居民财富构成，房地产占比较大，金融资产比重较小，养老金财富更小，也就是实物储蓄占比较大，金融储蓄偏低。居民财富结构不尽合理。肖钢指出，将来投资金融资产的比例应逐步增加，为自己养老做准备的养老财富也会逐步得到改善。同时，存款占比将会下降，未来或有更多资金投向证券类的资产，包括债券、股票、REITs等等。值得注意，无论是个人还是企业，其投向房地产的资金将会逐步降低。（e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨央行国际司朱隽：大宗商品是人民币贸易计价突破的重要领域</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国人民银行国际司司长朱隽指出，大宗商品是人民币贸易计价有望取得突破的重要领域，同时，发展人民币贸易融资有助于人民币贸易计价结算。对此，可以重点发展开发性金融，充分发挥出口信贷的作用，并且大力发展股权投资。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨东亚前海策略：如果商品期货热度回落 大盘风格和消费股可能取得超额收益</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月24日，东亚前海策略提出，随着近期监管趋严，商品期货市场热度回落。从历史经验来看期货市场暂时离场的部分资金往往会成为股票市场的增量资金来源。从市场表现来看，虽然对于A股市场整体影响较为有限，但是结构上看大盘风格和消费股往往能取得超额收益。市场层面看，当前正处在新一轮行情的起点，短期北向资金再次主导市场，叠加期货市场资金回流，短期消费板块估值修复仍是主线，内外资金有望流入A股食品饮料，休闲服务，家用电器等行业。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中信证券：低位价值的趋势性行情开始确立</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信证券策略研究称，近期对国内通胀压力和地产风险的悲观预期正在被修正，宏观流动性边际上有所宽松，市场层面机构资金恢复净流入，“短钱”定价格局正向机构定价格局转换，低位价值是配置首选，趋势性行情开始确立。（e公司）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            