
---
title: '每经8点_上海楼市现_内网价_，比展示价高100万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8188'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 07:52:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8188'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨张家界：全市所有药品零售企业暂停销售“四类药品”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">张家界市市场监督管理局发布通告：全市所有药品零售企业暂停销售退烧药、止咳药、抗生素和抗病毒药品等“四类药品”。个别患者确有“四类药品”潜在需求的，请直接到各级医疗机构就诊用药。（掌上张家界）​​​​</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中信证券：预计债市短期行情不会出现较大反弹</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中信证券指出，对标2019年全年10年期国债收益率与各类利率利差的统计数据来看，目前利差仍具备一定的压缩空间，预计债市短期行情不会出现较大反弹。但目前货币宽松预期存在较大分歧，资产荒逻辑也面临挑战，因此历史1/4位数可能是本轮国债收益率下行过程中利差压缩的极限，也就是说，国债收益率进一步下行的空间不超过10BP。此外，当前的利率水平对于配置盘的吸引力已经有所下降，如果利率进一步下调会继续打击追涨动力，后续地方债供给提速，资产荒的逻辑不再适用，债市也会出现调整。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨上海楼市现“内网价”，比展示价高出100万元！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">上个月，上海出台楼市新政，规定二手房价格在挂牌核验后方可对外发布，虚高房源挂牌纷纷下架。然而近一个月，不少房子出现线上线下两个价的情况。记者先后走访了太平洋、我爱我家、房友等中介门店发现，由于房东普遍不愿以核验价挂出，中介便建议，一边以能通过核验的低价在网上成功挂牌来吸引买家，一边以高一些的“底价”、真实价在中介这里备份，等买家上门再向其说明。<br><br>有中介向记者展示了公司的一套“内网”系统，多个小区“内网”上的价格要比对外展示价高出10%左右。有中介人员称，一套房子政府核验后大概1200万元，业主不同意，就挂1200万元说内网登记1300万元。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨南非批准使用中国科兴新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据南非媒体当地时间8月6日报道，南非新任卫生部部长乔·法拉当日宣布，南非国家冠状病毒指挥委员会已批准使用中国科兴疫苗用于南非抗疫。南非国家冠状病毒指挥委员会是南非抗疫最高决策机构。南非卫生产品监管局当地时间7月3日发布消息，宣布批准中国科兴公司生产的新冠疫苗在南非附条件紧急使用。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国单日新增确诊超14万例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间8月7日6时30分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例36424964例，累计死亡病例632593例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例145026例，新增死亡病例777例。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            