
---
title: '每经15点丨沪深两市成交额突破1.3万亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6091'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 14:50:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6091'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨又见爆款基金！兴证全球优选平衡FOF认购超140亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，民生银行与兴证全球基金独家合作的产品—兴证全球优选平衡三个月持有混合FOF于7月12日发行。记者获悉，截止至上午11点，该产品全市场认购已超百亿，是当之无愧的爆款基金，也打破了此前广发核心优选FOF三天募集70亿的公募FOF首发记录，截止至午间，全市场认购超140亿元。（券中社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指涨3.68%，网络安全概念股掀涨停潮；沪深两市成交额突破1.3万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">沪指收涨0.67%，深成指涨2.14%，创业板指涨3.68%。网络安全概念股掀涨停潮，锂电池、CRO、5G概念爆发；银行、地产高开低走。沪深两市成交额突破1.3万亿元，刷新年内新高。北上资金当日净流入16.42亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨羊肉价格大跌超30%！销量却不如以前！养殖户不得不减少出栏量...</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，农业农村部对全国500个集贸市场监测数据显示，6月份第4周全国生猪均价已连续22周下跌，累计跌幅达62%。受猪肉价格下跌影响，羊肉价格降幅也超过30%。不过和猪肉降价后销量上升不同，羊肉降价并没有带来好的销量。部分养殖户开始减少出栏量，减少供应，等待价格回升。记者通过走访了解到，虽然羊肉现在价格很低，很多养殖户不得已减少出栏量。但他们认为，羊肉价格低迷只是暂时的。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国第12次北极科学考察启航</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月12日，由自然资源部组织的中国第12次北极科学考察队搭乘“雪龙2”船从上海出发，前往北极执行科学考察任务。本次考察是“十四五”期间我国组织开展的首次北极科学考察活动，预计总航程约1.5万海里，9月下旬返回上海。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨比利时女性感染双重变种毒株后死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，比利时研究人员7月11日表示，一名未打疫苗的90岁妇女同时感染阿尔法和贝塔两种变种毒株，并在就医5日后死亡。据悉，这名女性3月份因跌倒送医后，新冠检测呈阳性。起初，她血氧浓度良好，后来病情却急转直下，并于入院5天后病逝。随后，医疗人员在检验时发现，她同时感染阿尔法变种毒株和贝塔变种毒株。专家担忧，由于检测水平的不足，这种病例出现的概率可能遭低估，恐怕会引发新一波疫情。（中国新闻网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            