
---
title: '每经19点丨嘉兴官方发布_真房源_系统遏制虚假房源'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9895'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 18:42:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9895'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨二手房市场“地震”！嘉兴官方发布“真房源”系统遏制虚假房源</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月26日，嘉兴市房管中心召开二手房交易服务平台“真房源”发布使用试点培训会。会上，嘉兴市房管中心工作人员介绍了关于二手房交易服务平台“真房源”推进工作的任务安排，要求试点经纪公司尽快完成平台开户申请，积极申报房源信息。待“真房源”系统正式上线后，所有通过中介成交的二手房都必须在二手房交易服务平台申请房源核验，核验通过获取房源统一编码及二维码后方可在网站发布委托出售的房源信息，消费者可以扫二维码实时查看房源真实信息。（每经APP）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨海口公开征求房地产中介服务管理办法修订意见</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，海口市住建局拟对《海口市房地产中介服务管理办法》进行修订，现将《海口市房地产中介服务管理办法(修订征求意见稿)》面向社会公众征求意见及建议。其中，明确房地产中介服务机构不得提供中介服务的九种情形：一是未依法登记领取权属证书及其他合法权属证明的，或者房屋权属证书与标的物不符的;二是权属有争议的;三是司法机关和行政机关依法裁定、决定查封或者以其他形式限制房地产权利的;四是代理销售商品房未取得房屋预售许可证，或者不符合商品房销售其他条件的;五是未经过房源信息核验的;六是共有房产未经共有人书面同意或者代管房产无房屋所有权人书面授权的;七是双方当事人无合法有效身份证明的;八是双方当事人无合法有效身份证明的;九是有关法律法规和政策禁止提供中介服务的其他情形。（海南发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨冯攀峰夺中国乒乓球东京残奥会首金</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月28日，东京残奥会乒乓球项目迎来首个金牌日。在男子单打TT3级比赛中，中国队选手冯攀峰以3-2战胜德国队选手夺冠。（央视体育）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨朱雪莹把东京奥运会金牌捐了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月28日，2020年东京奥运会女子蹦床冠军朱雪莹向天津市体育博物馆捐赠了自己的奥运金牌和领奖服，捐赠仪式在当日下午举行。朱雪莹成为首个捐赠东京奥运会金牌的运动员，并表示捐赠金牌是希望能让更多的人看到奥运金牌，传承奥林匹克精神，同时也希望把这份荣誉贡献给培养她的天津。（津云） ​​​</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            