
---
title: '每经10点_国家卫健委：昨日新增确诊病例21例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7406'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 09:37:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7406'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨我驻美使馆：美所谓“新冠病毒溯源报告”毫无科学性和可信度可言</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间28日，中国驻美国使馆就美发布所谓“新冠病毒溯源报告”发表声明，认为报告由美情报部门主导杜撰，毫无科学性和可信度可言，该报告没有给出美方想要的确切答案，再搞下去，也是竹篮打水一场空，因为它的调查本身就是子虚乌有、反科学的。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 超一成A股公司参与证券投资 电魂网络持股最多</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，数据宝统计显示，截至8月27日，共有553股参与证券投资，占全部A股数量比例超一成。持有证券个数最多的是电魂网络，高达25只，茂业商业、小商品城持有证券均超过20只。从行业来看，28个行业上市公司均有参与，传统行业上市公司相对热衷证券投资，医药生物、化工、公用事业3行业上市公司数量均超过35家，其中医药生物行业参与证券投资的上市公司多达62家。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨塔利班下令：喀布尔市民一周内交出武器弹药及“国有财产”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据“今日俄罗斯”（RT）报道，阿富汗塔利班要求喀布尔市民在一周内交出其所拥有的武器、弹药与“国有财产”。报道称，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德28日在推特发文，对此事予以证实。穆贾希德说：“喀布尔所有拥有财产、武器、弹药及其他国有财产的人，已被告知一周内向伊斯兰酋长国的相关机构交出上述物品。”(环球网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家卫健委：昨日新增确诊病例21例，其中本土病例1例（在云南）</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：8月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例21例，其中境外输入病例20例（云南7例，上海4例，广东3例，山西2例，辽宁1例，福建1例，河南1例，四川1例），本土病例1例（在云南）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨成交额暴涨239%，2021上半年名表拍卖情绪高涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，随着疫情走向下半场，整体市场的复苏已不再是新闻。今年6月，瑞士腕表出口额达到20亿瑞士法郎，比2019年同期的出口额增长了12.5%。而2021年上半年的奢侈腕表领域的反弹不仅让一级市场创下了佳绩，在二级拍卖市场中同样带来不少惊喜。报告显示，几大龙头拍卖行在刚刚过去的上半年中共拍出8383件腕表商品。上半年总拍卖成交额高达2.41亿瑞士法郎，与去年同期相比暴涨239%，比2019年增长了49%。（21世纪经济报道）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            