
---
title: '每经20点丨央行：不要赌人民币汇率升值或贬值'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5346'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 19:26:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5346'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨全国外汇市场自律机制第七次工作会议在京召开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，全国外汇市场自律机制第七次工作会议在京召开。会议认为，当前外汇市场总体平衡。未来，影响汇率的市场因素和政策因素很多，人民币既可能升值，也可能贬值。没有任何人可以准确预测汇率走势。不论是短期还是中长期，汇率测不准是必然，双向波动是常态，不论是政府、机构还是个人，都要避免被预测结论误导。<br><br>会议强调，企业和金融机构都应积极适应汇率双向波动的状态。企业要聚焦主业，树立“风险中性”理念，避免偏离风险中性的“炒汇”行为，不要赌人民币汇率升值或贬值，久赌必输。（中国人民银行）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大期指涨跌不一，3个月期美元LIBOR下降0.04个基点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周四美股三大指数期货涨跌不一，截至发稿时，道指期货涨0.05%，纳指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.18%。欧股方面，英国富时100指数跌0.21%，法国CAC40指数涨0.67，德国DAX指数跌0.28%。<br><br>3个月期美元LIBOR下降0.04个基点，至纪录新低0.13463%。英镑兑美元短线走高约40点，报1.4169，此前英国央行委员Vlieghe称，核心情形是首次加息可能在进入2022年很久以后，如果带薪休假计划顺利过渡，则可能提前加息。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家能源局回应涨价：正研究光伏发电行业管理和价格等相关政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月27日，国家能源局答复用户留言时表示，“我们高度重视新能源产业链价格上涨对光伏行业的影响，目前正会同有关方面研究2021年的光伏发电行业管理和价格等相关政策，下一步将推动政策出台，给行业发展创造相对明确的政策边界，促进行业平稳有序发展。关于光伏组件涨价、芯片供应短缺等问题，建议进一步咨询产业链主管部门（工业和信息化部）。”</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨专家：房地产信贷面临进一步收紧的压力</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近段时间，广州、深圳等地多家银行上调个人房贷利率，同时出现房贷额度紧张、放款周期拉长等情况。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，由于前期银行普遍追逐热点城市的房贷份额，导致这些地区房贷利率较低，此次适当上调是回归正常利率水平。专家表示，严监管背景下，房地产信贷面临进一步收紧的压力。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨沈阳通报最新疫情防控措施，新增本土确诊病例治愈出院2例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“沈阳发布”微信公众号5月27日消息，沈阳连续10天无新增本土确诊病例。截至5月27日16时，沈阳市无新增本土确诊病例，无新增无症状感染者。新增本土确诊病例治愈出院2例。
本起疫情共报告确诊病例4例、无症状感染患者1例。市六院在院隔离治疗本土确诊病例2例、无症状感染患者1例，均状态良好，无不适症状。
截至目前，沈阳市中风险地区仍为4个。按照中风险地区管控要求，由和平区、于洪区指挥部负责继续落实封闭管控措施，确保风险不外溢。
通知要求，有过疫情发生地旅居史的来（返）沈人员，请主动做好14天自我健康监测，如前往公共场所请佩戴口罩，一旦出现不适症状，应立即向属地社区报告，并按照规范程序转送定点医疗机构就诊。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            