
---
title: '每经16点丨印度暴雨引发多起事故，至少136人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8084'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 15:53:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8084'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨内陆风力或达10-12级！上海浦东台风预警升级为橙色</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月24日14时，浦东新区气象台发布台风橙色预警信号：受今年第6号台风“烟花”影响，预计今天夜里到明天本区风力内陆将出现10-12级，沿江沿海地区12级以上的阵风，台风黄色预警信号更新为台风橙色预警信号。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国家卫健委：累计报告接种新冠病毒疫苗152489.7万剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：截至2021年7月23日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗152489.7万剂次。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美研究人员：深入调查德特里克堡“会非常引人关注”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国《纽约时报》前驻外记者、布朗大学沃森国际和公共事务研究所高级研究员斯蒂芬·金泽表示，美国德特里克堡生物实验室有“黑历史”，曾与日本战犯合作，而且目前仍然是美国生物战研究的中心，对该实验室进行深入调查“会非常引人关注”。金泽说：“德特里克堡是一个巨大的建筑群。几十年来，它一直是美国生物学军事研究的中心……那里发生的很多事情都是机密。很长一段时间以来，人们都在德特里克堡的大门外抗议那些我们不得而知的项目。”（新华国际）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨印度西部暴雨引发多起事故，至少136人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间7月24日，印度西部马哈拉施特拉邦官员表示，过去几天，暴雨侵袭当地，引发多起山体滑坡事故及洪水灾情，造成至少136人死亡。据印度亚洲新闻国际通讯社报道，灾情较严重的赖戈德地区近日发生至少6起山体滑坡事故。截至24日上午，救援人员已从现场发现44具遇难者遗体，估计仍有部分人员被埋，救援工作仍在持续。印度每年6月至9月是季风雨季，雷电暴雨天气频发，洪水及泥石流等灾害及老旧建筑倒塌事故经常发生。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国国土安全部宣布终止两项美墨边境墙合同</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国国土安全部于当地时间23日宣布，将终止美墨边境得克萨斯州南部拉雷多地区的两项边境墙合同。据报道，这两项边境墙合同原计划在格兰德河沿岸修建约50公里的边境屏障，但尚未开始建设。美国国土安全部表示，该部门还将继续审查所有已暂停的边境墙项目。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            