
---
title: '每经14点丨郑州一地升为高风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1092'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 13:55:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1092'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨第20金！卢云秀获帆船女子帆板RS:X级金牌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在刚刚进行的女子帆板RS:X级奖牌轮比赛中，中国选手卢云秀获得金牌！祝贺！(人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨聚焦成长股 7月机构调研路线图出炉</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">数据显示，截至7月30日，基金公司、券商、险资等机构7月以来共调研408家A股上市公司。与以往不同的是，7月工业机械、电子元件、电气部件与设备行业备受机构青睐，消费白马股本月机构关注相对较少。随着调研路线图徐徐铺开，机构关注的主要方向更加明晰。业内人士直言，布局高成长赛道的机会已经到来，科技股仍是机构未来一段时间持续关注的主线。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨央行：坚持稳字当头，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央行网站7月31日消息，7月30日，央行召开2021年下半年工作会议。会议要求，坚持稳字当头，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度；整体协同、加快完善绿色金融体系；持续加强宏观审慎管理。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨郑州一地升为高风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据郑州发布微信公号消息，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布关于调整部分区域疫情风险等级的通告，自2021年7月31日起，将二七区京广路街道春晖社区疫情风险等级调整为高风险地区。将二七区京广路街道广兴洁云花园小区、二七区长江路街道海豫花园小区、二七区长江路街道张魏寨中街36号院疫情风险等级调整为中风险地区。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨广州卫健委发布警示信：非必要不出省</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月31日，广州卫健委发布《致广州市民的警示信》，向市民们呼吁：非必要不出省。近期有外地旅居史的市民返穗后，主动进行一次核酸检测。有中高风险地区旅居史的市民需主动向社区报备。出现发热、干咳、乏力等症状，应当佩戴口罩就近就医。加强个人防护，养成良好卫生习惯，戴口罩、勤洗手、保持安全距离，减少不必要的聚集活动。积极接种新冠疫苗。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            