
---
title: '每经10点_周成益被任命为东部机场集团总经理'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5052'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 09:44:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5052'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨阿根廷政府：10月4日起全面恢复暂停的对华牛肉出口</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间9月28日，阿根廷内阁首席部长（总理）曼苏尔宣布，当天下午在与阿根廷农业部长等相关部委负责人、国内主要农牧业产区省份省长和全国农产品商会代表会谈后，阿政府计划将从当地时间10月4日起全面恢复对中国的牛肉出口。阿农业部长多明格斯在会后对媒体表示，阿根廷对华牛肉出口占该国牛肉出口总量的近八成，恢复这部分出口贸易将让阿根廷大量养殖户及肉类生产企业受益，并加速国内相关产业链实现正常运转。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 沪深两市煤炭板块领涨，石油领跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至09:48，沪指跌1.04%，深成指跌0.92%，创业板跌0.58%。板块方面，输配电气、煤炭采选领涨；石油板块跌超3%。北向资金方面，小幅净流出11.03亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨周成益被任命为东部机场集团有限公司总经理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，江苏省人民政府公布最新人事任免，任命周成益为东部机场集团有限公司总经理。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨福建：已获得病毒基因组完整测序均为德尔塔毒株 属同一传播链</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，福建省新闻发布会上通报，已完成336例病例标本的测序工作，获得263例病毒基因组完整测序，均为新冠病毒德尔塔变异株，属同一传播链，没有发现新的传播链条。截至9月28日24时，全国其他省、市、自治区没有出现相关联病例。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            