
---
title: '每经17点丨陕西安康镇坪县启动城区防汛Ⅰ级应急响应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8264'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 16:54:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8264'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨陕西安康已疏散转移2.3万余人，镇坪县启动城区防汛Ⅰ级应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天（8月29日）凌晨开始，陕西安康出现持续强降雨天气过程，导致河水猛涨，部分县城地势低洼地带积水严重，有人员被困。截至29日早上7点多，安康市各地已对受洪水威胁的23000多人进行了疏散转移和妥善安置。从今天（8月29日）凌晨开始，陕西安康镇坪县出现暴雨到大暴雨天气，当地气象部门于凌晨3点多和早上6点多连续发布了暴雨橙色预警信号。镇坪县城南江河水位暴涨，部分县城地势低洼地带一度出现积水，当地紧急转移地势低洼处居民，当地也启动了城区防汛Ⅰ级应急响应。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中信证券：A股将在9月迎来布局四季度行情的最佳窗口</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信证券8月29日指出，A股将在9月迎来布局四季度行情的最佳窗口，建议坚持成长价值均衡配置，并强化对价值板块的左侧布局。推荐三季度业绩有望持续超预期的机械、军工、化工的中上游高弹性品种。同时，左侧布局价值板块中有景气优势的消费和医药，推荐次高端白酒、服务机器人、疫苗，以及港股的啤酒、服饰龙头。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨湖北武汉发布汉江防汛黄色预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月29日0时，武汉市防汛抗旱指挥部发布武汉市汉江防汛黄色预警。近期受汉江流域降雨和上游来水以及丹江口水库泄洪影响，汉江中下游干流水位持续缓慢上涨。8月28日23时、24时，汉江新沟站水位已达27.50米，达到警戒水位。根据《武汉市城市防洪应急总体预案》规定，武汉市防汛抗旱指挥部决定于8月29日0时发布汉江防汛黄色预警。武汉市各区防指、各单位将进一步加强各类隐患和险情的应急处置工作，切实强化重点薄弱环节防御，强化汉江堤防巡查值守，强化防汛工作纪律，督促落实责任人员和各项防御措施，确保城市防汛安全。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨 江苏扬州又一地区调低风险等级</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部：邗江区双桥街道石桥社区姚庄小区由中风险地区调整为低风险地区，其他地区风险等级不变。调整后全市现有6个中风险地区。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨连扳三局！张变逆转战胜队友夺得乒乓球女单WS5级金牌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京时间8月29日，东京残奥会乒乓球女子单打WS5级决赛，两位中国选手张变和潘嘉敏联手奉献了一场紧张激烈的五局大战。潘嘉敏14-12、11-5先下两城，张变11-8、13-11连扳两局。进入到决胜局，乘势追击的张变一直占据着比分上的领先，最终以11-7锁定胜局，从而总比分3-2战胜队友潘嘉敏夺冠。潘嘉敏获得该项目银牌。（央视体育）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            