
---
title: '每经10点丨祝融号火星移动0.522米'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=784'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 09:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=784'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨新华网：严监管是大势所趋，各方要合力给虚拟货币戴上“紧箍咒”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月23日，新华网最新评论文章指出，与传统投资工具相比，虚拟货币市场不成熟，波动性高、投机性高、炒作性高，且缺乏明确交易监管规则，风险极高。如何防范虚拟货币炒作、交易风险，是监管部门一直关注的问题，严监管也是大势所趋。面对虚拟货币的市场乱象和衍生的违法犯罪行为，需要各方合力给虚拟货币戴上“紧箍咒”。在国家进一步严格监管的同时，消费者还是要增强风险意识，不参与虚拟货币交易炒作活动，千万别轻信虚拟货币的“造富神话”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨下周将有44股解禁 合计解禁市值1165.81亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，下周将有44股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值1165.81亿元。44股中，解禁市值规模最大的是具有“机器人第一股”之称的科沃斯，下周将有3.8亿股上市流通，主要是首发原股东限售股份，解禁市值高达621.34亿元。此外，北京君正的解禁市值达到117.05亿元，解禁股为定向增发机构配售股份。（数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨今年新增本科专业中，工学、农学占比最高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">2021年高考临近，据教育部最新公布的本科专业目录，今年共新增了37个本科专业，其中专业数量占比最多的是工学，其次为农学。共有43所高校通过了新增专业的审批，绝大部分将于今年启动首次招生。密码科学与技术专业、智慧牧业科学与工程……有你感兴趣的吗？（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨开启探测之旅！祝融号火星移动0.522米</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据国家航天局消息，根据遥测数据判断，昨天（22日）10时40分，“祝融号”火星车已安全驶离着陆平台，到达火星表面，开启了它的巡视探测之旅。<br>中国首次火星探测任务工程总设计师张荣桥：“尽管只移动了0.522米，但标志着我们绕、着、巡工程的目标，应该说是圆满达成。”航天科技集团五院天问一号探测器总指挥总设计师顾问叶培建：“那么多年来，人类为了要探索红色的星球，包括我们中国在内，有22次是想进入火星大气着陆火星的，但其中成功的就是10次，美国人有9次，我们这一次。全世界能够做到绕落巡一次完成的，就是我们。能够在火星上活得好好的，又能开展工作的，我们是第二个（国家）。”（央视网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨狂降662万元！深圳学区房价格大跳水，“史上最严调控”发威，炒房不香了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“最坚挺”的深圳学区房价格松动了！一场法拍，让学区房中的“爱马仕”——国城花园跌落神坛。近日，在阿里拍卖网上，有一套国城花园房源以2206万元成交，成交价与2月初同一户型房源相比，狂降662万元。值得注意的是，这并非个例。自2月8日官方指导价发布以来，深圳二手房市场接近冰封，连“最坚挺”的学区房都开始“批量”降价，一个前期被“爆炒”的片区一周内报价下跌10%，炒房突然不香了。（中国证券报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            