
---
title: '每经10点丨金与正谴责韩国总统文在寅涉朝言论'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8165'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 09:02:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8165'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨朝中社：金与正谴责韩国总统文在寅涉朝言论</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据朝中社30日报道，朝鲜劳动党中央委员会宣传鼓动部副部长金与正当天发表谈话，谴责韩国总统文在寅的涉朝言论。<br><br>谈话称，同样是进行弹道导弹试射，文在寅本月26日在“维护西海日纪念活动”上致词时，对朝鲜25日试射导弹深感忧虑。然而在2020年7月23日，文在寅视察韩国国防科学研究所时却表示其进行的导弹试射是为了朝鲜半岛的和平与对话。此番言论自相矛盾，是效仿美国的“强盗逻辑”。<br><br>据朝中社26日报道，朝鲜国防科学院25日进行新型战术制导导弹试射，2枚重达2.5吨的导弹准确击中朝鲜半岛东部海域600公里水域目标。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指短线走高涨0.2%，军工股早盘走强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周二A股三大指数集体低开，随后展开震荡走势，截至发稿时，沪指跌0.1%，深成指涨0.03%，创业板指涨0.2%，北向资金净买入3.7亿元。军工股早盘走强，中航沈飞拉升涨逾9%，中航高科、洪都航空、爱乐达、中航重机、晨曦航空等纷纷冲高。<br><br>港股方面，恒生指数涨0.32%，恒生科技指数涨1.29%。<br><br>3月30日，人民币中间价报6.5641，下调225点，上一交易日中间价报6.5416，在岸人民币上一交易日收报6.5626。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨苏伊士运河堵塞致420多艘船滞留 43艘已顺利通过</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">综合路透社、美联社报道，当地时间29日，苏伊士运河管理局发布公报称，搁浅货轮已经完全脱困，苏伊士运河恢复通航。埃及航运代理商“莱斯机构”透露，目前已有43艘货船顺利通过位于苏伊士运河北部和南部水域之间的大苦湖。分析人士预计，至少还需要10天的时间才能完成（因运河堵塞）积压的订单。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警，11省区有扬沙或浮尘</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国天气网消息，中央气象台3月30日06时继续发布沙尘暴蓝色预警：
预计，3月30日白天，新疆东部和南疆盆地、青海西北部、内蒙古西部和中部、甘肃西部和东部、宁夏、陕西中部、山西南部、河北南部、河南、安徽北部、江苏中北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，新疆东部局地有沙尘暴。30日夜间开始，受降水天气影响，沙尘天气范围将明显缩小。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨巴西总统博索纳罗进行大规模内阁改组 1天任命6名内阁成员</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地媒体29日报道，巴西总统博索纳对内阁进行了大规模改组，1天内任命6名内阁成员。他们分别是巴西外交部部长卡洛斯·弗朗萨、总统府政府秘书处部长弗拉维亚·阿鲁达、总统府民事办公室主任路易斯·拉莫斯、司法和公共安全部部长安德森·古斯塔沃·托雷斯、联邦大律师局局长安德烈·门东萨和国防部部长布拉加·内图。巴西总统府通信秘书处当地时间29日晚对外宣布，内阁成员名单将于30日正式公布。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            