
---
title: '每经15点丨杭州一服装车间爆炸，致3人特重度烧伤'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 15 May 2021 14:43:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2391'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨突发！杭州一服装车间爆炸，致3人特重度烧伤，其中2人烧伤面积大于90%……</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月15日上午，杭州勾庄一服装车间内，突然发生爆炸。爆炸导致多人受伤，其中三名重伤者送往医院治疗。据浙江大学附属第二医院消息，浙大二院已经收治3名特重度烧伤患者，其中2名烧伤面积大于90%，1名烧伤面积70%~79%。3名伤者都已做了气管切开、深静脉穿刺、休克期液体治疗等急诊措施。目前有一名伤者正在手术。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨以太坊短线走低，现报3947美元/枚，</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">以太坊短线走低，现报3947美元/枚，日内跌超3%。<br><br>乐视控股（北京）有限公司成被执行人，执行标的181495元</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨最新通报！安徽确诊病例在京密接者28人，涉及北京11个区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月15日，北京市疾病预防控制中心消息，5月13日至14日，在收到安徽省疾控中心确诊病例吕某、张某某和李某某密切接触者协查信息后，北京市第一时间启动应对机制，市、区两级疾控中心立即开展调查核实。经流行病学调查，已在确诊病例所乘火车同行人员、在京乘坐网约车司机，以及在皖、在辽接触人员中，判定在京有密接者28人，涉及本市11个区。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国副助理国务卿抵达以色列</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间14日晚间，美国驻以色列使馆在社交媒体发布消息，称负责巴以事务的美国副助理国务卿哈迪·阿姆尔（HadyAmr）抵达以色列特拉维夫。消息提到，其此行旨在承认以色列“自卫权”的同时，努力促成巴以实现可持续的平静。消息同时提到，“以色列人和巴勒斯坦人应享有平等的自由、安全、尊严和繁荣。”（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            