
---
title: '每经23点丨黑龙江省委政法委原副书记沃岭生被查'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2502'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 22:44:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2502'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美方炮制所谓“香港商业警告”并制裁中央驻港机构官员 外交部：废纸一张</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">外交部发言人17日就美方炮制所谓“香港商业警告”并制裁中央驻港机构官员回答记者提问：<br><br>美方炮制所谓“香港商业警告”，无端抹黑香港营商环境，非法制裁多名中国中央政府驻港机构官员，有关行径严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政，中方对此坚决反对，予以强烈谴责。<br><br>中方始终坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针。国安法实施以来，香港社会秩序恢复，法治原则彰显，发展重回正轨，香港居民依法享有各项权利自由，外国在港投资者迎来更加安全、稳定、可预期的营商环境。不久前国际货币基金组织发表报告再次肯定香港国际金融中心地位。近日媒体报道在港美国企业普遍反对美政府出台所谓“商业警告”。美方罔顾事实，无视商界呼声，企图用所谓“商业警告”唱衰香港、恐吓在港外国投资者，再次暴露了美方破坏香港繁荣稳定、干涉中国内政、阻挠中国发展的险恶用心。美方的卑劣图谋绝不会得逞。香港的明天一定会更好。<br><br>美方所谓制裁充其量只是废纸一张，通过制裁向中方施压更是痴心妄想。过去几年，中方针对美方所谓极限施压进行了坚决斗争和有力反制。如果美方执意沿用这套伎俩，我们将奉陪到底。<br><br>香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。任何外部势力企图干涉香港事务，都将是蚍蜉撼大树自不量力。中方敦促美方立即停止插手香港事务、干涉中国内政。中方将依法采取一切必要措施捍卫自身主权安全发展利益。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨券商股价“跌跌不休”，机构却说“已到左侧布局时”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至7月16日晚，目前已有25家券商公布了2021年半年度业绩预告、快报或相关财务数据。从归母净利润规模看，超百亿元的行业龙头中信证券仍位居榜首，而中原证券则以最高同比增逾710%成为上半年净利润增长最快的券商。尽管有来自基本面的坚强支撑，但多数A股上市券商上半年股价仍“跌跌不休”，与业绩形成明显背离。但在机构看来，目前高业绩增速与低估值的券商板块兼具成长性与防守性，建议从左侧进行布局。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨黑龙江省委政法委原副书记沃岭生被查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省委政法委原副书记沃岭生涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家重大工程决策评估与创新发展高端论坛在京举行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月17日下午，“国家重大工程决策评估与创新发展高端论坛”在京举办。本次论坛邀请参与重大工程的政府机构、两院院士、专家学者、行业协会以及相关单位代表共同回顾包括南水北调、长江三峡水利枢纽工程和北京正负电子对撞机等一系列我国重大工程的历程，为国家重大工程创新发展建言献策。论坛期间还发布了《国家重大工程档案》系列丛书。丛书对改革开放以来国民经济和社会发展主要领域的重大工程进行了全面梳理。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨官方回应“沧州普通高中招生不再受区域限制”传言：无中生有、切勿轻信</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月17日，据“沧州教育”微信公众号消息，近期，沧州市教育局接到群众反映，某些社会培训机构、民办学校宣称“沧州普通高中招生不再受区域限制，请各班主任告诉班上的学生，抓紧时间联系自己想上的学校，被学校录取后，教育局给办理学籍手续，请大家大力宣传。”此言无中生有，误导了一些学生及家长，影响了沧州市正常的高中招生秩序。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            