
---
title: '每经21点丨茅台原董事长袁仁国一审被判无期'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5836'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 20:22:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5836'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央行召开会议推动常备借贷便利操作方式改革和落实3000亿元支小再贷款政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据央行网站消息，今日，央行召开电视会议，推动常备借贷便利操作方式改革，落实3000亿元支小再贷款政策。会议要求，人民银行各分支机构要高度重视，把推动常备借贷便利操作方式改革，管好用好新增3000亿元支小再贷款额度作为当前的重要工作来做，精心组织、狠抓落实。要积极稳妥推动常备借贷便利操作方式改革，优化操作流程，提高操作效率，按规定及时满足地方法人金融机构合理流动性需求，有效防范流动性风险。要发挥好新增3000亿元支小再贷款额度的积极作用，尽快部署、从严审核、精准投放，引导地方法人金融机构积极主动对接小微企业融资需求，加快贷款投放进度，更好服务实体经济。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美国上周初请失业金人数35.1万，美股三大期指震荡上扬</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，1、美股三大指数期货震荡上扬，目前，纳指期货涨0.59%，道指期货涨0.6%，标普500指数期货涨0.56%。<br><br>2、美国至9月18日当周初请失业金人数为35.1万人，预期32万，前值33.2万。<br><br>3、美联储维持联邦基金利率不变，将渐进式缩减资产购买。<br><br>4、英国央行维持基准利率在0.1%不变；土耳其央行意外降息，里拉兑美元跌至历史低点。<br><br>5、欧盟提议统一充电口过渡期两年，苹果表示严格监管会扼杀创新。<br><br>7、储能产品供不应求 特斯拉加速量产Megapack 加州新厂正式动工。<br><br>8、黑莓第二季度营收11.75亿美元超预期。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国务院大督查聚焦二手车交易乱象</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近年来，为加快二手车流通，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，取消地方性二手车迁入限制性政策。有关方面出台多项政策，允许二手车交易市场代为行使了税务局的开票、车管所的过户等行政权力。然而，国务院第八次大督查对国务院“互联网+督查”平台反映的线索进行核实后却发现，有的交易市场凭借这些行政权力，向办理相关业务的个人、商户捆绑名目繁多的“增值服务费”，形成垄断。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨受贿超1.129亿，贵州茅台原董事长袁仁国被判无期徒刑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据“贵阳市中级人民法院”微信公号消息，2021年9月23日上午，贵州省贵阳市中级人民法院一审公开宣判政协第十二届贵州省委员会经济委员会原副主任袁仁国受贿案，对被告人袁仁国以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对袁仁国受贿所得财物及其孳息依法予以追缴，上缴国库。<br><br>经审理查明：1994年至2018年，被告人袁仁国先后利用担任贵州省茅台酒厂副厂长、中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司副总经理、副董事长、总经理、董事长、贵州茅台酒股份有限公司董事长等职务上的便利，为他人在获得茅台酒经销权、分户经销、增加茅台酒供应量等事项上提供帮助，非法收受他人给予的财物共计折合人民币1.129亿余元。<br><br>贵阳市中级人民法院认为，被告人袁仁国的行为构成受贿罪。鉴于袁仁国受贿2050万元系未遂；其到案后能够如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的绝大部分受贿犯罪事实；认罪悔罪，积极退赃，受贿赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨福建出台支持中高风险地区抗疫专项纾困财政金融政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，福建省财政厅指出，将在第四期100亿元中小微企业纾困专项资金贷款中，调剂40亿元贷款规模，用于支持福建省内中高风险区域所在县（市、区）内受疫情影响出现经营困难的中小微企业。上述地区已享受过前三期纾困贷款的中小微企业，符合本次纾困条件的，可继续给予一次纾困贷款支持。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨新冠新型变异毒株“埃塔”已在至少82个国家和地区出现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据斯坦福大学冠状病毒抗病毒和耐药性数据库，截至8月末，“埃塔”病毒已在全球81个国家/地区出现。加上此次哈萨克斯坦出现的病例，目前，全球至少82个国家/地区已被“埃塔”毒株波及。根据世界各地研究人员对追踪毒株传播的分类，“埃塔”毒株(B.1.525)最常见于加拿大(20%)、美国(16%)、德国(10%)、法国(9%)和丹麦(8%)。（健康时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            