
---
title: '每经19点丨国庆假期前四天银联卡交易超1.5万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2866'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 18:13:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2866'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国庆假期第五天全国道路交通平稳有序</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国庆假期第五天，各地陆续出现返程客流，一些景区周边道路交通流量呈下降趋势，部分主干公路交通流量呈上升趋势，有些地区城市和景区周边道路交通出行仍较集中。此外，部分地区有大到暴雨，对假期道路交通出行造成一定影响。各地公安交管部门强化对瓶颈路段、关键节点疏导管控，合理调配警力，加强宣传提示，全力保障道路交通安全顺畅。截至16时，全国道路交通安全形势总体平稳，除部分城市、景区周边道路及高速公路因车流量大、降雨导致路面湿滑、发生追尾和剐蹭事故等因素造成交通缓行外，主要高速公路和国省道秩序较好。<br><br>明天是假期第六天，各地将陆续迎来客流返程高峰，京津冀、长三角等热点地区城市周边道路返程方向的交通流量将保持高位，道路交通压力仍然较大。另据中央气象台预报，6日，东北地区东南部、西北地区东南部、华北中南部、黄淮北部、江汉西部、四川盆地西北部等地部分地区有中到大雨，其中陕西南部、四川盆地北部等地部分地区有暴雨或大暴雨，将给交通安全畅通带来不利影响。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国庆假期前四天银联卡交易超1.5万亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国银联5日发布最新数据，10月1日—4日，银联网络交易金额为1.55万亿元，交易笔数为28.22亿笔。相比去年国庆假期，日均交易笔数增幅为33.8%。其中，餐饮购物、宾馆住宿、交通出行等交易增长明显。国庆假期前4天，餐饮和购物日均消费金额相比去年国庆假期增长均超过3成；航空、铁路、公路、租车和加油等出行相关消费方面也有明显增长，特别是租车方面的日均消费金额相比去年国庆假期增幅达到近5成。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整点投资丨“三桶油”嗨了，机构看好原油价格突破每桶100美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，港股“三桶油”今日齐发力，总市值1.25万亿港元的中国石油股份盘中创出近两年半新高。消息面上，在国际油价再度上行的同时，最新召开的OPEC+部长级会议宣布继续维持逐步增产方案。在业内人士看来，原油价格预计会继续上涨到每桶80美元甚至突破100美元，国内石化企业有望持续受益。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨厦门湖里一小区调整为低风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据国务院联防联控机制有关规定，经专家研判，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部决定，自2021年10月5日起，将湖里区江头街道吕岭社区彩虹花园小区由中风险地区调整为低风险地区。其他区域风险等级不变。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国庆档新片总票房破34亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据@猫眼专业版微博消息，2021年10月5日18时08分，2021国庆档新片总票房（含预售）破34亿，其中，《长津湖》总票房破24亿。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            