
---
title: '每经14点丨厦门连发3条通告'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7745'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 13:51:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7745'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨厦门连发3条通告：非必要不外出，景区暂停开放，餐饮单位取消堂食</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部连发3条通告，全市居民小区（村）实行闭环管理，本小区（村）居民凭小区（村）有效证件出入；外来人员未经批准不得进入小区（村）。请广大市民自觉居家，非必要不外出。全市所有公园、景区、山海健康步道、宗教场所、民俗场所、民间信仰点、室内外体育场馆（场地）、娱乐游乐场所、足浴洗浴场所、公共温泉营业场所等暂停对外开放。全市各餐饮单位（包括酒楼、酒店、餐馆、食堂、咖啡店、饮品店、小吃店、超市、便利店等）取消堂食，接受外卖打包服务。（厦门日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨北京广电局：严禁涉毒、失德等违纪违法艺人出镜发声或转移阵地复出</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市广播电视局18日在官网发布文章《北京广电在行动：强化价值引领，引导向上向善》指出，严格落实播前三审、重播重审制度，压实广播电视播出机制主体责任。建立周例会和宣传提示制度，及时通报日常监管发现的各类问题，引导北京广播电视播出机构、融媒体中心加强广播电视节目管理，自觉抵制低俗、庸俗、媚俗。发挥首都广播电视大宣传平台效能，加强与市禁毒委等部门联动，严禁涉毒、失德等违纪违法艺人出镜发声或转移阵地复出。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广西陆川回应“要求统计中青年未娶媳妇人数”：系内部通知</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，网传一份通知显示，广西玉林市陆川县委要求各镇以及县民政局等单位统计中青年未娶媳妇人数，并剖析原因，提出对策。9月18日上午，记者从陆川县委办公室获悉，该通知材料属实，是一份内部通知。该县委办公室的工作人员未透露发布该通知的原因。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨澳大利亚墨尔本爆发反对“封城”游行 多数示威者未戴口罩</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，澳大利亚第二大城市墨尔本当地时间18日爆发反“封城”游行。数百名民众在维多利亚州首府墨尔本街头举行集会，高喊“拒绝封城”口号，反对州政府实施的防疫措施。现场多数示威者没有佩戴口罩。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨深圳机场：拟3.8亿元建设深圳机场东区国际转运一号货站项目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，深圳机场9月18日公告，公司拟对国际货站一期现有设施进行整体拆除，并在原址投资建设深圳机场东区国际转运一号货站项目，项目总投资额约3.8亿元。按照国际快件5吨/（㎡?年）单位处理能力进行测算，预计项目处理能力为14.35万吨/年，预计项目于2023年一季度前建成投入使用。项目建设资金来源为深圳机场自有资金。（中证报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            