
---
title: '每经9点_50位东京奥运冠军全员征战全运会'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8801'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 08:47:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8801'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨全体期待！50位东京奥运冠军全员征战全运会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，第十四届全国运动会将于9月15日开幕，“全运时间”即将到来！包括国乒男团、女团及中国跳水、举重梦之队在内的50名东京奥运冠军都将参加此次全运会。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|中原证券：短线谨慎关注输配电气、新能源以及部分核心资产投资机会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中原证券研报指出，预计沪指短线小幅震荡的可能性较大，创业板市场短线小幅下行的可能较大。我们建议投资者短线谨慎关注输配电气、新能源以及部分核心资产的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨韩国一个梨涨至20多元，鸡蛋价格暴涨超50%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，韩国统计厅公布了《8月消费者物价动向》，物价涨幅连续两个月刷新今年最高值。尤其是临近韩国最重要的节日之一的中秋节，不少人都开始采购过节食材，只升不降的物价让民众感觉“吃不消”。在韩国当地一家市场，梨的价格已经涨到一个约合20多元人民币，涨幅高达41.2%。韩国人餐桌上常见的菠菜、鸡蛋也涨势迅猛，菠菜、鸡蛋分别同比上涨了35.5%和54.6%。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨提前70秒：大陆地震预警中心在宜宾地震地震波到达前预警</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月3日晚，中国地震台网发布正式测定：9月3日21时30分在四川宜宾市珙县（北纬28.09度，东经104.92度）发生4.8级地震，震源深度15千米。此次地震前，成立于2008年汶川地震后的成都高新减灾研究所提前发出了预警。据成都高新减灾研究所：“中国地震预警网大陆地震预警中心在地震波到达前70秒向成都发出预警提示，预估烈度0.2度。可下载ICL‘地震预警’软件接收预警​​​。”（澎湃新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            