
---
title: '每经14点_商务部：四季度消费仍将延续平稳恢复态势'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3072'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 13:47:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3072'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部：四季度消费仍将延续平稳恢复态势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在今天（26日）举行的保障国庆节日市场供应、促进消费潜力释放专题发布会上，商务部有关负责人表示：10月份乃至整个四季度消费仍将延续平稳恢复态势。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨高德成立出行科技公司 经营范围含网约车经营服务等</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，公开消息显示，近日，北京利通出行科技有限公司成立，注册资本1000万人民币，法定代表人为周海晶，经营范围包括道路旅客运输经营；互联网信息服务；网络预约出租汽车经营服务；测绘服务等。股东信息显示，该公司由高德软件有限公司全资持股。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨未按合同向投资者披露基金信息等，北京证监局点名两公司</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据北京证监局网站26日通报，因未按合同向投资者披露基金信息等，北京青鸟基石投资基金管理有限公司、北京磐晟投资管理有限公司被采取责令改正的行政监管措施。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨黑龙江新冠肺炎救治中心再次启用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从黑龙江省卫健委了解到，为了集中收治黑龙江省内各地市新冠肺炎各类病例，9月25日，黑龙江省新冠肺炎救治中心再次启用。目前，哈尔滨市所有新增本土新冠肺炎确诊病例已由哈尔滨市第六医院转运至黑龙江省新冠肺炎救治中心继续隔离治疗，整体病情稳定。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨四川雅安天全县因暴雨引发灾害 消防紧急救援</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月25日23时52分，雅安市天全县消防大队接到110转警：天全县喇叭河镇龙头沟因局地大暴雨引发山洪泥石流（未最终定性），有一处板房被冲毁，有人员失联。四川省消防救援总队调集总队全勤指挥部、雅安、成都、眉山支队30车104人前往救援，同时命令资阳、德阳、乐山支队52车220人集结待命。截至目前，辖区消防救援力量已到达喇叭河镇内路段老虎嘴隧道口处，距离灾害现场约5公里，由于塌方导致道路、公网中断，救援力量暂时无法到达现场，现场情况不明。消防救援力量正尝试徒步前往灾害现场。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            