
---
title: '每经11点丨15家校外培训机构被顶格罚款'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8086'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 10:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8086'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨市场监管部门对15家校外培训机构分别予以顶格罚款 共计3650万元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据人民日报，6月1日，市场监管总局价监竞争局局长袁喜禄介绍，总局组织地方市场监管部门迅速组建专案组，在5月初对“作业帮”“猿辅导”两家机构开展检查的基础上，对新东方、学而思、精锐教育、掌门1对1、华尔街英语、哒哒英语、卓越、威学、明师、思考乐、邦德、蓝天、纳思等13家校外培训机构重点检查。检查发现，15家校外培训机构均存在虚假宣传违法行为，13家校外培训机构存在价格欺诈违法行为。市场监管部门对15家校外培训机构分别予以顶格罚款，共计3650万元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨股指跌幅收窄，钢铁股走弱</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至10:52，创业板指跌0.98%，深成指跌0.53%，沪指跌超0.58%。钢铁、证券、电气设备、有色等板块跌幅居前。<br>钢铁板块早盘持续走低，重庆钢铁跌6%，鞍钢股份、永兴材料跌超5%，八一钢铁、安阳钢铁、华菱钢铁、首钢股份等集体跌超4%。<br>利弗莫尔证券数据显示，南向资金净流入超30亿港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广东举行疫情防控专家座谈会 钟南山发言</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据南方日报，钟南山在发言中建议，应针对重点区域人口多、密度大的地区，采取更加及时、严格、精准的防控措施，进一步减少人员流动和聚集，加大核酸检测筛查力度，尽快切断传播链条。他表示，将与大家共同努力，认真研判这次疫情的新特点新情况，加强对变异毒株传播规律的分析研究，做好病毒来源论证、病原鉴定、病毒株分析等工作，为科学防控、精准施策提供更有力支撑。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨全美20多个主要城市举行反仇视亚裔集会活动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，当地时间5月31日，包括美国首都华盛顿、加州洛杉矶市、纽约州纽约市和伊利诺伊州芝加哥市等全美20多个主要城市举行了反仇视亚裔集会活动，反对美国激增的针对亚裔暴力犯罪及仇恨事件。 与会者呼吁停止仇视亚裔，停止种族歧视。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            