
---
title: '每经22点 _ 美股锂电板块盘初下挫'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=807'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 21:46:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=807'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨金砖国家第十一次经贸部长会议取得积极成果</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月3日晚，金砖国家第十一次经贸部长会议以视频形式举行。商务部部长王文涛出席会议并发言，副部长兼国际贸易谈判副代表王受文一同与会。会议批准联合公报，达成《金砖国家多边贸易体制合作声明》《电子商务消费者保护框架》《知识产权合作下开展遗传资源、传统知识和传统文化保护合作》《专业服务合作框架》《金砖国家经济伙伴关系战略2025》等成果文件，为金砖国家领导人第十三次会晤准备了经贸领域成果。（商务部）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股锂电板块盘初下挫；现货白银日内涨幅扩大至2%，</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股锂电板块盘初下挫，Lithium Americas(LAC.O)跌2.5%，Livent(LTHM.O)跌3%，雅宝(ALB.N)跌0.7%，Global X锂电池ETF现跌1.6%。<br><br>现货白银日内涨幅扩大至2%，现报24.38美元/盎司。<br><br>国内期货夜盘开盘，不锈钢、玻璃涨超2%，棕榈、郑煤、沪银、热卷涨超1%。<br><br>美国8月Markit服务业PMI终值为55.1，预估为55.2，初值为55.2。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国地震台网正式测定：09月03日21时30分在四川宜宾市珙县发生4.8级地震</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国地震台网正式测定：09月03日21时30分在四川宜宾市珙县（北纬28.09度，东经104.92度）发生4.8级地震，震源深度15千米。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨商务部部长王文涛：全力支持北京“两区”建设，推动构建新发展格局</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月3日，在服贸会上，商务部部长王文涛指出，商务部将全力支持北京市“两区”建设，推动“两区”在服务构建新发展格局中走在前列。一是深入推进开放探索。支持北京等地开展国际高水平自由贸易协定规则对接先行先试。二是继续抓好改革试点任务落地实施，及时总结提炼成熟经验做法。三是发挥系统集成优势。把“两区”建设与培育建设国际消费中心城市等重要工作贯通起来，促进协同创新。（商务部）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨宁德时代成功发行5亿美元境外债券</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月3日，宁德时代成功发行5亿美元境外债券，本次发行的主体评级为Baa1/BBB+/BBB+（穆迪/标普/惠誉），5年期发行规模达5亿美元，票息为1.5%。最终定价为T+85基点，较初始价格指引收窄40基点。最终订单簿超过64亿美元，超额认购超过12.8倍。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            