
---
title: '每经19点__双减_政策影响几何？多家上市公司回应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8674'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 18:56:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8674'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨“双减”政策影响几何？多家上市公司回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月24日晚，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》。今日，多家上市公司回应该政策对公司业务所造成的影响：<br>豆神教育：“双减”政策将对营收、利润产生重大不利影响；<br>学大教育：K12教育培训业务预计受影响；<br>勤上股份：龙文教育面临重大政策风险；<br>华媒控股：“双减”政策不会对经营情况产生重大影响；<br>昂立教育：将进一步加大职业教育等领域拓展力度；<br>科德教育：K12课外培训业务占比小“双减政策”对公司业绩影响较小。（第一财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨福建终止防台风应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今年第6号台风“烟花”于7月25日中午12时30分前后在浙江舟山普陀沿海登陆，福建省气象台25日16时20分解除“台风预警IV级”。
根据《福建省防汛防台风应急预案》，福建省防指决定于7月25日18时终止防台风应急响应，要求沿海相关地区要在确保安全的前提下，有序恢复正常生产生活。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨河南郑州全面开展灾后“两清一消杀”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">目前，河南郑州市防汛抢险救灾转入了以恢复重建和受灾群众帮扶为主的新阶段。为防止“大灾之后有大疫”，郑州市防汛抗旱指挥部决定成立灾后消毒消杀防疫工作专班，深入开展灾后消毒消杀工作。
郑州市防汛抗旱指挥部下发的通知强调，要以三个突出为重点，全域全方位排查疫区、疫点和病媒孳生地，实施“两清一消杀”：清垃圾（杂物）、清污（淤）泥、消毒消杀，做到全方位无死角。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨饿了么：已暂停上海部分沿海区域站点、舟山、宁波等地配送</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月25日，饿了么宣布，已经暂停上海的部分沿海区域站点、舟山、宁波等地的配送服务，其他受到台风影响的区域也正实时根据天气情况缩小配送范围，延长配送时间。（澎湃新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            