
---
title: '每经11点_南京：10天时间对机场进行全面消杀'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4785'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 10:35:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4785'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨南京市卫健委：准备用10天时间对机场进行全面消杀</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月31日，南京第11场疫情防控新闻发布会召开。南京市卫健委副主任杨大锁介绍，在国家和省指导下，我们已经制定了机场的总体消杀方案，准备用10天的时间对机场进行全面消毒，同时对机场工作人员居住地及环境正制定消杀方案，进行终末消毒。（北京日报客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美元与BDI指数共舞， 大宗商品反弹还能继续不？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近期，国内外商品市场延续上半年反弹走势，有“大宗商品风向标”之称的BDI指数重拾反弹。与此同时，美元指数自6月25日以来碎步走升。历史上，美元与大宗商品虽然出现过短暂的同涨同跌，但大部分时间呈现非线性负相关走势。这一次，美元与大宗商品反弹，谁会先偃旗息鼓？业内人士结合国内外流动性、供需等条件分析认为，未来大宗商品市场继续反弹空间不大，三季度大概率维持震荡，建议投资者谨慎追高，企业宜积极套保。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨东京奥运会首现运动员未通过兴奋剂测试 被暂时禁赛</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，独立于世界田联的田径诚信委员会（AIU）当地时间7月31日宣布，在对尼日利亚女子短跑运动员布莱辛·奥哈巴雷进行的兴奋剂测试中，检测出人类生长激素成分，判定该运动员丧失比赛资格。这是本届东京奥运会发现的首例未通过兴奋剂测试的情况。在7月30日举行的女子田径百米预赛中，布莱辛·奥哈巴雷以11秒05的成绩获得小组第一名，晋级半决赛。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨“这辈子头一次”，巴西数十座城市罕见降雪</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">南美洲国家巴西极少降雪，但是本月28日夜间至29日，数十座城市罕见降雪。一名62岁男子惊呼：这辈子头一次看雪！
巴西气象部门说，截至28日夜间，巴西南部至少43座城市出现降雪或者冻雨。预计到8月初，这些地区气温还会继续下降，或迎更多降雪。
巴西位于南美洲东南部，80%国土位于热带，北部亚马孙平原属赤道气候，中部高原属热带草原气候，最南端属亚热带气候。
眼下正值南半球冬季，但是巴西冬季极少下雪。气象记录显示，巴西上次暴风雪发生在1957年，当时南部圣卡塔琳娜州某些地区积雪深度达到1.3米。（新华网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨“新冠病毒已不受季节影响”，打疫苗还有效吗？打不打第三针？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据澎湃新闻，疫苗对德尔塔毒株究竟是否有效？复旦大学附属中山医院感染病科主任胡必杰说，从全球现有研究来看，到目前为止，国内几款主要疫苗和欧美几款主要疫苗对新冠病毒都是有效的，对德尔塔变异株也仍然有效。只是，现有疫苗对德尔塔变异株的保护效力似乎有所降低，但目前存在疑问，需要更充分的数据进行观察。
打不打第三针？胡必杰表示，专家已经开始研讨打第三针的问题，但具体怎么做还要研究。接种完两针疫苗后，随着间隔时间越来越长，专家会评估疫苗效力是否减弱。（澎湃新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            