
---
title: '每经11点丨日本正式决定核废水入海，外交部回应'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3828'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 10:36:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3828'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨外交部回应日本正式决定核废水入海：极其不负责任</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月13日，日本政府决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水。作为日本近邻和利益攸关方，中方对此表示严重关切。<br><br>日方在未穷尽安全处置手段的情况下，不顾国内外质疑和反对，未经与周边国家和国际社会充分协商，单方面决定以排海方式处置福岛核电站事故核废水，这种做法极其不负责任，将严重损害国际公共健康安全和周边国家人民切身利益。<br><br>海洋是人类共同财产。福岛核电站事故核废水处置问题不只是日本国内问题。我们强烈敦促日方认清自身责任，秉持科学态度，履行国际义务，对国际社会、周边国家以及本国国民的严重关切作出应有回应。重新审视福岛核电站核废水处置问题，在同各利益攸关国家和国际原子能机构充分协商并达成一致前，不得擅自启动排海。中方将继续同国际社会一道密切关注事态发展，并保留作出进一步反应的权利。（外交部网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指震荡走高涨超2%，北向资金净买入超54亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">A股三大指数延续震荡走势，其中深成指、创业板指震荡上行涨幅扩大，截至发稿时，深成指涨1.09%，创业板指涨2.11%，沪指微涨0.13%，北向资金净买入54.32亿元。盘面上，食品饮料、医药等板块涨幅居前，明德生物封板，热景生物、易瑞生物此前涨停，沃森生物、我武生物、智飞生物、科华生物等纷纷走高。煤炭、钢铁等板块跌幅居前。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨博鳌亚洲论坛2021年年会部分确认嘉宾名单：易纲、肖亚庆等出席</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，博鳌亚洲论坛发布2021年年会部分确认嘉宾名单：国际组织和地区组织负责人中，国际货币基金组织总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃和世界贸易组织总干事恩戈齐·奥孔乔-伊韦阿拉等将出席；中国政府、地方政府中，中国工业和信息化部部长肖亚庆、中国财政部部长刘昆、中国人民银行行长易纲、国务院国有资产监督管理委员会主任郝鹏等将出席；各国企业界代表中，黑石集团董事长、总裁兼联合创始人苏世民、贝莱德集团创始人兼首席执行官劳伦斯·芬克、桥水基金联合主席兼联合首席投资官雷·达利欧、高盛集团全球总裁温泽恩、特斯拉首席执行官埃隆·马斯克、高通公司首席执行官莫伦科夫、英特尔公司首席执行官帕特·基辛格、华为副董事长、轮值董事长胡厚崑等将出席。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨海关总署：一季度东盟、欧盟、美国和日本为我国前四大贸易伙伴</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻，今天（4月13日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍2021年一季度我国外贸进出口情况。数据显示，一季度，东盟、欧盟、美国和日本为我国前四大贸易伙伴，分别进出口1.24万亿元、1.19万亿元、1.08万亿元和5614.2亿元，分别增长26.1%、36.4%、61.3%和20.8%。此外，我国对“一带一路”沿线国家、RCEP贸易伙伴进出口分别增长21.4%、22.9%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨海关总署回应“一箱难求”：会同相关部门密切关注最新国际运输市场变化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月13日，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文今日介绍2021年一季度进出口情况，表示因为受国际疫情形势的影响，全球交通运输市场，特别是海运市场出现了一定程度的运量、运价变化情况。海关总署会同相关部门密切关注最新国际运输市场变化，我们也会同有关部门持续优化口岸营商环境，促进外贸健康发展。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨杭州人才购房政策收紧，落户须满5年方可购买二套</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月13日，“高层次人才购买二套房政策，与普通购房者基本一致。”今天，杭州市房管部门相关人士证实，根据最新政策，高层次人才家庭落户杭州须满5年方可购买第二套房。这是继人才无房家庭认定条件调整之后，杭州人才购房政策的又一次调整，有利于市场公平，杜绝少数人才炒房现象。(钱江晚报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            