
---
title: '每经23点丨阿富汗塔利班已进入喀布尔'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 22:55:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨阿富汗塔利班已进入喀布尔</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据人民日报，8月15日，阿富汗塔利班已进入喀布尔。据环球网援引美联社消息，塔利班武装人员已进入阿富汗首都喀布尔，寻求阿富汗现政府无条件投降。据此前报道，阿富汗总统加尼已经同意辞职并离开喀布尔前往第三国。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨平安证券：市场不确定因素增加将对高估值的高景气赛道形成扰动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">平安证券研报认为，市场不确定因素增加将对高估值的高景气赛道形成扰动。当前，电力设备行业估值处于93%的历史高位，锂电池指数、光伏指数和半导体指数处于80%-90%的高位区间，短期上述板块波动或有所加大。周期板块在碳中和预期与中报业绩的支撑下仍将维持高景气，房地产、银行等低估值板块上周的亮眼表现源于低估值叠加房地产集中供地溢价率不超过15%的新政策，往后持续性仍有待观察。中长期来看，在产业趋势和政策加码支持的背景下，新能源、新能源汽车、半导体、新材料产业链景气度仍处于向上通道。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨扬州官方紧急辟谣“明日所有人员居家不准外出”等多条谣言</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据扬州发布官方微博，8月15日，扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部社区防控工作组发布消息：关于今天网传“明日所有人员居家不准外出”“农贸市场、超市、药店关门”“飞机大规模消杀不能开门窗”等消息均为谣传，请广大网民不信谣不传谣。有关疫情防控措施的消息，请以扬州官方媒体平台发布的内容为准。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨我国人均体育消费暴涨30%，体育相关企业半年增超50%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视财经，数据显示：我国经常参加体育锻炼的人数比例达到了37.2%。并且，人均体育消费金额也在持续提升，其中2020年同比增长超过30%。老百姓对体育锻炼的需求，带动了体育相关企业的发展。我国2019年和2020年分别新增超159万和180万家与体育相关的企业；今年上半年已新增超112万家体育相关企业，同比增长54%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨阿富汗首都多家银行民众排队取钱，喀布尔多家银行出现挤兑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中国日报，8月15日，塔利班进入阿富汗首都外围，喀布尔多家银行出现挤兑，民众排长队争先取钱。报道称，阿富汗各国大使馆外民众排队求签证。据报道，塔利班已控制阿富汗所有边境口岸以及出入喀布尔的地面通道。目前阿富汗34个省会城市中，仅有喀布尔和另5个省会由政府控制。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            