
---
title: '每经8点 _ 巴西将引进中国康希诺新冠疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5415'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 07:50:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5415'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨巴西将引进中国康希诺新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间10月1日，巴西Biomm生物制药公司与中国康希诺生物股份公司签署协议，将引进康希诺生物股份公司生产的新冠疫苗，并将向巴西国家卫生监督局申请康希诺新冠疫苗的紧急使用权。目前，在巴西广泛使用的中国疫苗还有来自北京科兴中维生物技术有限公司研发的克尔来福新冠疫苗。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 本周标普指数累跌2.2%，纳指累跌3.2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股周五高开高走，道指涨482点，涨幅1.43%，，道指涨482点，涨幅1.43%，本周累跌1.36%；标普500指数涨1.15%，本周累跌2.21%；纳指涨0.82%，本周累跌3.2%。航空股大涨，勒莫航空、联合大陆航空涨超7%，达美航空、汉莎航空涨超6%。抗疫概念股大跌，诺瓦瓦克斯医药跌超12%，Moderna跌超11%。热门中概股多数下跌，阿里巴巴、滴滴跌超2%，百度跌超1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨默沙东新冠药物可将住院或死亡的风险降低50%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间周五，默沙东和其合作伙伴Ridgeback生物疗法公司宣布，他们已开发出一种治疗新冠肺炎的药物，可将轻度和中度患者住院或死亡的风险降低50%。这种名为Molnupiravir的药物是口服的，两家公司表示，在该药物的临床试验结果显示令人信服的结果后，将尽快寻求在美国使用该药物的紧急授权。据悉，共有775名新冠患者参与了一项三期临床试验，这些参与者都出现了新冠肺炎的症状，并在出现症状的5天内随机给予Molnupiravir或安慰剂。这些患者都未曾接种疫苗，并且至少都存在一个潜在因素使他们发展为更严重的病例，包括肥胖、糖尿病、心脏病以及年龄超过60岁等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨云南昨日新增1例本土无症状感染者，为瑞丽市抵边严管区重点人群定期核酸检测中发现，已转运至定点医院隔离诊治</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南昨日新增1例本土无症状感染者，为瑞丽市抵边严管区重点人群定期核酸检测中发现，已转运至定点医院隔离诊治。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨哈尔滨本轮新冠肺炎疫情首批治愈者出院</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，哈尔滨本轮新冠肺炎疫情首批治愈者出院。（央广网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨电影《长津湖》上映三天累计票房达到7亿元，《我和我的父辈》三天累计票房超3亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，灯塔专业版数据显示，截至周六（10月2日）北京时间6:44，电影《长津湖》上映三天累计票房达到7亿元，《我和我的父辈》三天累计票房超3亿元。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            