
---
title: '每经15点 _ 琼州海峡因台风停运85小时后复航'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7995'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 14:49:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7995'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨我国交通联合一卡通发行量突破一亿张</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月10日，交通运输部透露，截至今年6月，“交通联合卡”全国发行总量达到1.05亿张，用户持任何一张带有“交通联合”标识的交通一卡通，可以在全国314个地级以上城市和607个县级城市乘坐公交、地铁、出租车等公共交通工具。（交通运输部微信）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨台风“圆规”临近 海南12日起将迎来强风雨天气</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从海南省气象局获悉，今年第18号台风“圆规”(热带风暴级)，10日5时中心位于北纬16.2度，东经129.4度，也就是距离菲律宾马尼拉偏东方向约920公里的海面上。预计，“圆规”将于11日下半夜进入南海东北部海面，之后西移向海南岛靠近。12日下午起，海南岛陆地及各海域受“圆规”影响将有一次强风雨过程。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨海南儋州一渔船翻沉4人落水 3人自行脱险 1人失联</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月10日，记者从海南省海上搜救中心获悉，一艘海南儋州籍渔船“琼儋渔31672”于9日15时左右在海南儋州市海头南港附近水域沉没，船上4名渔民落水。据了解，受台风“狮子山”影响，9日，渔船遇险水域风浪较大，西北风7～8级，浪高3米，据搜救直升机现场反馈的消息，飞机抵达渔船遇险水域后，立即开展搜寻，但未发现落水人员，后因气象和能见度较差而返航。9日17时49分，2名遇险渔民已自行上岸；23时00分，又1名遇险渔民抱着木头自行上岸，3人身体状况良好。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨一高位截瘫男子遭美国警察暴力执法</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间10月9日，美国国家广播公司（NBC）曝光了一段美国警察现场执法的视频。画面中，美国俄亥俄州代顿市几名警官将一名高位截瘫的男子从车里强行拉出，拉扯他的头发并给他铐上手铐。警方表示当时正在进行毒品检测，要求该男子下车，但他拒不配合。代顿市市长表示“正在进行全面调查”。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            