
---
title: '每经20点_长江流域全面入汛'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1538'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 19:31:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1538'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨专家谈越野赛：要重视失温，参赛者要学会知难而退</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“许多参赛者可能觉得没什么，跑跑就热了，其实失温会导致人在不知不觉中失去意识和行动能力，甚至造成死亡。”作为中国田径运动学院路跑与徒步项目发展研究中心负责人，北京体育大学副教授闫俊涛长期从事马拉松及相关赛事的竞赛组织研究。在接受记者采访时，闫俊涛认为，无论是强制性装备等“技防”手段，还是比赛的补给、医疗、应急救援等方面，国内的部分越野赛事都要把参赛者的安全放在第一位。对于参赛者来说，也应准确地评估自身的水平和参赛能力，遵守竞赛规则、敬畏比赛，能迎难而上也能知难而退，能迎接胜利也能接受失败。既要提前了解自救的知识，也要及时果断地向组委会申请救援。（新京报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 国君策略：横盘震荡不会长久 沪指有望挑战四千点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国泰君安策略指出，横盘震荡不会长久，随着宏观与外围环境由不确定走向确定，风险评价将会下降，由此驱动行情从震荡走向拉升，挑战四千点。配置上，中盘蓝筹领跑，大盘蓝筹跟随，看好券商、新能源车、建材、新兴消费、医药等方向的投资机会。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨长江流域全面入汛 中下游干流水位快速上涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月23日，记者22日从水利部长江水利委员会获悉，当前长江流域已全面进入汛期，长江中下游干流及两湖控制站水位快速上涨，部分支流可能发生超警洪水。据水文监测数据，当前长江中下游干流及洞庭湖、鄱阳湖两湖控制站水位快速上涨，22日11时汉口、湖口、大通站水位分别为23.64米、16.83米、11.46米，较30年同期均值和去年同期均偏高不少。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨伊朗总统：维也纳会谈将继续进行 直到达成最终协议</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，当地时间23日，伊朗总统鲁哈尼表示，旨在恢复遵守伊朗核协议的维也纳会谈将继续下去，直到达成一个最终的协议。考虑到伊朗在不同工业领域已经实现了生产增长，美国对伊朗的“极限施压”措施已经被证明是无效的。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨山东沂南5名学生相约河边玩耍2人溺亡，当地成立工作专班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月23日消息，记者从山东省临沂市沂南县政府新闻办获悉，5月22日下午，沂南县张庄镇5名学生相约去河边玩耍，其中2人（李某某，张庄小学学生；尹某某，沂南四中学生）在北黄埠拦河闸不幸落水，后经抢救无效死亡。事故发生后，沂南县委县政府立即成立工作专班，开展各项工作。目前事故调查和善后处置工作正在进行中。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            