
---
title: '每经20点 _ 美股三大期指盘前普跌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7449'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 19:55:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7449'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨湖南省邵阳市暂停恒大两项目的网签交易 称其蓄意逃避监管</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月19日，湖南省邵阳市住建局通知，即日起至10月13日，暂停恒大未来城项目和恒大华府项目的预售许可、暂停网签备案、暂停预售资金拨款。两项目监管金额与实际销售金额不符，存在帐外收存和使用挪用、预售资金的行为，蓄意逃避监管。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大期指盘前普跌，道指期货跌1.39%，欧股主要股指跌幅扩大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周一美股盘前三大指数期货普跌，道指期货跌1.39%，纳指期货跌0.94%，标普500指数期货跌1.15%。个股方面，阿里盘前跌超2.6%，特斯拉跌2.66%，苹果跌1.8%，台积电跌1.56%，蔚来汽车跌3.97%。<br>欧洲主要股指跌幅进一步扩大。截至发稿，英国富时100指数跌2.32%、法国CAC40指数跌2.55%、德国DAX30指数跌2.74%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨营业部最青睐个股曝光 2股净买入超亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月19日龙虎榜中营业部资金净买入4.80亿元，其中，净买入的个股25只，净卖出的个股16只。净买入较多个股分别是多氟多、任子行、移为通信等，净买入金额占当日成交额比例达3.34%、5.25%、13.17%。多氟多、任子行净买入额超亿元。此外，营业部净卖出居前个股分别为国风塑业、杉杉股份、圣阳股份等，净卖出金额占当日成交额比例达32.60%、2.92%、8.46%。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨云南瑞丽本轮疫情首批治愈患者出院</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南省瑞丽市本轮疫情2名治愈患者出院，这是瑞丽市本轮疫情中首批治愈出院的患者。这2名患者出院后将继续接受14天医学观察。据悉，此次患者救治按照“一人一方案”要求精准制定治疗方案，所有病例均坚持中西医并重，建立中西医联合会诊和查房机制，同时做好患者心理疏导，全天24小时不间断跟踪研判病情，治疗方案科学、精准、有效。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨英格兰迎来“解封日” 千名科学家联名反对</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">英国19日正式在英格兰地区实施最后阶段“解封”，在室内公共场所戴口罩等防疫措施被取消。<br>然而，由于英国近日疫情形势并不乐观，“解封”之举引发争议。全球大约1200名科学家联合署名在英国医学杂志《柳叶刀》发表公开信，反对英国政府的“解封”决定。<br>“解封”后，政府取消在室内公共场所佩戴口罩的规定，不再限制社交聚集人数；除一些特定场所外，不再要求保持1米以上社交距离；所有经营场所可恢复营业；不再要求居家办公等。（新华国际）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            