
---
title: '每经22点丨中国华融预计2020年亏损1029亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1779'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 21:14:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1779'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国华融发布盈利警告：预计2020年将亏损1029.03亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国华融(02799.HK)发布盈利警告：经初步测算，本集团2020年度经营业绩预计将出现亏损，归属于本公司股东的净亏损预计为人民币1029.03亿元。<br><br>中国华融还公告，公司分别与中信集团、中保投资有限责任公司、中国人寿资产管理有限公司、中国信达、远洋资本控股有限公司签署了投资框架协议。上述公司拟通过认购本公司新发行股份的方式对本公司进行战略投资。潜在战略投资倘获实施将有效补充本公司资本，进一步夯实本公司可持续经营的基础，保证本公司满足监管要求。<br><br>中国华融新闻发言人就近期媒体关注问题答记者问：4月1日至8月18日，中国华融及旗下子公司已如期足额兑付到期境内外债券共94只，金额共计633.44亿元人民币。与此同时，公司目前资金状况良好，对未来到期债券兑付已做出妥善安排和充足准备</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大指数低开震荡，滴滴盘中跳水跌超5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">周三美股三大指数集体低开，盘初展开小幅震荡，截至发稿时，道指跌0.19%，纳指跌0.04%，标普500指数跌0.11%。<br><br>美股矿业股跌幅居前，必和必拓跌逾6%，力拓、淡水河谷跌逾2%。滴滴盘中跳水跌超5%，报8.02美元。百度涨超1%，自主研发的第二代百度昆仑AI芯片实现量产。小鹏汽车涨3%，肇庆二期项目签约暨动工，产能将提升至20万辆。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨刘格菘、茅炜等顶流坐镇，212只基金密集发行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，A股成交火热，新发基金更是热度不减。截至目前，三季度剩下的时间里，新发基金数量仍高达212只。权益基金依然是发行主力军，新基金不仅瞄准了新能源车、芯片半导体等高成长人气赛道，还搬来了刘格菘、茅炜等顶流基金经理亲自坐镇。分析指出，新发基金契合了当下的市场风格，但未来市场风格的演绎方向，更是基金投资的关注重点。基金经理认为，接下来结构性机会依然会持续，相对更看好成长风格，具有“全球比较优势”的中国制造业，以及国产品牌崛起带来的新能源和智能化大变革趋势，依然存在投资机会。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国泰君安黄燕铭：在金融类股票中 最看好的是券商板块</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国泰君安研究所所长黄燕铭表示，目前环境下，人们持有货币的意愿下降，而持有金融商品的意愿还在不断的提升，无风险利率未来将继续下行，无风险利率下行，按照常规来讲的话，无风险利率下行应该买顺周期的股票，顺周期的股票在哪里？在金融和周期类的股票，下个阶段金融类股票中，我们最看好的是券商板块。（券中社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨江苏省句容市人民政府原党组成员、副市长王大金接受纪律审查和监察调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据江苏省纪委监委通告：句容市人民政府原党组成员、副市长王大金涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            