
---
title: '每经21点丨3倍大牛股九鼎新材董秘发飙怒怼_喷子_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7819'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 20:36:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7819'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨捷克总统泽曼被急救车送往医院</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间10月10日中午，捷克总统泽曼被一辆急救车载离居住地拉尼庄园。此后，布拉格中央军事医院发言人伊特卡·津克（JitkaZinke）证实，泽曼已于当天入住该医院，但并未透露其他内容。总统的主治医师米罗斯拉夫·扎沃拉尔（MiroslavZavoral）将于10日14时召开新闻发布会，就总统的身体状况进行回应。近期，捷克总统泽曼的健康问题引发外界猜测。泽曼曾在9月入院8天，总统府称当时的住院原因为脱水和轻微疲劳。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨3倍大牛股九鼎新材董秘发飙怒怼“喷子”，连发14个“多说无益”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，翻看九鼎新材的互动易平台发现，董秘在国庆假期前回复投资者提问时还极具耐心。与许多上市公司“以公告为准”的标准回复不同，这位董秘对投资者的提问大多是有问必答，还时不时将投资者网名进行拆解，风趣地为投资者答疑解惑。不过，10月7日，九鼎新材董秘在修改其于9月30日回复后，开启了极简的“多说无益”回复模式。统计结果显示，仅10月8日，九鼎新材董秘就在互动易上就一口气回复了14个“多说无益”。9月30日的回复称“看到如此多的抬杠者大展拳脚，极尽喷子喷粪泼便之能事”。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨TCL科技：24.54亿元收购苏州华星30%股权</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，TCL科技(000100)10月10日晚间公告，为增强公司在半导体显示产业的领先优势，公司子公司TCL华星光电技术有限公司近日以24.54亿元公开摘牌获得苏州华星光电技术有限公司30%股权。交易完成后，苏州华星成为TCL华星的全资子公司。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国前1%富人财富历史上首次超中产阶级总和</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，尽管新冠疫情期间，美国政府投入了数万亿美元，但贫富差距仍越拉越大。根据美联储的数据，美国中产阶级的总资产加在一起占到美国人全部财富的26.6%，已不及前1%的富裕人群——他们的财富占比达27%，这是前1%富人财富历史上首次超越中产阶级。年收入超过50万美元左右的130万个家庭属于前1%的富裕人群。年收入在2.7万美元到14.1万美元之间的7750万家庭属于中产阶级。（中新网微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨又有超级打新周，高价股、85后剑桥博士抗癌股都来了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国庆节后，新股又开始紧锣密鼓的发行了，这次一周又是罕见的17只新股登台，不仅沪深交易所14只，还有即将正式亮相的北交所（精选层），又有3只新股发行。这17只新股当中，目前已经确定发行价的，就有70.9元高价的10月12日周二发行的中自科技，科创板新股，环保催化剂股，一签金额3.55万元。若是上涨300%，一签可赚10万元。还有同样10月12日发行的科创板新股汇宇制药，是国内抗肿瘤概念股，发行价38.87元，也值得关注。（中国基金报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            