
---
title: '每经22点_宁波机场取消明天19_45前所有航班'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8564'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 21:29:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8564'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨“反诈警官老陈”将暂停一切直播</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月9日，“反诈警官老陈”宣布将暂停一切直播。但陈国平表示，只要诈骗还在，反诈宣传就不会停止，他的账号还会继续更新。（小央视频）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨宁波机场取消13日当天19:45前所有航班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，受今年第14号台风“灿都”（超强台风级）影响，宁波栎社国际机场已启动防台防汛二级响应，明天（13日）19:45之前的213架次进出港航班全部取消。宁波机场提醒出行旅客，尽快与航空公司取得联系，做好航班改签等工作，合理安排出行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨“高进低出”租房模式再现吉林：数百租户被骗，警方已受案</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月5日，吉林省西红柿酒店公寓员工向房东与租户爆料该公司存在“高进低出”和“长收短付”的经营套路。截至9月12日，受害房东和租户自发组织的维权群成员已达433人。这还未完全涵盖长春、沈阳、哈尔滨三地受害房东和租户。长春市公安局朝阳分局白菊路派出所9月11日的受案回执显示，警方已受理“长春市朝阳区李威等人涉嫌诈骗案”，案件正在办理中。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国药集团中国生物首席科学家：新研发疫苗针对变异毒株非常有效</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国药集团中国生物首席科学家张云涛：“那么新研发的针对贝塔和德尔塔株的疫苗应该对抗变异是非常有效的，中国生物近期已经完成了这两款疫苗的临床前的所有工作，现在正在向中国的监管当局来提交相关资料，以期获得临床批件以后，系统性的开展变异株疫苗的临床研究”。（央视网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            