
---
title: '每经21点丨国常会重磅发声！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7749'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 20:47:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7749'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国常会：对违规倒卖大宗商品、偷逃税款等重大违纪违法问题要一查到底，严肃追责</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国务院总理李克强7月14日主持召开国务院常务会议，部署中央预算执行和其他财政收支审计查出问题整改工作。会议指出，审计发现违规倒卖大宗商品、偷逃税款等重大违纪违法问题线索，这些问题扰乱了正常市场秩序和公平竞争的市场环境，侵害了国家法定税收的基础。国务院成立专门调查组，无论涉及到什么单位、什么层次，都要一查到底，严肃追责。依法依规该罚的罚、该处理的处理、该抓的抓，绝不容忍、绝不手软。(中国政府网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股盘前：三大股指期货集体走高，苹果盘前涨超2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b>重要资讯</b><br>美联储主席鲍威尔表示，通货膨胀在未来几个月将会上升，然后趋于平缓；<br>拜登政府要求两家联邦上诉法院驳回特朗普时期司法部针对TikTok裁决提出的上诉；<br>欧盟委员会称，到2030年可再生能源占欧盟能源结构40%；<br>欧佩克+消息人士称，沙特和阿联酋就石油生产协议达成妥协。<br><br><b>市场数据</b><br>道指期货涨0.05%，标普500指数期货涨0.14%，纳斯达克100指数期货涨0.42%；<br>美油短线跳水一度逼近74美元，传沙特与阿联酋就石油增产达成协议。<br><br><b>个股信息</b><br>新能源车需求激增，LG化学拟87亿美元扩产电池及其他业务线；<br>阿里巴巴美股盘前涨超3% ；<br>苹果计划年内增产新款iPhone，盘前涨超2%，开盘势再创历史新高。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨英国“伊丽莎白女王”号航母舰队超百名船员感染新冠病毒</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">英国国防部当地时间14日公布，正在出航执行任务的英国“伊丽莎白女王”号航母舰队暴发新冠疫情，在航母和护航编队中，已经有超过百名船员感染新冠病毒。英国国防大臣本·华莱士表示，虽有疫情，但是英国不会改变其亚太远航计划。该航母率领的编队自5月底从英国南部朴次茅斯海军基地启航前往亚太地区，沿途将访问40多个国家，包括印度、日本、韩国、新加坡等，任务期长达7个月。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国进出口银行业务条线风险巡回工作组原组长冯增兵被“双开”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中纪委网站7月14日消息，日前，经中央纪委国家监委批准，中央纪委国家监委驻中国进出口银行纪检监察组、天津市监委对中国进出口银行业务条线风险巡回工作组原组长冯增兵严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经中国进出口银行党委研究决定，给予冯增兵开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪违法所得；天津市监委将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物依法处理。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨两市首份半年报出炉 拓维信息上半年净利同比增68%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，沪深两市首份半年报出炉，拓维信息上半年实现营收8.9亿元，同比增长47.51%；净利润6071万元，同比增长68.32%；基本每股收益0.055元/股。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            