
---
title: '每经9点丨黑龙江七台河矿震事故3名矿工遇难'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3484'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 08:52:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3484'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨吉林发布大风蓝色预警信号</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，吉林省气象台10月10日5时45分发布大风蓝色预警信号：预计未来24小时，白城、松原、长春北部、吉林东北部有5~6级偏西风，瞬间风力可达7~8级。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨黑龙江七台河市鹿山优质煤有限责任公司二井矿震事故救援结束 3名矿工不幸遇难</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至10日3时8分，经过57小时的全力搜救，黑龙江省七台河市鹿山优质煤有限责任公司二井矿震事故7名被困矿工中，4名矿工成功获救，（其中3人前期成功升井，1人9日凌晨成功升井），3名矿工不幸遇难。事故救援工作已经结束。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨黄金周楼市成交降三成</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中原地产数据显示，大部分城市国庆7天整体市场新增成交量都是多年最低，一线城市二手房接近0成交。往年出现的长假三四线返乡置业潮在2021年国庆节期间毫无出现，三四线城市加速打折现象开始明显出现。中指数据CREIS也显示，10月1日-7日，重点监测城市新建商品住宅成交面积较去年同期下降33%，购房者置业意愿不足，市场情绪延续9月观望态势。其中，一线城市成交规模同比基本持平，二线、三四线代表城市降幅均超四成。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国参议院共和党领袖：不会再帮民主党调高联邦政府债务上限</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国国会参议院共和党领袖麦康奈尔8日致信总统拜登，表明共和党未来不会再次帮助民主党调高联邦政府债务上限，民主党只能利用预算调节程序独自解决债务上限问题。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨阿富汗临时政府与美国在多哈举行谈判</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，阿富汗临时政府与美国政府代表9日开始在卡塔尔首都多哈举行为期2天的谈判，这是自美军8月底撤出阿富汗以来双方首次直接谈判。阿富汗临时政府代理外交部长阿米尔·汗·穆塔基9日在社交媒体上发文说，阿方在谈判中要求美国解冻美方冻结的阿富汗央行资产、尊重阿领土完整、不干涉阿内政。双方还就向阿富汗提供人道主义援助、落实双方去年2月在多哈达成的“和平协议”内容等议题进行讨论。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            