
---
title: '每经19点 _ 阿富汗总统加尼将在几小时内放弃权力'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7920'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 18:57:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7920'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨快讯！外媒：阿富汗总统加尼将在几小时内放弃权力，塔利班领导的新政府将组建</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">《耶路撒冷邮报》刚刚援引阿拉伯电视台报道称，随着塔利班15日包围阿富汗首都喀布尔，阿富汗总统加尼将在未来几个小时内放弃权力。报道称，“塔利班领导的”新政府也将在几小时内组建。<br>塔利班发言人表示，塔利班正在与阿富汗政府就喀布尔的“和平投降”进行谈判。加尼总统14日曾表示，他正在就局势与当地领导人以及国际合作伙伴进行紧急磋商。<br>据报道，塔利班领导人表示，塔利班已命令其战斗人员避免使用暴力，允许任何寻求离开的人安全通行，并要求妇女前往保护区。（环球网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中金公司：成长风格把控节奏 关注部分“老白马”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月15日，中金公司认为，4月初至今表现强势的偏成长风格近期股价出现波动，与之相对应的是此前调整较多的部分“老白马”，如消费、价值蓝筹、周期板块中的龙头公司有所反弹。我们重申“轻指数，重结构”观点，在科技成长与“老白马”之间更加均衡，在继续关注科技成长景气持续性的同时，把控节奏、关注已经回调较多、估值具备吸引力的部分“老白马”个股。另外目前已经进入中报业绩披露高峰期，关注中报期间业绩可能超过或低于预期的板块和个股。配置建议：成长风格把控节奏，关注部分“老白马”。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨阿富汗总统在总统府与塔利班举行会见</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间8月15日，阿富汗总统加尼在总统府与塔利班举行会见。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨招商银行信托代销首次面向自然人违约 事涉大业信托5亿"无抵押"项目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月15日，由招行代销的大业信托·君睿15号（九通基业）项目集合资金信托计划至今未向投资者分配2021年第二季度的利息。这只信托计划已于8月14日到期，投资者尚未收到明确兑付方案。君睿15号有担保方但无抵押物。该项目较为曲折地通过了大业信托内部项目终审评议，原有的10亿元发行额度被压缩至5亿元。之后，君睿15号由招商银行代销。5亿规模的君睿15号主要由招行上海分行和北京分行的私人银行自然人客户“消化”，还有部分由招行私行的家族信托承接。(证券时报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            