
---
title: '每经16点_王毅回击所谓疫苗外交：我们选择兼济天下'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - — 分类
headimg: ''
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 15:48:51 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中俄签署关于当前全球治理若干问题的联合声明</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中华人民共和国和俄罗斯联邦外交部长今天（23日）共同签署了关于当前全球治理若干问题的联合声明。声明指出，一、所有人权是普遍、不可分割、相互联系的。二、民主是人类发展成就之一，其标志是以立法形式确保权力属于人民，即公民有权管理国家事务及合法行使权力。民主模式不存在统一的标准。应尊重主权国家自主选择发展道路的正当权利。以“推进民主”为借口干涉主权国家内政不可接受。三、国际法是人类社会发展的基石。四、国际社会应坚持践行开放、平等、非意识形态化的多边主义原则，共同应对全球性挑战和威胁，努力维护多边体制的权威性，提高多边体制的有效性，完善全球治理体系，共同维护和平与战略稳定，促进人类文明发展，保障各国平等享有发展成果。同时，对话应成为处理国际事务的基本方式，国际社会要团结不要分裂，要合作不要对抗。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 土耳其基准股指跌7%，连续两日触发二级熔断</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">3月23日，土耳其基准股指跌7%，连续两日触发二级熔断。<br><br>国债期货收盘多数上涨，10年期主力合约涨0.1%，5年期主力合约涨0.03%，2年期主力合约收盘持平。<br><br>截至发稿，美元指数短线走高十余点，现报91.94。美债10年收益率日内跌幅达到2.08%，报1.659。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨王毅回击所谓疫苗外交：我们选择兼济天下</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">3月23日，国务委员兼外交部长王毅表示，相比某些大国自私自利、囤积疫苗，“我们的初衷是尽快让更多人接种上疫苗”。中俄选择的“不是独善其身，而是兼济天下”。王毅表示，要让疫苗发挥公共产品的作用。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨黄河大堤内丢弃死猪事件追踪：已收集死猪48头，当地已确定嫌疑人2名</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">目前，内蒙古达拉特旗委、政府立即开展调查处置工作，农牧部门对被丢弃的死猪进行了采样。截至3月23日9时，已收集死猪48头。专业技术人员对丢弃死猪区域进行了全面消毒，对死猪集中丢弃点周边3公里范围内生猪养殖户全部进行排查，对所养的猪取样送检。另外，暂未发现病死猪产品进入市场。
同时，达拉特旗公安部门组成专班对死猪来源开展侦查工作，目前已确定抛弃死猪嫌疑人2名，对另外6名重点嫌疑对象正在进行核查。达拉特旗多个部门派出工作人员对境内黄河大堤内死猪进行收集的同时，对死羊、死牛等动物尸体也进行了收集。截至3月23日9时，已收集死羊17只、死牛1头，目前仍在进一步排查中。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨白宫酝酿3万亿美元一揽子经济刺激计划</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据多家美国媒体22日报道，白宫官员正在酝酿一项总额3万亿美元的一揽子经济刺激计划。据美媒援引知情人士的话报道，一揽子经济计划或由两部分构成。第一部分聚焦基础设施建设，为促进制造业、应对气候变化、建设宽带及5G网络和更新交通基础设施等提供资金。第二部分涉及全民学前教育、免费社区大学、儿童税收抵免、为中低收入家庭参加医疗保险提供补贴等内容。该计划提交国会之前需得到美国总统拜登首肯。据悉，拜登或于本周听取相关简报。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            