
---
title: '每经11点 _ 墨西哥高架轨道坍塌事故已致24死'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7442'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 10:23:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7442'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨墨西哥高架轨道坍塌事故已致24死</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间3日晚上，墨西哥首都墨西哥城东南部特拉瓦克区一段高架轨道发生坍塌，经行列车的多节车厢从坍塌处坠落。事故目前已造成至少24人死亡、79人受伤。据报道，当晚10点半左右，高架轨道在列车经过时坍塌，一些汽车被压在坍塌的桥体下。事故地点位于墨西哥城12号轨道交通线奥利沃斯站附近。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 港股汽车板块走势分化</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，港股汽车板块走势分化，恒大汽车跌6%，比亚迪股份跌1.5%；东风集团股份涨4.5%，广汽集团涨1.05%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨五一档总票房破15亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，猫眼专业版数据显示，2021年5月5日9时50分，2021年五一档总票房（含预售）破15亿。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨亲子游订单大涨超30%，4口之家亲子游花费约2万</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，某在线旅游平台数据显示，今年“五一”期间，亲子游的订单占比超过三分之一。不少亲子家庭在这个假期，对行程、住宿的要求都相对较高。记者在采访中了解到，亲子游家庭的消费在1.2万到2万元不等，被采访者表示“这个花销不算高，一年出来一两次可以接受”。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨抖音及其海外版蝉联全球移动应用（非游戏）下载榜冠军</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">Sensor Tower 商店情报数据显示，2021年4月抖音及其海外版TikTok以5900万下载量，蝉联全球移动应用（非游戏）下载榜冠军。Facebook以5300万次下载排名第二。排名前五的另外3款应用依次是Instagram、WhatsApp 和 Messenger。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            