
---
title: '每经24点_习近平：坚持行动导向，推进务实合作'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5555'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 23:34:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5555'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平：坚持行动导向，推进务实合作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家主席习近平31日晚在北京继续以视频方式出席二十国集团领导人第十六次峰会。
习近平指出，要坚持行动导向，推进务实合作。加大发展投入，重视发展中国家需求，在减贫、粮食安全、工业化、互联互通等重点领域加强合作。中方今年9月成功举办了国际粮食减损大会，愿继续通过二十国集团平台，贡献更多中国智慧和方案。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨创近十年新高，公募基金持有市值占A股流通市值比例达8.31%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日中国银河证券基金研究中心发布的数据显示，截至2021年三季度末，公募基金共持有5.72万亿A股市值，占A股流通市值比例为8.31%。按披露的季度末时间计算公募基金持股市值占流通市值比例看，本次8.31%的比例创下近十年新高。中国银河证券基金研究中心表示，数据表明，近几年大力发展权益基金取得可喜的效果，也是公募基金作为市场主要机构投资者实力恢复的体现。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨兰州新区恢复正常上班，居民小区“差异化防控”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，兰州新区新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室31日发布，从即日起，兰州新区实施分区分级分类差异化防控，对居民小区实行分区分级管控，中央及省市驻新区各单位，新区各党政机关、企事业单位、人民团体停止居家办公模式、恢复正常上班。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨10月31日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">1、习近平继续出席二十国集团领导人第十六次峰会<br>2、王毅会见美国务卿布林肯，谈了50分钟<br>3、中办、国办：对以粮食为原料的生物质能源加工业发展进行调控<br>4、上海迪士尼乐园和迪士尼小镇将于11月1日和2日暂时关闭<br>5、我国首次实现从一氧化碳到蛋白质的合成<br><br>声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            