
---
title: '每经20点丨网络表演经纪机构委员会正式成立'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=924'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 19:49:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=924'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家能源局：1-8月太阳能发电装机容量同比增长24.6% 风电装机容量同比增长33.8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家能源局发布1-8月份全国电力工业统计数据。截至8月底，全国发电装机容量22.8亿千瓦，同比增长9.5%。其中，风电装机容量约3.0亿千瓦，同比增长33.8%。太阳能发电装机容量约2.8亿千瓦，同比增长24.6%。1-8月份，全国主要发电企业电源工程完成投资2704亿元，同比增长5.8%，其中，水电623亿元，同比增长12.8%；太阳能发电242亿元，同比增长18%。电网工程完成投资2409亿元，同比增长1.3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨网络表演（直播、短视频）经纪机构委员会正式成立</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，昨日，在文化和旅游部市场管理司指导下，中国演出行业协会正式成立“网络表演（直播、短视频）经纪机构委员会”，并发布《网络表演（直播、短视频）经纪机构行业自律倡议书》。据相关负责人介绍，经纪机构委员会旨在文化和旅游部市场管理司的指导和中国演出行业协会的领导下，遵守相关法律法规，弘扬社会主义核心价值观，配合落实监管部门要求，制定行业规则标准，压实机构主体责任，强化从业人员教育，遏制行业不良倾向和风气，切实维护各方合法权益，推动行业健康有序发展。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨江苏“能耗双控”动真格 泰州多企业限产关停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据实地探访，江苏泰州当地企业已启动限、停产相关工作。而除江苏外，目前全国多省伴随“能耗双控”政策推进带来的产能收缩，已使得相关商品价格出现显著上行。目前，国内遏制“两高”政策仍在不断加码。在泰州兴化市，部分企业也收到紧急停工停产通知，并要求“不得私自复工生产经营，一旦发现，必追究其责任。中国不锈钢名镇、兴化市第一大镇戴南镇企业收到的通知显示，“暂定2021年10月8日复工。”此前有消息称，天州市因为能耗增幅位居全省前列，能耗不降反升而被约谈，之后开始要求相关企业从9月16日开始到9月底限产、停产。(证券时报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨厦门确诊病例救治情况公布：确诊患者最小年龄3岁，最大年龄92岁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日，福建省厦门市政府新闻办发布通报：确诊患者最小年龄为3岁，最大年龄为92岁。安排3岁儿童患者和同时患病的母亲同住，专人看护并调整饮食营养满足需求，动态检测健康指标，根据病情随时调整方案。指定专人负责看护92岁老年患者，给予中西医施治和营养制剂支持，动态监测健康指标，根据病情及时调整方案；安排和同时患病的家政人员同住一间病房，予以心理安慰支持。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨一个集运舱位炒到两万美元货物仍然积压严重，机构：天价运费已到顶</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，一个集运舱位炒到两万美元，货物仍然积压严重。机构：天价运费已经到顶。业内：“客户都死了，你还从哪赚钱”。会议讨论了多个备受关注的问题，包括疫情后国际海运相关的需求和供给分析，当前海运行业面临的困难，海运行业受影响的原因，以及未来可能何种举措可以使海运行业重回正轨等等。目前繁荣海运现象演绎的逻辑并非是出口外需动能增强大于供给弹性造成的海运价格攀升，而是全球疫情影响造成的海运运力不足对出口的拖累。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            