
---
title: '每经21点 _ 美国上周初请失业金人数超预期'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3447'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 20:49:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3447'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨辽宁即日起启动新冠病毒疫苗加强免疫工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从辽宁省卫健委了解到，根据国家、辽宁省联防联控机制统一部署，为持续巩固新冠病毒疫苗接种效果，尽快建立人群免疫屏障，即日起，辽宁省正式启动新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。此次加强免疫的接种对象为已完成灭活疫苗全程接种满6个月的18岁及以上人群。职业暴露风险较高的人群、保障社会基本运行的关键岗位人员和维持社会正常生产生活运行人员为优先接种人群。同时，对符合条件且有接种需要的其他人群提供加强免疫接种服务。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨【美股盘前】人民网发文质疑跨境互联网券商存在信息安全风险，富途跌11%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">10月11日美股盘前要闻一览<br>①美国股指期货走高，延续昨日涨势，科技股涨幅居前。<br>②德国DAX指数、法国CAC40指数日内涨幅达1%。<br>③人民网发文质疑富途、老虎等跨境互联网券商存在信息安全风险，截至发稿，富途盘前跌11%。<br>④台积电盘前涨3.68%，第三季度业绩超预期，并预计明年全年供应仍会吃紧。<br>⑤美国上周首次申领失业救济人数为29.3万，预估为32万，前值为32.6万。<br>⑥花旗集团第三季度每股盈利2.15美元，市场预期1.625美元，去年同期1.4美元。<br>⑦Coinbase拟进军NFT交易领域，首日注册人数破百万。<br>⑧欧洲最大经济体德国的五大经济智库将该国GDP增速预期从3.7%大幅下调至2.4%。<br>⑨中新网援引路透社消息称，美国认为有希望在10月底前解决与欧盟在钢铝关税上的贸易争端。<br>⑩摩根士丹利第三季度净营收为147.53亿美元，去年同期为117.21亿美元，同比增长26%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中环股份：第三季度净利润预增296%至328% 硅片A品率大幅提升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月14日，中环股份发布业绩预告，预计2021年前三季度归母净利27.00亿元~28.00亿元，同比增长219.03%~230.84%；其中第三季度净利润12.2亿元至13.2亿元，预增296.11%～328.58%。报告期单位产品硅料消耗率同比下降明显，硅片A品率大幅提升，较大程度改善单位产品毛利率；面对多晶硅原料价格的快速上涨，公司较好地保障了公司产销规模提升。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨公司调料产品是否调价？金龙鱼回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，公司调料产品是否调价？金龙鱼回应称，通常情况下，公司产品价格会根据原材料价格波动进行一定程度的调整，但公司部分产品是主要满足居民家庭消费的民生类产品，在行情没有巨大变动的情况下，我们尽可能会维持较为稳定的价格，也通常不会领先于行业进行涨价。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家电网：要进一步加大力度、落细落实有序用电措施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家电网有限公司今冬明春电力供应保障工作会议召开。实施需求侧有序用电，是应对发供电能力不足、保持电力供需平衡、保障电网安全的重要手段，要进一步加大力度、落细落实有序用电措施，最大限度引导用户错峰避峰。推动能源转型，要坚持清洁低碳是方向、能源保供是基础、能源安全是关键、能源独立是根本的基本原则，重视发挥火电的基础支撑保障作用，立足国情、控制总量、兜住底线。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            