
---
title: '每经10点_9月70城房价来了！同比涨幅持续回落'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1477'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 09:53:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1477'
---

<div>   
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家统计局：2021年9月份，70个大中城市商品住宅销售价格环比总体呈略降态势，同比涨幅持续回落</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家统计局：2021年9月份，70个大中城市商品住宅销售价格环比总体呈略降态势，同比涨幅持续回落。（国家统计局网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 煤炭行业大跌7.63%，10余只个股跌停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至09:50，沪指跌0.39%，深成指跌0.13%，创业板涨0.12%。板块方面，能源金属、电力行业领涨；煤炭行业大跌7.63%，冀中能源、山煤国际等10余只个股跌停。北向资金净流入25.68亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.85%和4.65%不变</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.85%和4.65%不变，均为连续第18个月维持不变。（央行网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中国人民银行科技司原司长王永红接受审查调查 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中央纪委国家监委网站消息，据中央纪委国家监委驻中国人民银行纪检监察组、山西省纪委监委消息：中国人民银行科技司原司长王永红涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨兰州：市民非必要不离兰，关闭所有旅游景区景点，地铁公交等限流</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，甘肃省兰州市10月20日发布《关于严格落实重点环节、重点场所、重点人群疫情防控措施的通告》：请广大市民群众密切关注疫情动态，非必要不离兰，确需离兰的需凭健康码绿码和48小时核酸检测阴性证明通行。关闭所有旅游景区景点，全面暂停全市旅行社及在线旅游企业团队旅游及“机票+酒店”业务，正在进行计划行程的团队，按照当地疫情防控部门要求，妥善安排游客，全力配合疫情防控工作。地铁、公交等公共交通工具实行限流运行，增加发车频次，降低车厢乘客密度。（红星新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            