
---
title: '每经19点丨首批_茅_概念业绩同比均增长50%以上'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2045'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 18:25:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2045'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨外省通报2名离沪旅游人员核酸检测阳性，上海对其在沪相关人员和场所落实防控措施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，陕西今通报10月9日离沪赴甘肃、内蒙古、陕西等地旅游的2名人员，在当地新冠病毒核酸检测结果阳性。流调显示，2人系夫妻。其根据有关防疫要求，10月8日在沪主动进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。目前，上海市已根据国家和本市防控要求，对其在沪的相关人员和场所进行流行病学调查，并落实相应的防控措施。（上海发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨首批“茅”概念业绩出炉，同比均实现50%以上增长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，统计显示，截至目前，已有8只茅概念股公告或预告三季报业绩，且同比均实现50%以上增长。具体来看，爱美客以144.09%的业绩增幅独占鳌头；韦尔股份、北方华创随后，业绩均近乎翻倍；“券茅”东方财富增逾80%；歌尔股份、汇川技术、通策医疗幅度落在55%-66%区间；就连目前处于末位的“中药茅”片仔癀，业绩同比也有51.36%增长。（数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨我国多地寒意10月中旬罕见 未来一周气温仍低迷</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今晨（10月17日），我国中东部大部地区气温创今年下半年来新低，华北、黄淮很多地方都是10月中旬罕见的寒凉。预计，未来一周，我国大部地区气温仍以偏低为主，需注意保暖。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨天津港“智慧零碳”码头投产运营</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，历时21个月建设的天津港北疆港区C段智能化集装箱码头正式投产运营。天津港集团党委书记、董事长褚斌介绍说，这是全球首个“智慧零碳”码头，以全新模式为世界港口智能化升级和低碳发展提供了样本。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            