
---
title: '每经19点丨伦敦燃油供应不足正常水平20%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2236'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 18:14:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2236'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国庆假期前两天银联网络日均交易额同比增长7.07%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者10月3日从中国银联了解到，10月1日和2日两天，银联网络交易金额为0.8万亿元，交易笔数达到14.63亿笔。日均交易金额和日均交易笔数相比去年国庆假期分别增长7.07%和38.76%。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨北航青年科研团队打破油动固定翼无人机续航时间世界纪录</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从北京航空航天大学获悉，由该校青年科研团队研发的“冯如三号-100型”无人机续航时间新世界纪录，近日被国际航空联合会（FAI）正式认证。
据介绍，该无人机持续飞行80小时46分35秒，超过由美国极光飞行科学公司研发的“猎户座”油动固定翼无人机2014年创造的80小时2分52秒的世界纪录，跃居全世界油动固定翼无人机（重量等级无差别）续航时间榜首。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨英国“油荒”加剧，伦敦燃油供应不足正常水平20%，英国首相称油荒源于需求端</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间2日，英国汽油零售商协会表示，目前英国部分地区的燃油危机持续加剧，其中包括首都伦敦在内的英格兰东南部地区情况不容乐观。英国汽油零售商协会数据显示，截至10月1日，他们所代表的英国将近5500家独立加油站中，近30%的加油站已经没有汽油或柴油可供销售。伦敦地区的燃油供应水平不足正常供应的20%，不断有加油站因燃油售罄而关闭，当地居民往往需要排队数小时才能买到燃油。2日，英国首相约翰逊在接受采访时表示，近期出现的燃油短缺问题是由需求面造成的，问题并非出在供应环节，并呼吁驾车者恢复正常的购买习惯。为应对燃油危机，英国政府1日宣布，已征用200名操作油罐车的军人，其中100人是油罐车驾驶员。他们将从4日起填补空缺，开始运输燃油。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨伊朗外长：伊核协议相关方会谈将很快恢复</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据伊朗媒体报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬表示，就继续进行维也纳谈判模式已达成共识，伊朗的谈判团队人选目前正处在最终确定阶段，伊方将很快回到谈判桌上。伊朗外交部将参与谈判，谈判在政治副外长层级进行，最终成果由各国外长批准和敲定。阿卜杜拉希扬同时强调，谈判必须取得成果。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            