
---
title: '每经15点丨杭州二套房贷利率时隔三年重回6%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4529'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 14:55:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4529'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨北京将启动一至五年级学生暑期托管服务</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据首都教育官微消息，暑假期间，北京市基础教育系统为扎实推进“我为群众办实事”实践活动，以学生为本，帮助家庭确有需要的学生过好暑期生活，将由各区教委组织面向小学一年级至五年级学生的托管服务。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指跌3.52% 锂电股逆势大涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，大小指数今日集体下跌，大消费、银行地产板块上演一日游行情，昨日领涨今天则成为领跌主力，医药医疗、家用电器、食品饮料、白酒等多只头部龙头股大跌挫伤市场情绪，迈瑞医疗大跌8%。锂电概念股、稀土永磁逆势大涨，板块10余股涨超10%，农业种植、油气设服早盘走强，国产软件、光伏建筑一体化、充电桩轮番拉升，医美、芯片产业链等下跌。盘面上，稀土永磁、鸿蒙概念、盐湖提锂涨幅前列，饮料制造、医疗器械、证券跌幅居前。截至收盘，沪指跌1.95%，报收3518点；深成指跌2.45%，报收14670点；创业板指跌3.52%，报收3333点。沪深两市成交额连续第2个交易日突破1万亿元，北向资金全天净卖出86.02亿元，本周累计净卖出158亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨杭州二套房贷利率时隔三年重回6%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月2日，“从7月2日开始调整，首套利率5.9%，二套利率6%。”昨天，有关房贷利率再次上调的消息，在中介朋友圈疯狂转发。记者从多方证实，从7月2日开始上调房贷利率的系工行，而此前首套和二套房贷利率分别为5.6%和5.7%。这一最新利率，不光针对二手房，也针对新房。这也是2018年之后，主流银行二套房贷利率首次站上6%。目前交行、建行、农行等银行都已经跟进。也有部分商业银行暂未上调房贷利率，但后期也会随时调整。(钱江晚报)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨2021年上半年巴西外贸顺差创新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社2日消息，巴西经济部7月1日发布的数据显示，今年上半年巴西外贸顺差达374.96亿美元，较去年同期增长68.2%，创自1989年统计该数据以来最高纪录。经济部表示，外贸顺差大增得益于巴西经济逐步复苏，以及粮食、石油和铁矿砂等国际大宗商品需求上涨推高商品出口价格。数据显示，6月巴西外贸顺差达103.72亿美元，同样创历史新高。当月，巴西出口额同比增长60.8%。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            