
---
title: '每经9点_四川中风险地区全部清零'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6706'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 08:53:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6706'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨四川中风险地区全部清零</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（14日）上午，四川省本轮疫情中的最后一个中风险地区——泸州市江阳区黄舣镇裕兴路4号厂区办公宿舍楼被调整为低风险地区。至此，全省中风险地区全部清零，城市运行和生产生活全面恢复常态化。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 意外！万亿"锂茅"竟是"炒股"高手，持股8个月狂赚5.6倍……</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">万亿“锂茅”宁德时代，前脚刚抛出582亿元的天量定增预案，后脚就开始在二级市场减持其他公司，进行套现。1年时间过去，宁德时代在产业链上下游上市企业的投资总额超过29亿元，浮盈近80亿。<br><br>8月13日晚间，储能概念大牛股永福股份发布公告称，股东宁德时代因自身资金需求，拟减持公司不超过546.31万股，占公司总股本比例不超过3%股份。按永福股份最新股价96.9元/股计算，对应持股市值为5.3亿元。自从宁德时代入股8个月以来，永福股份的股价已累计上涨426%，最新股价报96.9元/股，总市值达176亿元。宁德时代的持股市值也飙升到了14.12亿元，增值了12亿元，浮盈高达5.6倍。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨把岳飞设计成投降者？央广网评：肆意篡改历史的网络游戏当治理！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，某网络游戏中又出现了歪曲历史的现象：把岳飞设计为“肉袒牵羊”的投降者形象，把秦桧定位为高等级的“天”等等。网络游戏具有公共文化产品的属性，也是一种历史和文化传播的载体，容易在潜移默化中影响参与者的思想和判断，从而被动接受人为“加工”的历史。<br><br>历史是文化的支撑，肆意篡改历史的网络游戏是一种劣质甚至是有害的文化传播。网络游戏玩家的主体是青少年，错误地改编、戏说、调侃历史，容易引起历史观、民族观、国家观和文化观的误导。<br><br>对此，网络游戏行业必须加强自律，相关从业人员对国家历史要有基本的尊重和敬畏，坚守创作底线。同时，行业主管部门也应强化前置审批管理，对“跑偏了”的网络游戏“零容忍”，铲除其生存土壤。（央广网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南许昌一地升级为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据“健康许昌”微信公众号消息，河南许昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室13日发布通告称，即日起，对许昌市确诊的一例新冠肺炎病例居住的许昌市东城区莲城大道1号恒达·名门尚居4号楼疫情风险等级调整为中风险地区。中风险地区实行封闭管理，限制人员流动，最大限度严防疫情风险传播。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            