
---
title: '每经19点｜王忠林任湖北省委副书记、省政府党组书记'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9440'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 01 May 2021 18:45:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9440'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨武汉市委书记王忠林已任湖北省委副书记、省政府党组书记</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据湖北发布，“五一”假期首日，湖北省委书记应勇，省委副书记、省政府党组书记王忠林，赴省疫情防控指挥部、省应急管理厅、武汉市公安局等，检查督导常态化疫情防控和安全生产、社会稳定、交通秩序等工作。<br><br>上述消息显示，王忠林已出任湖北省委副书记、省政府党组书记。在此之前，王忠林为湖北省委常委、武汉市委书记。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨北京严厉打击违规发布网络房源信息行为，18家机构被查处</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，记者1日从北京市住建委获悉，北京市住建委执法部门对标“十四五”时期房地产市场发展要求，全力治理网络房地产市场生态环境，以群众反映、媒体报道、舆情关注为线索，严厉打击违规发布房源信息各类主体，自疫情防控常态化以来，已依法对163家房地产经纪机构的各类违法违规行为立案进行查处。近期，北京市住建委执法部门，联合西城房管局、朝阳房管局、海淀房管局、丰台房管局、通州住建委、石景山住建委、昌平住建委、大兴住建委开展房地产市场检查，严查不实宣传、发布委托手续不全、炒作学区房、违规商改住、违规群租、代理出租不符合交易条件房屋等违法违规行为，北京飞来房地产经纪有限公司、北京百乐天城房地产经纪有限公司、北京如家物业有限公司等18家机构被查处。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨包茂高速重庆段车祸致4死1伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据新华社，记者从重庆交通执法总队了解到，5月1日11时19分许，G65包茂高速重庆段接龙隧道内（进城方向，1609KM+320M处）发生涉及8车的道路交通事故，造成4人死亡，1人受伤。目前事故原因还在调查中。交通部门提醒，节假日期间高速公路车流密集，驾车通行要认真观察道路通行情况，注意保持车距、控制行驶速度，避免疲劳驾驶。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨蔚来汽车4月份交付量为7102辆，环比下滑2.1%，同比增长125%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">蔚来汽车4月份交付量为7102辆，环比下滑2.1%，同比增长125%。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            