
---
title: '每经9点丨国家卫健委：昨日新增境外输入7例确诊病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=28'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 08:55:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=28'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨美国3月贸易逆差达744亿美元，创历史新高，与中国贸易逆差达369亿美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国商务部当地时间5月4日发布数据显示，美国3月贸易逆差创历史新高，由2月份的705亿美元扩大至744亿美元。与去年同期数据相比，2021年3月美国出口额下降了210亿美元，进口额上升了622亿美元。3月份美国与中国的贸易逆差最大，增加了67亿美元，达到369亿美元。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨安信证券：大盘将继续处于震荡格局 市场主要围绕高景气线索展开</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，安信证券研报指出，当前市场没有系统性风险，大盘将继续处于震荡格局，市场主要围绕高景气线索展开。震荡市的核心思路在于不轻易追高，但如果真的发生大幅调整了则要变得积极。在配置思路上，应该围绕高景气线索，品种上要向二线品种和小赛道龙头延展。具体方向上，考虑三条主线：（1）持续高景气方向：电子、医药、机械、化工、电新、轻工等；（2）受益于疫情修复的行业如服务业等；（3）政治局会议特别强调的产业数字化方向：如工业互联网、人工智能、云计算等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家卫健委：昨日新增确诊7例、无症状感染者10例，均为境外输入</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：昨日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例7例，均为境外输入病例（四川2例，天津1例，内蒙古1例，山东1例，广东1例，广西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例6例，均为境外输入病例（均在上海）。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者10例（均为境外输入）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨埃及法院驳回“长赐号”船东公司解除扣押的上诉请求</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，埃及媒体当地时间5月4日报道，当天埃及伊斯梅利亚市经济法院当天举行首次听证会，对“长赐号”的拥有者船东公司提出的上诉申请进行受理。法院在听取了船东公司律师对扣押决定的上诉申请后，最终驳回了其关于解除对货轮进行扣押的上诉申请。此前，由于未能就赔偿金额达成一致，船东公司与苏伊士运河管理局在支付赔偿金问题上陷入僵局。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨印度新德里医疗资源挤兑严重，“双突变病毒”在南部多邦加剧传播</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据印度卫生部4日公布的最新数据，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例357229例，累计确诊超过2000万例，达到20282833例。印度医疗系统正面临着巨大压力，首都新德里等地出现了严重的医疗资源挤兑情况。据印度媒体报道，印度细胞和分子生物中心的科学家表示，在印度南部的一些邦，此前被媒体称为“双突变病毒”的新冠病毒变异株B.1.617已成为当地传播的主要变异毒株。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            