
---
title: '每经14点_郑州各汽车客运站暂停发往市域外所有班线'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7295'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 13:19:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7295'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨郑州各汽车客运站暂停发往市域外所有班线</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月4日，记者从郑州交运集团获悉，为配合郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组做好疫情防控工作，该集团所属客运站暂停发往市域外所有班线，市域内班次进行科学合理调整，旅客和驾驶员必须持有效核酸检测证明和健康码，方能进站上车。定制客运、旅游客运自8月4日起暂停运营。<br><br>郑州交运集团提醒广大市民，非必要不离郑。市域内确有出行要求的旅客，请凭48小时内有效核酸检测阴性证明、个人有效证件，并且规范佩戴口罩、保持安全距离方能进站乘车。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 锂电池板块继续走强，十余股涨停！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">半导体芯片板块午后走高，科创板芯原股份率先涨停，景嘉微、长川科技、赛微电子、富瀚微、力合微、圣邦股份等涨超8%。<br><br>煤炭股午后持续走高，宝泰隆涨停，潞安环能逼近涨停，盘江股份、陕西黑猫、平煤股份跟涨。<br><br>锂电池板块继续走强，十余股涨停！8月4日，道氏技术午后封板，星源材质、中科电气、久吾高科、奥克股份、容百科技等涨超11%，科恒股份、百川股份、诺德股份、恩捷股份等十余股此前涨停。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨澳门将于8月5日起关闭部分娱乐场所</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">澳门新型冠状病毒感染应变协调中心8月4日中午宣布，为防控新冠病毒在澳门的传播风险，澳门部分娱乐场所将于8月5日0时起关闭。这是自新冠疫情发生以来，澳门第二次关闭娱乐场所。<br><br>批示中提到，自2021年8月5日0时起，澳门部分电影院、剧院、室内游乐场、游戏机及电子游戏室、网吧、桌球室、保龄球场、蒸气浴室、按摩院、美容院、健身院、健康俱乐部、卡拉OK场所、酒吧、夜总会、歌舞厅等场所将关闭。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨我国创业板上市公司数量达1000家</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至8月4日，创业板上市公司数量达1000家。创业板公司数量占A股公司总数22.6%，总市值13.13万亿元，占A股总市值的15.83%，累计融资规模10013亿。1000家创业板公司中有915家高新技术企业、586家战略新兴产业，占比分别达到92%、59%。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨游客注意！云南边境县勐腊暂停散客进入…</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">腊县文化和旅游局4日在微信公号发布，为进一步做好边境地区疫情防控工作，该县暂停散客进入旅游，恢复时间另行通告。通告称，在此期间，游客仍可以通过参加旅行社组织的旅游团队进入勐腊县旅游。<br><br>通告要求，在参团过程中选择有资质的旅行社，并在旅游行程中遵守勐腊县疫情防控规定：配合查验、扫码、登记、测温工作，做好自身防护、中途不得脱团。勐腊县位于中国西南边陲，与老挝、缅甸接壤，是当前中国防控境外疫情输入的最前沿。（中国新闻网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            