
---
title: '每经16点_上海支持上海价格在国际金融市场广泛使用'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2230'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 15:50:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2230'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央行：把促进共同富裕作为金融工作的出发点和着力点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月24日，人民银行党委传达学习中央财经委员会第十次会议精神，要求把促进共同富裕作为金融工作的出发点和着力点。坚持不搞“大水漫灌”，综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，引导贷款合理增长，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。要不断提升金融服务实体经济能力，继续扎实做好金融支持中小微企业工作，引导金融机构加大对小微企业、“三农”、制造业、绿色发展等重点领域和薄弱环节的支持力度。要提高金融支持区域发展的平衡性和支持行业发展的协调性，促进各类资本规范健康发展，坚决防止资本无序扩张。要持续做好金融服务乡村振兴和金融帮扶工作，加强农村金融基础设施和金融服务体系建设，促进农民农村共同富裕。（央行官网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|上海黄金交易所黄金T+D 收盘上涨0.77%；上海黄金交易所白银T+D 收盘上涨1.98%。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，1、上海黄金交易所黄金T+D8月24日（周二）收盘上涨0.77%报376.13元/克；上海黄金交易所白银T+D8月24日（周二）收盘上涨1.98%报5049.0元/千克。<br>2、今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量2,002吨，成交额100,500.00元，开盘价50.19元/吨，最高价50.20元/吨，最低价50.17元/吨，收盘价50.20元/吨，收盘价与前一日持平。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量2,002吨，总成交额100,500.00元。（全国碳交易）<br>3、欧洲股市小幅上涨，英国富时100涨0.12%、法国CAC40涨0.28%、德国DAX30涨0.18%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京：今年前7个月进出口1.69亿元 同比增速高于全国</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京海关24日发布统计数据显示，今年前7个月，北京地区(包含中央在京单位)进出口1.69万亿元，较去年同期增长26.9%，高于同期全国进出口增速2.4个百分点。其中，对欧盟(不含英国)、美国、东盟和日本的进出口较去年同期增长均超20%。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨央行：加快推进制定《金融稳定法》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央行24日消息，8月20日下午，人民银行党委书记郭树清主持召开党委（扩大）会议。会议要求，要密切监测、排查重点领域风险点，落实重大金融风险问责、金融风险通报等制度。要进一步明确监管部门、行政主管部门、地方政府以及金融机构、企业等各方责任，畅通机制、明确职责、分工配合、形成合力，推动做好重点省份高风险机构数量压降工作。要进一步加强政策研究储备，加强金融法治和基础设施建设，加快推进制定《金融稳定法》。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨上海：支持“上海金”“上海油”“上海铜”“上海胶”等“上海价格”在国际金融市场广泛使用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月24日，上海市人民政府印发《上海国际金融中心建设“十四五”规划》。提升上海金融市场全球定价权和影响力。大力提高上海金融市场价格影响力，支持“上海金”“上海油”“上海铜”“上海胶”等“上海价格”在国际金融市场广泛使用，提升重要大宗商品价格影响力。支持优化国债上海关键收益率（SKY）曲线形成机制。建立具有全球影响力的人民币债券指数体系。配合深化汇率市场化改革及健全市场化利率形成和传导机制，优化人民币汇率中间价形成机制，做好上海银行间同业拆放利率（Shibor）、贷款市场报价利率（LPR）、境内外币同业拆放参考利率（CIROR）的机制优化和应用推广等工作。鼓励境外投资者采用境内指数和估值，支持境外投资者以境内人民币债券指数作为业绩基准和债券投资跟踪标的，鼓励境外投资者采用境内权威机构估值作为人民币债券的公允价值计量。（上海市人民政府官网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            