
---
title: '每经16点丨财政部回应地市发债建议'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5162'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 15:14:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5162'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨财政部回应关于支持地市级自发自还地方政府债券的建议：将认真论证相关政策可行性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，财政部近日在回复人大代表“关于支持地市级自发自还地方政府债券的建议”时表示，下一步将认真考虑所提建议，会同有关方面积极开展前瞻性研究，认真论证相关政策可行性。（中证网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨英国富时100指数涨0.21%，WTI原油期货短线走低0.5美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">欧洲股市开盘涨跌互现，德国DAX指数跌0.18%，英国富时100指数涨0.21%，法国CAC40指数跌0.04%。<br>WTI原油期货短线走低0.5美元，现报63.73美元/桶。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广发刘格菘：看好具备“全球比较优势”的制造业 严选低估价值资产</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在广发基金今天下午举办的直播中，明星基金经理刘格菘对话赵晓光时表示，自己未来最看好具有“全球比较优势”的中国制造业的竞争格局。其新产品也会重点关注中长期成长性比较好、估值有提升空间、性价比较高的资产。在此过程中，他会思考行业未来三年、五年甚至更长时间周期的产业趋势，希望“严选”出那些长期潜在价值被低估的资产。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨五粮液：白酒行业下半年情况会更乐观</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月20日，今天早间，市场流传出一份市场监督管理总局价监竞争局发布的《关于召开白酒市场秩序监管座谈会的通知》。五粮液表示工作人员层面还不了解会议情况，但白酒行业下半年的情况会更乐观。(第一财经)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨铁矿石价格大跌，成交量暴跌近80%，港口铁矿石库存累涨压力增大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，铁矿石期货主力合约自7月16日以来一路下跌，从高点1132.5元/吨一度跌落至761元/吨，昨日报收762.5元/吨。一个月的时间跌幅超30%，创去年10月以来新低，而现货价格也随之不断走低。库存方面，天津港近期的铁矿石库存量达到了1000多万吨，相较5月份库存增长接近20%至25%。记者在港口看到，铁矿石堆场已经接近满库。港口负责人表示，由于下游需求锐减，近一个月以来，港口铁矿石库存压力持续增大，但出货量却明显减少。一位铁矿石贸易商告诉记者，近期日成交量大幅下降近80%。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨神舟十二号计划9月中旬返回</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国载人航天工程办公室20日透露，目前，神舟十二号载人飞行任务已经进入第三个月。后续，航天员乘组将继续开展空间科学实验和技术试验，计划9月中旬返回东风着陆场。返回前，神舟飞船还将进行绕飞及径向交会试验。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            