
---
title: '每经10点丨恒指翻红，地产股反弹'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=787'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 21 Sep 2021 09:52:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=787'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨"硬刚"特斯拉，贝索斯的电动车公司将上市，估值近800亿美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，世界首富、亚马逊创始人贝索斯，即将与特斯拉CEO马斯克在电动汽车领域展开正面较量。近日有消息称，亚马逊投资的电动汽车企业Rivian计划在第四季度上市，并希望通过此次IPO融资至多80亿美元，估值或接近800亿美元（约合人民币5157亿元）。<br>当地时间周二，Rivian第一辆电动皮卡R1T已经从工厂的装配线上下线，而特斯拉的电动皮卡Cybertruck的交付日期已经从今年推迟到2022年底。Rivian的上市和首辆电动皮卡下线，意味着，贝索斯与马斯克的新一轮对决即将展开。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒生指数翻红，地产股反弹，富力地产涨超8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，恒生指数翻红，此前一度跌逾1%；恒生科技指数跌幅收窄至0.4%，此前一度跌超2%。地产股反弹，富力地产涨超8%，碧桂园涨超4%。汽车板块走低，理想汽车跌超8%，小鹏汽车跌超4%，比亚迪股份跌超2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整点投资丨地产冲击传闻不断，风险真有那么大？</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月20日，港股市场遭受重挫，其中恒生地产指数狂跌6.7%。分析人士认为，恒大事件持续发酵可能是一个导火索,与此同时，投资者担心房地产冲击银行资产质量，导致在港上市的内地银行股持续走低。东吴证券马祥云团队9月17日发布报告认为，房地产贷款风险上行需要重视，但从总量角度，对银行总体资产质量影响有限，而龙头银行当前的资产质量处于历史最佳状态。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家卫健委：昨日新增本土确诊病例42例，均在福建 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：9月20日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例72例。其中境外输入病例30例（云南12例，上海6例，江苏3例，广东3例，黑龙江2例，浙江2例，福建2例），含4例由无症状感染者转为确诊病例（浙江2例，福建1例，广东1例）；本土病例42例（均在福建，其中厦门市36例、莆田市5例、泉州市1例）。无新增死亡病例。新增疑似病例2例，均为境外输入病例（均在上海）。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例（均为境外输入）；当日转为确诊病例4例（均为境外输入）。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨拜登就潜艇合约事件寻求与马克龙通电话</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国白宫新闻秘书珍·普萨基当地时间9月20日表示，美国总统拜登正在试图与法国总统马克龙通话，以缓解因潜艇合约事件造成的紧张局势。普萨基告诉记者，电话会议将在“未来几天”举行，但官员们仍在努力安排。另一位白宫官员表示，拜登要求能够与马克龙交谈，讨论未来两国的方向。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            