
---
title: '每经10点 _ 多个国家房价涨幅创下数年来之最'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6133'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 09:21:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6133'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨大同市卫健委回应“山西三甲医院医生自曝收回扣50多万”一事：已介入调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，针对“山西三甲医院医生自曝收回扣50多万”一事，大同市卫健委4月11日回应称，依据相关行业管理规定，以“零容忍”的态度对待医疗回扣问题。已于4月10日当天派驻工作组介入调查，对违反管理规定的行为，一经查实，依法依规严肃处理。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 3月经济数据将公布，这些投资机会最靠谱</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">【重磅新闻】4月16日，3月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额、一季度GDP等经济数据将公布；<br>4月15日-24日，第129届中国进出口商品交易会（简称“广交会”）将于在网上举办，展期10天；<br>下周共有31家公司限售股陆续解禁，合计解禁量20.45亿股，按4月9日收盘价计算，解禁市值为434.72亿元，较本周解禁市值44.23亿元上升882.86%。<br><br>【新股机会】下周共有11只新股发行申购，其中， 华生科技、味知香、浙江新能、罗曼股份在沪市主板上市；东瑞股份在深市主板上市；华恒生物在科创板上市；苏文电能、中红医疗、华利集团、东箭科技、商络电子在创业板上市。<br><br>【板块掘金】每经AI快讯，4月15日 吉利控股集团将举行极氪品牌与产品发布会影响个股：长城汽车、比亚迪、德赛西威、三花智控、星宇股份等4月16日 小米折叠屏手机MIX FOLD10点首卖影响个股：长信科技、京东方A、长盈精密、科森科技等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨哈里将返英参加菲利普亲王葬礼，梅根因有孕不同行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，英国菲利普亲王于当地时间4月9日离世。白金汉宫10日表示，菲利普亲王的葬礼将在17日于温莎城堡举行。据报道，英女王及其子孙将出席葬礼，哈里王子已确认会从美国加州返英，其妻梅根则因有孕在身，医生不建议她出国，因此不会出席。由于防疫规定，葬礼人数不得超过30人，英国首相约翰逊表示不会出席葬礼，让更多王室成员能出席仪式。葬礼预定于当地时间4月17日下午3时在温莎城堡内圣乔治礼拜堂举行，仪式举行前，全国默哀一分钟。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨“购房热”来了？多个国家房价涨幅创下数年来之最</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">过去一年多，新冠肺炎疫情令全球经济遭受重创，许多国家经济陷入负增长。然而，全球楼市却异常坚挺，欧美多个国家的房价涨幅更是创下数年来之最。进入2021年，房价上涨的热潮继续在更多国家和地区蔓延。<br>数据显示，全球住宅房地产价格正以近三年来最快的速度上涨。2020年，全球房价平均上涨5.6%，其中，土耳其连续四个季度位居榜首，涨幅高达30.3%；新西兰排名第二，涨幅为18.6%，斯洛伐克排名第三，涨幅为16%，俄罗斯排名第四，涨幅为14%。其中，涨幅超过10%的就有10个国家。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨合肥房产局回应学区房新政：出现了一些异常交易的情况</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，合肥公布房地产新政八条，其中比较受舆论关注的是针对学区房的“限购”政策。按照规定，同一套住宅，6年内只能享有学区内小学一个学位，3年内只能享有学区内初中1个学位。另外，热门区域的二手房也采取限购政策：除三个热门区域，合肥还将17个热门学区的学区房纳入“限购”范围。
按规定，市区范围内拥有2套及以上住房的本市户籍居民家庭暂停其在这17个学区范围内购买二手房。
17个学区划定依据是什么？日前，央视财经关注合肥房地产新政，在接受记者采访时合肥市房产局正式回应。
安徽合肥市住房保障和房产管理局局长许道和：这些学区房的确定主要是根据我们对房地产市场交易监测的情况来确定的，出现了一些异常交易的情况，交易的量在扩大，我们把它列为限购学区房来控制。（央视财经）
</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            