
---
title: '每经17点_日本东电承认部分放射性物质或已入海'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7381'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 16:45:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7381'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨苹果46元/公斤！在这里，冷面、炒年糕都涨价了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">韩国食品价格最近不断上涨，这让不少韩国餐饮从业者承受着巨大压力。为控制成本，不少韩国餐馆经营者不得不上调菜价。在首尔一些餐馆，包括紫菜包饭、炒年糕、冷面等在内的热门菜品价格已经开始上涨。据业内人士分析，食品价格上涨的原因一方面是由于国际粮价走高，另一方面是因为韩国国内遭遇禽流感、恶劣天气等不利因素。据了解，眼下，食材成本已经占到了韩国餐馆平均运营成本的四成左右。<br>韩国本轮的食品价格上涨，让不少韩国民众表示来自“菜篮子”“果篮子”的压力变重了，目前韩国的苹果价格达到了每公斤约人民币46元，较去年同期上涨了五成多。此外受疫情冲击，韩国家庭的月均实际收入出现了三年多来首次负增长。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒生科技指数跌1.85%，区块链概念股大跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br><b>港股收盘：</b>5月24日，香港恒生指数收跌0.16%报28412.26点，南向资金全天净买入16.66亿港元。恒生科技指数跌1.85%，区块链概念股暴跌，火币科技跌22%，欧科云链跌近15%，雄岸科技跌逾8%。<br><br><b>美元：</b>美元指数DXY短线抬升20点，现报90.11。<br><br><b>金银：</b>现货黄金短线下挫6美元，现报1876.03美元/盎司；现货白银短线走低0.16美元，现报27.5美元/盎司。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨日本东电承认部分放射性物质或已入海，外交部回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br>5月24日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会。有记者提问，据日本媒体报道，日本东京电力公司日前承认，此前在福岛核电站地面发现的凝胶状物体确系放射性废弃物外泄所致。同时，由于凝胶状物体附近的排水沟曾被测出放射性浓度升高，怀疑有部分泄漏物已随雨水入海。但东电仍认为此次外泄事故没有对环境造成影响，外界普遍对东电的说法表示质疑。中方对此怎么看？<br><br>赵立坚表示，东京电力公司出现类似情况已经不是一次两次了，篡改数据、隐瞒风险似乎是他们的第一选择，总是要等到被曝光，实在瞒不住了，才勉强承认。无论结果多么令人震惊，都简单归咎于疏忽大意，把灾难性的后果留给无辜的民众。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨林益明任航天科技集团五院院长，张洪太因工作调整不再担任</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">5月24日，中国航天科技集团有限公司五院召开领导干部大会。航天科技集团党组书记、董事长吴燕生出席会议。会议宣布了航天科技集团党组关于五院主要领导调整的决定：林益明同志任五院院长、党委副书记；因工作调整，张洪太同志不再担任五院院长、党委副书记。（澎湃新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            