
---
title: '每经17点丨四川发布教育收费_十条禁令_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9199'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 16:53:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9199'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家大基金再出手，25亿元入股900亿巨头！私募大佬邓晓峰和QFII也参股</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月2日晚，中微公司披露发行情况报告书，最终以每股102.29元的价格发行8022.93万股，合计募得资金82.07亿元。
本次定增吸引了众多机构参与。其中，国家大基金二期斥资25亿元认购。高毅资产首席投资官邓晓峰管理的两个产品拿到配售份额，高毅晓峰2号致信基金获配3.89亿元，高毅-晓峰1号睿远证券投资基金获配1.50亿元。知名QFII积极参与。新加坡政府投资公司（GICPrivateLimited）、法国巴黎银行-自有资金、UBSAG分别获配7.79亿元、2.70亿元、2.38亿元。
3月下旬以来，中微公司累计上涨50%。截至7月2日收盘，收报151.50元/股，总市值932亿元。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨比特币短线走高逾400美元，日内涨超1.9%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，比特币短线走高逾400美元，现报34385.38美元/枚，日内涨超1.9%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨四川发布教育收费“十条禁令”：严禁强制学生购买平板电脑或教育APP</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从四川省教育厅获悉，四川省教育厅、四川省发展和改革委员会、四川省财政厅、四川省市场监督管理局近日联合下发了《关于进一步加强和规范教育收费管理的通知》，提出了规范教育收费的“十条禁令”。《通知》提出，严禁强制学生购买平板电脑或教育APP。严禁中小学校以信息化教学或分班教学为名，强制或变相强制学生购买平板电脑或教育APP。作为教学、管理工具要求统一使用的教育APP，应由学校按相关法律法规统一购置，不得向学生及家长收取任何费用。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨“天河”E级验证系统摘得图计算领域两项桂冠</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从国家超级计算天津中心获悉，由国防科技大学研制，部署在该中心的“天河”E级（百亿亿次）计算机关键技术验证系统，在7月1日发布的国际Graph500排名中，获得SSSPGraph500（单源最短路径）榜单世界第一和BIGDataGreenGraph500（大数据图计算能效）榜单世界第一的佳绩。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            