
---
title: '每经11点｜数字货币概念股盘中持续走高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9264'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 10:57:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9264'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨深圳大行排查涉“深房理”楼盘 有大行回应网传停贷抽贷不实</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据21世纪经济报道，近几日，关于“深房理”炒房的舆论不断发酵。一方面，有的深圳大行内部悄然排查相关楼盘风险，另一方面，建行等国有大行否认了“深房理”关联楼盘抽贷断贷。一位深圳大行人士对记者表示，该行正在自查相关楼盘有多少套已经做了房抵贷，但未有进一步动作出台。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资｜数字货币概念持续走高，煤炭、白酒、汽车板块表现活跃</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">三大指数早盘呈现明显分化，沪指表现较强，创业板指较弱。截至10时50分，沪指微涨0.08%，深成指跌0.55%，创业板指跌1.45%。盘面上，数字货币概念股持续拉升，煤炭、白酒、汽车、传媒等板块涨幅居前，大基金持股公司领跌。北向资金小幅净流入约15亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家统计局：力争早日公布第七次全国人口普查数据</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家统计局新闻发言人刘爱华表示，力争早日公布第七次全国人口普查数据。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国家统计局：全年CPI有望保持在一个比较温和的区间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家统计局：猪肉价格将继续下跌，从猪肉价格和粮食价格看，CPI上涨的压力不大，全年CPI有望保持在一个比较温和的区间。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨春秋航空收获全国首个数字人民币机票订单</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月16日，春秋航空宣布与合作银行共同开展数字人民币应用场景创新，首期与银行合作的数字人民币支付业务已在春秋航空APP上线，已开通数字人民币支付服务的用户，可以在支付方式中，选择“数字人民币”下单购买机票。在业务试点期间的3月30日，深圳市民水先生成功通过数字人民币购买了从上海飞往深圳的单程机票，票价560元，这也是中国首张数字人民币支付的机票。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            