
---
title: '每经22点｜安信策略：A股目前不具备由牛转熊的条件'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2268'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 21:36:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2268'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨呼和浩特：未接种新冠病毒疫苗的人员，原则上不宜进入居民小区等场所</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部8月21日发布《关于开展健康码和新冠病毒疫苗接种凭证查验工作的通告（2021年第37号）》。其中指出，即日起，农贸市场、旅游景点（景区）、游乐场所、室内密闭娱乐场所、电影院、文化馆、图书馆、宾馆酒店、商场超市、医疗机构、办公场所、地铁及居民小区按照“谁主办（管理），谁负责”的原则，安排专人对进入人员进行健康码和新冠病毒疫苗接种记录“二码”联查，对未接种新冠病毒疫苗的人员要核实登记姓名、电话和居住地址，原则上不宜进入上述场所(持接种禁忌证明/疾病诊断者除外)。（呼和浩特新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨安信策略：A股目前不具备由牛转熊的条件</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，安信策略团队今日发文称，从流动性环境看，A股目前不具备由牛转熊的条件，至少具备结构性行情的基础。当前A股面临的一些压力点：北上资金在Taper预期下的流出和消费行业中报较差属于前期已有预期且持续时间较短的利空因素。部分行业的政策不确定性有待进一步的澄清和消化，我们认为市场存在过度解读和担心的可能，但无论如何其不影响以“宁组合”为代表的高景气长赛道或者高端制造这一主线。从中长期来看，主线是否切换最重要因素还是在于景气趋势比较，在配置方向上，继续配置新能源等高景气长赛道标的，短期适度关注受益于稳增长与政策宽松的方向，即配置宁组合+交易稳增长，行业关注：军工、新能源、化工、煤炭等，中线继续看好中小盘、军工、新基建三大方向，适度关注基建链、券商、地产等受益于政策宽松预期的方向。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨星星科技收深交所问询函：要求公司说明会计差错更正的发生原因</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，星星科技收深交所问询函：深交所要求公司说明会计差错更正的发生原因，同时逐项说明更正2020年合并财务报表和母公司财务报表相关科目的具体原因，以及更正金额的确定依据和计算过程。此前，星星科技公告称，公司对2020年度会计差错进行更正，2020年度归属于上市公司股东的净资产追溯重述后为负值，公司股票交易将被实施退市风险警示。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人安全升井</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，22日20时47分许，宁夏清水营煤矿冒顶事故被困4人安全升井。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            