
---
title: '每经10点｜福建泉州11日新增1例本土确诊病例，'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7266'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 09:45:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7266'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨福建仙游县枫亭镇全镇列为高风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从福建莆田仙游县了解到，12日仙游县已全面升级疫情防控措施，该县枫亭镇全部列为疫情高风险地区。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨福建泉州11日新增1例本土确诊病例 为莆田关联病例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从福建省卫健委了解到，9月11日福建泉州新增1例本土确诊病例，为福建莆田关联病例。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨河北大力实施企业上市“蝶变计划”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日前，河北省工信厅印发《推动企业上市“蝶变计划”工作方案》。方案提出，瞄准主板、创业板、科创板等证券交易市场，聚焦企业上市前期培育，大力实施“蝶变计划”，以更加务实、精准、高效的服务举措，帮助企业解决实际问题，尽快达到首次公开发行股票并上市发行条件，把握企业发展黄金期，借助资本力量实现高质量发展。2021年-2025年，争取实现服务上市潜质企业500家以上，输送上市辅导备案重点企业50家以上。（河北日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨台风“灿都”可能明晚在上海南部二次登陆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，上海中心气象台9月12日9时10分发布雷电黄色预警信号：受今年第14号台风“灿都”外围云系影响，预计今天本市大部地区将发生雷电活动，并伴有小时雨强20-40毫米的短时强降水，请加强防范。上海中心气象台说，今年第14号台风“灿都”（超强台风级）的中心今天08时位于我国台湾省宜兰县南偏东方向约125公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有16级（52米/秒）。预计，“灿都”将以每小时15～20公里左右的速度向偏北方向移动，12日下午到傍晚擦过台湾岛东北部进入东海南部海域，13日中午到傍晚登陆舟山或穿过舟山群岛，可能于13日夜间登陆上海南部（35-40米/秒，13级，台风级），14～15日在杭州湾到上海附近回旋少动，16日开始转向东北方向移动，逐渐远离本市。（上海发布）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            