
---
title: '每经22点丨郑州收紧住房公积金贷款'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8480'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 21:50:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8480'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家能源局表示，“十四五”能源规划、碳达峰实施方案已形成送审稿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月16日，国家能源局召开全体党员干部大会，会议指出，全面谋划能源绿色低碳转型顶层设计，“十四五”能源规划、碳达峰实施方案已形成送审稿，主动对接国家重大战略，认真抓好中央生态环保督察反馈问题整改落实，确保能源发展始终与党和国家事业同向前进。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大股指小幅高开 爱立信跌9%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月16日，美股三大股指小幅高开，道指涨0.28%，标普500指数涨0.31%，纳指涨0.38%。<br><br>滴滴跌4%，爱立信跌9%，公司二季度营收不及市场预期，并预测多个市场复苏减缓。<br><br>Moderna涨超5%，公司将在下周被纳入标普500指数。荔枝涨12.5%，此前宣布与星河智联汽车科技有限公司达成合作伙伴关系。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨郑州收紧住房公积金贷款</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据郑州住房公积金管理中心网站7月16日消息，该部门调整住房公积金使用政策，8月16日起执行，执行期限暂定为2年。新政规定，申请住房公积金贷款的，应满足申请人已连续、正常缴存住房公积金12个月以上，账户状态正常，且近期应缴未缴不超过4个月的条件（高层次人才、退役未满3年的复转军人除外）。审批住房公积金贷款时，按最长还款期限和所选还款方式计算的住房公积金贷款月还款额应不超过家庭月收入的50%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中签率仅百万分之五，900万户打了个寂寞！老股东却嗨了！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近期，转债市场异常火爆，可转债一级市场打新也不例外。面对正股太平鸟的大涨，逾900万散户蜂拥打新太平转债，未曾料到，此次太平转债网上中签率为0.00054163%，即百万分之五的中签率。数据显示，今年以来可转债打新的中签率均值为万分之一。缘何如此之低？公告显示，此次中签率跳水的重要原因是，机敏的老股东几乎清一色参与了打新。据统计，共有93.81%的老股东参与其中，按照可转债打新规则，老股东可以按照比例优先配售可转债，确定性最强，而网上申购投资者则需要抽签决定是否获得新券。由于这一因素存在，最终网上发行占此次发行总量的6.19%。900万户争抢这一额度，显然中签率很难尽如人意。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨沈阳警方破获网约车新型诈骗案件，抓捕20名涉案司机</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月16日晚间消息，据“平安沈阳”微信公众号，沈阳市公安局近日破获了一网约车“骗补”新型系列诈骗案件，涉案的20名网约车司机全部被警方抓捕归案。目前，14名涉案犯罪嫌疑人因涉嫌诈骗犯罪已被沈阳警方依法刑事拘留，其余6人被依法采取监视居住刑事强制措施，案件正在进一步办理中。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            