
---
title: '每经17点丨广州此轮疫情感染者基因测序高度同源'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4952'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 16:43:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4952'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨盛松成：人民币快速升值不可持续</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，5月30日，中国人民银行调查统计司原司长盛松成认为，当前人民币过快升值有可能已经出现超调，未来看不可持续，也不符合国内外经济金融形势。首先，美国经济下半年有望出现全面反弹，美元或随之走强。其次，人民币汇率升值无法抵消大宗商品价格的上涨，不能成为工具。再次，人民币汇率超调是短期投机行为，不可持续。我国坚持对外开放，鼓励长期资金投资，但要防止短期资金大量流入，推高人民币汇率，削弱出口企业竞争力，扰乱我国金融市场和货币政策的独立施行。(新华社)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨《金融时报》评论员文章：未来可能推动人民币贬值的四大因素不能忽视</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央行主管的《金融时报》发表评论员文章称，近期人民币汇率有所升值。往前看，既有支持人民币升值的因素，也有支持人民币贬值的因素。未来可能推动人民币贬值的四大因素不能忽视。一是美联储退出量化宽松货币政策。二是美国经济强劲复苏带动美元走强。三是全球疫情逐渐得到控制和供给能力恢复。四是美国资产泡沫可能破裂，全球避险情绪升温。若未来通胀持续超预期，联储很可能收紧货币政策，资金从新兴市场大幅回流美国，包括中国在内的新兴市场货币将面临明显贬值压力，需要警惕。未来美联储退出宽松货币政策，有可能刺破资产泡沫，引发美资产价格大幅调整，刺激全球市场避险情绪升温，资金回流美国救市，推升美元指数，拉低非美货币。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州卫健委：此轮疫情感染者基因测序高度同源，均为印度发现的变异株，进一步扩大全员核酸检测范围</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在今天下午召开的广州疫情防控新闻发布会上，广州市卫健委副主任陈斌通报，自5月21日至5月30日，广州累计报告新冠肺炎确诊病例5例，无症状感染者21例。21日以来感染者中已检测的基因测序结果高度同源，均为传播速度极快的印度发现的新冠病毒变异株。<br>陈斌通报，为迅速切断病毒传播途径，广州市疫情防控指挥部决定，5月30日开始，在荔湾区继续组织核酸筛查的基础上，进一步扩大全员核酸检测范围，区域覆盖到越秀区、海珠区全域，以及天河区、白云区、番禺区的重点区域。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美称从伊朗进口上百万桶石油 伊朗：无法证实！美正对伊朗实施制裁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国能源部能源信息署局的数据显示，今年3月，美国从伊朗进口了103.3万桶原油和石油产品。此前，在2020年10月的进口量为111.1万桶。这是自1991年美国停止进口伊朗石油以来的首次。而伊朗方面就此回应说，伊朗官方没有这方面的数据，无法证实这一消息。卡斯利·努里还指出，这一信息并不合理，因为美国自身正在对伊朗实施制裁。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            