
---
title: '每经22点丨印度南部遭暴雨袭击，已至少21人死亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1311'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 21:17:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1311'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨第一太平戴维斯：三季度北京甲级写字楼市场空置率降至16.7%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，第一太平戴维斯日前发布的报告显示，第三季度，北京甲级写字楼市场供应量约41万平方米；净吸纳量约22.4万平方米，较2020年同期增长5.4倍；平均租金为341.7元/平方米·月，环比上升0.5%；空置率降至16.7%，环比下降了0.6个百分点，这是近11个季度以来首次“租金涨空置跌”。（中证网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨苏州吴中区打造全域自动驾驶生态示范岛</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月17日，苏州吴中区与百度Apollo共同打造的全国首个“自动驾驶生态示范岛”正式落地，太湖生态岛自动驾驶车辆运营也重磅启动。作为全国首个自动驾驶文旅生态岛，岛上不仅部署自动驾驶环岛游巴士、自动驾驶网约车、自动驾驶清扫、售卖和漫游商用小车等。(国是直通车)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨华西证券：乘势而上 聚焦三季报高景气方向</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，华西证券指出，在全球能源价格上涨环境下，海外主要经济体的通胀持续时间可能较预期更长。与海外不同，国内通胀压力主要来自供给收缩下的结构性通胀。面对经济“类滞胀”压力，保供、稳价及电价改革的政策频出，地方运动式“减碳”加快得到纠偏。政策红利预期下市场风险偏好有望改善，A股仍处于“可为期”。（第一财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨印度南部遭暴雨袭击，已造成至少21人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据印度媒体报道，截至当地时间10月17日下午，印度南部喀拉拉邦连日大雨和山洪导致的山体滑坡已造成至少21人死亡。
这次暴雨主要袭击了喀拉拉邦的南部和中部，喀拉拉邦政府表示，该地正经历着与2018年和2019年毁灭性洪灾时的相似情形，不过目前事态在控制之中。政府提示民众尽量减少不必要的外出。
印度气象部门预测，喀拉拉邦小到中雨天气将持续到18日，预计随后降雨量将进一步减少。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            