
---
title: '每经9点 _ 海地第一夫人遇袭后首发声'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 08:42:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央行行长易纲线上出席二十国集团财长和央行行长会议</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月9日、10日，二十国集团（G20）轮值主席意大利主持召开G20财长与央行行长会议，人民银行行长易纲、副行长李波以视频连线方式出席会议。易纲介绍了人民银行作为G20可持续金融工作组联合主席牵头开展的工作进展。联合主席正在牵头起草明确G20可持续金融工作中期规划的总体路线图，并推进今年的三项重点工作，即统筹绿色分类标准等方法和工具，提高各类气候和环境相关信息披露和报送要求的兼容性，以及促进多边开发机构等国际金融机构支持实现《巴黎协定》目标。易纲强调，G20应发挥协调作用，提高可持续金融分类标准、ESG评级方法和气候信息披露标准的可比性、兼容性和透明度，促进国际绿色金融市场协同发展，更好支持低碳转型。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 下周解禁市值规模超1600亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据统计显示，下周解禁压力较大，将有34股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值1601.36亿元。解禁市值规模最大的是芒果超媒，下周将有8.49亿股上市流通，解禁市值高达486.32亿元。从解禁股数量占总股本的比例来看，密尔克卫的解禁比例超50%，芒果超媒、君实生物-U、芯能科技和埃夫特-U等股的解禁比例居前。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨海地第一夫人马蒂娜·莫伊兹遇袭后首发声</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间7月10日，海地第一夫人马蒂娜·莫伊兹在遇袭3天后首次发声，在其社交媒体上发布了一段2分20秒的音频消息。在语音中，她指责“雇佣兵”刺杀了总统莫伊兹，并认为其犯罪动机与总统莫伊兹打算举行新宪法公投有关。马蒂娜·莫伊兹在袭击中受伤，目前正在美国迈阿密接受治疗。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨受德尔塔毒株影响 美国连续四天日增新冠肺炎病例超2万例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国媒体当地时间7月10日报道，美国已经连续第四天报告超过2万例新增新冠肺炎病例，因为德尔塔毒株已经成为美国传染性最高的新冠病毒毒株，并导致多州感染率上升。数据显示，美国上一次连续几天出现超过2万例新增病例的情况是在5月。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨南美洲足联：美洲杯决赛部分观众涉嫌伪造核酸检测证明结果</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间7月10日晚间，美洲杯决赛将在巴西里约热内卢的马拉卡纳球场进行，比赛双方为巴西队和阿根廷队。然而比赛开始前，南美洲足联在一份声明中称，部分阿根廷观众和部分巴西观众涉嫌伪造核酸检测阴性证明，这些观众将被禁止入场观赛。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            