
---
title: '每经24点｜警方通报：黑龙江省公安厅常务副厅长溺亡'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4586'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 23:50:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4586'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨浙江省委常委会：坚决拥护中央对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">21日晚，浙江省委常委会召开会议，传达中央对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定。浙江省委书记袁家军主持会议并讲话。会议指出，对周江勇涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央坚定不移推动全面从严治党、把严的主基调长期坚持下去的坚强决心，充分体现了反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的鲜明态度，充分体现了我们党勇于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的坚定意志。省委坚决拥护中央的决定。全省各级党组织和广大党员干部要切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，心怀“国之大者”，坚决把思想和行动统一到中央决定精神上来，深刻汲取教训，举一反三、警钟长鸣，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。（浙江新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨郑州市委书记徐立毅：全市上下要高度重视本轮强降雨，宁可信其重、不可信其轻</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据预报，21日夜间到22日郑州市将迎来一次大范围强降雨过程、局地特大暴雨。8月21日下午至晚上，河南省委常委、郑州市委书记徐立毅深入一线检查防汛准备工作。徐立毅强调，全市上下要高度重视本轮强降雨，宁可信其重、不可信其轻，立足于早、立足于防，夯实各类各方面的防汛责任，抓实各项防汛措施落实。要把转移避险作为确保安全的关键，坚决、果断、有序把群众转移到安全地段，守牢不出现人员伤亡这一金标准。要加强舆论宣传，强化气象预警信息发布，引导群众增强自我防范意识，形成全员行动、合力防范的社会氛围。（郑州发布）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨警方通报：黑龙江省公安厅常务副厅长溺亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月21日，呼兰公安分局发布警情通报：2021年8月18日12时许，高某义（男，56岁，黑龙江省公安厅常务副厅长）失联，公安机关随即开展查找工作，8月21日6时许，在松花江呼兰区杨林乡段水域发现一具男性尸体，经现场勘察和检验鉴定，死者身着游泳短裤，体表无伤痕，确认为高某义，系溺水身亡。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨8月21日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">1、浙江省委常委、杭州市委书记周江勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。<br><br>2、广东省疾控中心研究显示，国产新冠灭活疫苗对德尔塔毒株引起的新冠肺炎感染者提供了良好的保护，这一结果与针对原新冠毒株的灭活疫苗III期临床试验结果一致。<br><br>3、河南省气象台发布最新的天气研判，降雨从21日开始，23日结束，主要强降水时段在22日。<br><br>4、深交所中止比亚迪半导体股份有限公司发行上市审核。<br><br>5、抖音回应腾讯投诉：已下架被投诉视频超8000个。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            