
---
title: '每经18点丨官方回应贵州活人墓交易：已成立工作组'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8374'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 17:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8374'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家医保局副局长陈金甫赴江苏调研药品和医用耗材集中带量采购工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月31日-4月2日，国家医疗保障局党组成员、副局长陈金甫带领国家医疗保障局价格招采司有关同志、相关专家赴江苏连云港、泰州开展调研，到正大天晴、恒瑞、扬子江、苏中、汇伦等医药企业实地考察化学药、中成药生产供应情况，围绕全面推进药品集中带量采购召开有关企业座谈会并听取意见建议，深入市、县、社区三级医疗机构，了解中选药品和医用耗材集中使用、结余留用等情况并听取意见建议。（国家医保局）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股盘前半导体板块走强；特斯拉盘前涨逾8%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股盘前半导体板块走强，恩智浦半导体涨超3%，台积电涨超2%，美光科技涨超1%。<br><br>特斯拉盘前涨幅扩大至逾8%，其第一季度交付量超预期，多家投行上调目标价。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨官方回应贵州“活人墓”交易：已成立工作组开展排查工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月4日上午，有媒体报道了《100平方“活人墓”28万包干，当地政府睁只眼闭只眼？记者调查→》。对此，贵州六盘水市要求六枝特区进一步核实情况，自觉接受媒体监督，切实抓好问题整改。针对报道中提到的“活人墓”“豪华墓”墓碑碑石加工销售、棺木加工销售、私卖私买墓地等情况，六盘水市六枝特区于4月4日下午成立5个工作组，立即开展排查工作。目前，各项工作正在进行。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨范明政当选新一届越南政府总理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据越南国会4月5日最新消息，范明政以96.25%的赞成票得票率当选新一届越南政府总理。根据越南宪法规定，范明政于4月5日宣誓就任越南政府总理。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨丹麦发现新冠病毒变异毒株 可致二次感染</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，丹麦近日发现一种新的变异新冠病毒菌株，与之前南非发现的变异新冠病毒B.1.351和巴西发现的变异新冠病毒P.1均存在相似之处，可使曾感染过新冠病毒的人再次感染。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            