
---
title: '每经24点丨杨亚林任云南省委委员、常委'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: '/images/404.gif'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 23:58:57 GMT
thumbnail: '/images/404.gif'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨杨亚林任云南省委委员、常委</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">云南发布3月23日消息，近日，中共中央批准：杨亚林同志任云南省委委员、常委。​​​​</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大指数短线震荡，跟谁学跌超10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股三大指数短线弱势震荡，道指现跌约60点，纳指跌0.23%，标普微跌0.01%。辉瑞一度下跌将近1.6%，刷新日低至35.43美元，该公司开始针对新冠肺炎病毒口服药品进行第一阶段临床试验。趣店盘中跌幅扩大，一度跌超8%。跟谁学盘中持续下挫，现跌超10%。<br><br>美国30年期盈亏平衡通胀率升至2.30%，创2014年以来最高水平。<br><br>土耳其伊斯坦布尔证交所全国100指数收跌0.13%，报1377.43点，较1月20日收盘历史最高位回落将近12.23%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨西班牙第四次延长来自巴西和南非航班的入境限制法令</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间3月23日，西班牙政府第四次延长了来自巴西和南非的航班入境该国的限制法令，本次延长将从当地时间3月30日开始，持续至当地时间4月13日。在此期间，除西班牙和安道尔公民以及两国长期居留许可持有者之外，不允许来自巴西和南非的旅客入境西班牙，该措施的施行是为了控制变种新冠病毒感染病例的输入。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨青海木里矿区非法采煤15人被立案查处</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据青海省纪委监委，截至目前，针对木里矿区非法采煤问题，青海省纪检监察机关共立案查处严重违纪违法领导干部15人，其中省管干部4人。此外，截至去年底，青海省已累计完成渣土回填5765万立方米，边坡整形729万平方米。(央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨“错换人生28年”事件当事人姚策逝世，生父发声：让他安安静静地走吧</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">3月23日，“错换人生28年”事件当事人姚策在北京一医院去世，终年29岁。23日晚6时30分许，记者在北京市八宝山殡仪馆，见到了姚策的生父郭希宽，他眉头紧缩，双眼发红，不停地挂断电话，唯独只愿接来自亲属的来电。坐在殡仪馆内的一处石板凳上，郭希宽和姚策的岳父，讨论着关于姚策的后事。郭希宽告诉记者，他于昨日赶到北京，“情况很危急，赶过来，他已经没法说话了。”郭希宽称，姚策在生前已经遭受了太多不幸。“让他安安静静地走吧，这也是他希望的。”在殡仪馆内的石板路上，郭希宽摇摇晃晃地走着。“这对于我们来说，已经是二次伤害了。”郭希宽的声音有些颤抖。在殡仪馆的门口，郭希宽等候着亲属们的到来。（极目新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨3月23日重要新闻回顾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b><font color="#000">1、北京银保监局严肃查处个人经营性贷款违规流入房地产市场<br>2、外交部回应欧盟、美、英、加制裁：终将为其愚蠢和傲慢付出代价<br>3、上海链家回应下架万套二手房源：暂时性下架<br>4、3月25日起，上海启动60岁及以上人群新冠疫苗预约接种<br>5、土耳其基准股指连续两日触发二级熔断</font></b></p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            