
---
title: '每经10点丨神舟十二号载人飞船飞行乘组确定'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5058'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 09:45:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5058'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨明日出征！神舟十二号载人飞船飞行乘组确定</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国载人航天工程办公室主任助理季启明在新闻发布会上介绍说，经空间站阶段飞行任务总指挥部研究决定，将瞄准北京时间6月17日9时22分发射神舟十二号载人飞船，执行此次发射任务的长征二号F遥十二火箭16日上午进行推进剂加注。飞行乘组由航天员聂海胜、刘伯明和汤洪波三人组成，聂海胜担任指令长，备份航天员为翟志刚、王亚平、叶光富。三名航天员中，特级航天员聂海胜参加过神舟六号、神舟十号载人飞行任务，特级航天员刘伯明参加过神舟七号载人飞行任务，二级航天员汤洪波是首次飞行。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨创业板指跌逾1% 汽车整车领跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月16日，沪指低开0.00%，深成指低开0.07%，创业板指低开0.11%<br><br>指数走弱，创业板指下挫跌逾1.00%，沪指跌0.35%，深成指跌0.74%，钛白粉、盐湖提锂、汽车整车等板块指数跌幅居前。<br><br>人民币中间价报6.4078，下调8点，上一交易日中间价报6.407，在岸人民币上一交易日收报6.4021。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨股东穿透要求再明确，少于10万股或0.01%的可不穿透核查 </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，从投行人士处获悉，上交所科创板审核中心与深交所上市审核中心在6月15日均出台《关于进一步规范股东穿透核查的通知》，称股东穿透核查应当把握好重要性原则，避免免责式、简单化的核查。对于持股较少、不涉及违法违规“造富”等情形的，保荐机构会同发行人律师实事求是发表意见后，可不穿透核查。对于“持股较少”情形，沪深交易所明确称，原则上，直接或间接持有发行人股份数量少于10万股或持股比例低于0.01%的，可认定为持股较少。（券中社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨发改委：猪粮比价进入过度下跌三级预警区间</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据国家发展改革委监测，6月7日～11日，全国平均猪粮比价为5.88∶1，进入《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》设定的过度下跌三级预警区间（低于6∶1）。建议养殖场（户）科学安排生产经营决策，将生猪产能保持在合理水平。（证券时报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            