
---
title: '每经17点丨白银马拉松事件调查结果公布'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=333'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 17:01:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=333'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨甘肃白银马拉松21人遇难事件调查结果公布：16家单位及其27名相关人员被追责</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月11日下午，甘肃白银景泰“5·22”黄河石林百公里越野赛公共安全责任事件调查和处理结果新闻发布召开。据调查组介绍，调查认定，这是一起由于极限运动项目百公里越野赛在强度难度最高赛段遭遇大风、降水、降温的高影响天气，赛事组织管理不规范、运营执行不专业，导致重大人员伤亡的公共安全责任事件。<br>调查认定，甘肃晟景体育文化发展有限公司对事件的发生负有直接责任，公司负责人张小燕等5人已正式批准逮捕，由司法机关依法追究其刑事责任。赛事主办方、承办方、协办方、执行运营方16家单位及其27名相关人员对事件的发生负有责任，应依法依纪追究责任，追责意见将由省纪委监委负责同志向大家通报。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒生指数收涨0.36% 有色金属股普涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月11日，香港恒生指数收涨0.36%报28842.13点，南向资金全天净买入18.99亿港元。恒生科技指数涨0.28%，哔哩哔哩、美团涨超3%，网易、快手涨逾2%。有色金属股普涨，中国黄金国际涨近8%，中国铝业涨近6%，赣锋锂业涨超4%。SOHO中国大涨15%， 6月以来已累计涨约58%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨《反外国制裁法》是否对外国投资有影响？外交部回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月11日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，《反外国制裁法》通过后，发言人是否担心会对外国投资带来负面影响？汪文斌指出，关于《反外国制裁法》对外国投资的影响，我看不出这两者之间有必然的联系。如果有的话，就是《反外国制裁法》的制定，为各国企业在华发展提供了可预见的法治环境和稳定可期的营商环境。这次召开的十三届全国人大常委会第二十九次会议，还审议通过了《海南自由贸易港法》和《关于授权上海市人大及其常委会制定浦东新区法规的决定》，这些都是中国深化改革、扩大开放的新举措。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨G7峰会接待酒店暴发新冠疫情已关闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">七国领导人峰会计划于当地时间11日到13日，在英国康沃尔郡海滨度假胜地卡比斯贝举行。据英国媒体10日报道，计划接待德国代表团安保人员和一些美国媒体人员的一家酒店，多名酒店员工新冠病毒检测呈阳性，目前这家酒店已经关闭。酒店负责人称，几天来经过与卫生部门和当地政府相关机构的协商，决定完全关闭酒店，在完成深度清洁后，将重新开放酒店。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨椰树集团因违背社会良好风尚等被罚40万</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据启信宝6月11日显示，近日，椰树集团海南椰汁饮料有限公司被公开一则行政处罚，罚款40万元，处罚事由为妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚。该行政处罚的决定日期为4月30日，决定文书号为琼市监处 [2021 ]19号，处罚单位为海南省市场监督管理局。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            