
---
title: '每经10点丨创业板指涨超1.2%'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4264'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 09:58:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4264'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨央行今日开展100亿元逆回购操作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">央行今日开展100亿元逆回购操作，因今日有100亿元逆回购到期，当日实现零投放和零回笼。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 丨创业板指涨超1.2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，A股开盘涨跌不一，截止发稿均走高，沪指涨0.33%，深成指涨0.8·1%，创业板指涨1.25%。板块方面，文化传媒、疫苗、教育等板块涨幅居前，医美板块跌幅居前。中潜股份今日开盘继续跌停，为连续四日20%跌停，现跌幅收窄，跌11.22%。中金公司称，尽管“中期调整”可能仍将持续，但考虑到当前市场继续下行的空间已经有限，提示对部分估值已调整较多、行业长期向好的成长板块进行提前布局。<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨3名自阿联酋赴华乘客篡改检测报告企图骗取健康码，中使馆通报</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“中国驻阿联酋大使馆”微信公众号发布通报指出，近日，我馆在审核赴华乘客健康码时发现王某某（男，54岁，迪拜某中资企业项目员工）、吴某某（男，23岁，迪拜个体经商人员）、许某某（男，51岁，迪拜某电子机械公司员工）三人私自篡改阿布扎比检测机构出具的IgM抗体检测报告结果和数值，上传假报告企图骗取健康码。上述行为公然违反中国防疫法规和阿联酋有关法律，严重干扰防疫工作，并给同航班其他乘客的健康安全带来重大风险，是极不道德、极不负责的违法行为 。我馆已将上述三人篡改检测报告情况通报国内相关部门及阿有关机构，并对三人采取相应惩戒措施。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨日媒：日本政府小组委员会已批准东京都等4个都府县紧急状态声明政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据NHK报道，当地时间23日，东京都、大阪府、兵库县、京都府等4个都府县的紧急状态声明政策已得到日本政府小组委员会的批准。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨 比特币跌破50000美元/枚，为3月8日以来首次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"> 每经AI快讯，比特币跌破50000美元/枚，为3月8日以来首次。以太坊跌破2300美元/枚，日内跌幅逾4%。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            