
---
title: '每经23点_北迁象群距昆明晋宁区直线距离仅300米'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5131'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 22:38:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5131'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨北迁象群距昆明晋宁区直线距离仅300米</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月2日17点23分，北迁象群在玉溪市红塔区后河村附近出现，距离昆明晋宁区还有约一公里。6月2日20点，象群距晋宁区直线距离仅300米。晋宁区已经提前组建了现场指挥部和前线指挥部，进行提前预警、提前布防，保障人象安全。<br>晋宁区的现场指挥部和前线指挥部已经开展相关前期布防及应急准备工作，此外还制定了应急预案，并启用无人机对象群可能途经区域进行24小时监测。（昆明日报官方微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大指数集体上涨，AMC院线一度涨30%，近7个交易日涨240%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股开盘后走高，截至发稿，道指涨超90点，涨幅0.26%，纳指涨0.27%，标普500指数涨0.3%。<br>个股方面，AMC院线一度涨30%，近7个交易日涨240%，截至发稿涨幅23%。雾芯科技跌超8%，特斯拉跌超2%。<br>新能源汽车中概股涨跌不一，小鹏汽车涨超3.5%，理想汽车涨3.4%，蔚来汽车跌0.93%。<br>阿里、拼多多、京东等纷纷走低，京东跌超1.6%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨广州番禺部分区域暂停堂食</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月2日，广州番禺发布通告：部分区域近期暂停餐饮服务单位（不含单位食堂）堂食。<br>在石壁街、洛浦街，南村镇南村社区、梅山村、坑头村区域范围内：所有餐饮服务单位（含饮品店、小吃店、早餐店等）暂停大厅堂食服务，可提供到店自取、网络或电话等外卖订餐服务，可采取独立包房（每房限1桌，每桌不超过10人，不得拼桌）为散客供餐。禁止一切聚集性用餐活动（含自办宴席）。（广州日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨全球多国房价惊人上涨，经纪人：我从没经历过这样抢房的</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，亚洲最大的房地产科技公司居外IQI集团2日发布的报告显示，今年一季度欧洲、亚太、北美的许多国家，房价上涨已经达到“一个惊人的程度”，而且这种“繁荣的程度完全是空前的”。报告认为，低利率和货币宽松是全球房价走热的主要原因。JuwaiIQI集团上海公司经纪人lonaWang对中新社国是直通车表示，“我从来没经历过这样抢房的”，“以前只有在加州的学区房才有这种排队现象！”（中新社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨福岛核电站存有放射性物质集装箱发生泄漏，周围积水铯含量为标准值76倍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据日本广播协会6月2日消息，东京电力公司称，当地时间6月1日下午，在福岛第一核电站内，工作人员发现核电站内含有放射性物质的集装箱发生泄漏。从集装箱中泄漏出的核污水淤积在集装箱周围2米见方的区域，用吸水垫等吸水后经过测定，检测出核污水中含有相当于日本国内饮用水标准76倍的放射性物质铯。东京电力认为，由于核污水没有泄漏到外部，故不会对环境造成影响。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            