
---
title: '每经21点丨封测重地马来西亚疫情严重'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7657'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 20:52:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7657'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国网络视听节目服务协会：支持下架吴某凡参演的影视综艺节目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据中国网络视听节目服务协会网站消息，中国网络视听节目服务协会秘书处负责人于8月17日就吴某凡作品下架一事回答了记者提问。中国网络视听节目服务协会坚决支持会员单位采取的联合行动，支持下架吴某凡参演的影视综艺节目。协会重申，绝不为违法失德人员提供出镜发声的机会和平台，绝不让这些人员和作品在网络视听行业有立足之地。娱乐圈不是恣意妄为的法外之地。一些明星艺人不讲职业道德，缺乏艺术操守，突破法律道德底线，金玉其外，败絮其中，理应受到严厉的惩罚，必须付出应有的代价。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股盘前：股指期货下跌，国际油价走低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><b>重要资讯</b><br>美国国务院：保障在阿富汗美国公民安全撤离是首要任务；<br>美国新冠肺炎确诊病例累计超3684万例；<br>法国总统马克龙：阿富汗正在发生历史性转变；<br>辉瑞向FDA提交疫苗加强针效果的早期数据。<br><br><b>市场数据</b><br>美股指期货盘前下跌，道指期货跌241点，标普500指数期货跌0.54%；<br>国际油价下跌，WTI原油期货跌0.98%，布油期货跌0.78%；<br>中概科技股、教育股美股盘前跌幅扩大。高途跌7%，新东方、好未来跌超5%，阿里巴巴、拼多多跌超3%。<br><br><b>个股信息</b><br>沃尔玛第二季度业绩超华尔街预期，还上调了全年业绩指引；<br>高瓴二季度持仓：建仓滴滴，大幅减持拼多多和京东。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨封测重地马来西亚疫情严重：已致芯片厂关闭，博世等受到波及</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月17日，汽车电子公司博世中国区高层朋友圈发文称，因为马来西亚疫情严重，某半导体芯片供应商位于马来西亚麻坡（Muar）工厂被当地政府要求关闭部分生产线至8月21日。博世ESP/IPB、VCU、TCU等芯片将受到直接影响，预计8月份后续基本处于断供状态，对中国的汽车行业带来巨大的影响。<br>随后，有意法半导体人士确认这是意法在马来西亚的芯片封装厂。上述这位博世高层称，“Muar工厂3000多名员工因疫情牺牲20多名，上百人感染，面临生与死的考验。”（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨ST安控：实控人涉嫌证券市场内幕交易 遭证监会立案</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">ST安控(300370)8月17日晚间公告，公司控股股东、实控人俞凌收到中国证监会的《立案告知书》，因其涉嫌证券市场的内幕交易（泄露内幕信息），根据相关法律法规，中国证监会决定对其立案。该事项不会对公司的正常经营活动产生影响。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            