
---
title: '每经19点 _ 广州实施更大规模核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 18:57:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7767'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广州：暂无证据证明本轮本土疫情“物传人”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">广东省广州市人民政府新闻办公室于今日17时30分举办广州市疫情防控新闻发布会。广州市疾控中心副主任张周斌介绍了广州疫情防控相关工作情况。
张周斌介绍，根据对已经报告病例的流行病学调查，广州这轮疫情呈现局部区域聚集、家庭聚集的特点，暂时没有证据显示可以通过物品传到人的情况。
张周斌进一步解释，第一是因为已经报告的病例，大多数是既往病例的密切接触者，特别是家庭密切接触者，还有一些社交活动非常频繁的密切接触者。第二就是大排查发现的一些病例，也和既往的一些病例具有多个重要场所的时空交集，包括早茶店等空气流通不畅的场所。这两点说明目前这种情况还都是人传人造成的疫情传播，说明了目前没有物传人的这种情况。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 南向资金净卖出10.87亿港元 小米集团遭卖出12亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，南向资金今日净卖出10.87亿港元，本周累计净买入43.78亿港元。小米集团、美团、颐海国际分别遭净卖出12.19亿港元、9.42亿港元、3.23亿港元；吉利汽车逆市获净买入6.55亿港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨“生育消费贷”三胎最高贷30万？中国银行江西省分行回应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">“一胎最高（贷款）10万元，二胎最高20万元，三胎最高30万元。”6月3日前后，网络上开始流传一张关于中国银行江西省分行“生育消费贷”的宣传海报。<br>今日下午，记者致电中国银行江西省分行一下属二级分行咨询“生育消费贷”的相关情况。一位工作人员介绍，“江西省分行刚刚出了这个概念，具体的政策我们还没有收到。昨天刚出的，只是提出了这个想法，具体实施流程及所需材料还没有出来。”上述工作人员还称，“‘生育消费贷’海报是有人先发了，但是那个不是最终的版本，我们还在等省分行给我们最新的政策，这个海报是内部宣贯的，只是告诉我们以后会推这样一个产品，昨天很多同事朋友圈都发了。”（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨广州实施更大规模核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，定于今日至6日对全区（石井街、大源街和钟落潭镇良田村、东凤村等已完成检测的区域除外）的户籍人口、来穗人员开展全员核酸检测工作。当日，广州市越秀区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布通告，定于今日至6日对全区常住人员开展第二轮全员核酸检测工作。（新华视点）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            