
---
title: '每经19点丨江苏撤销全部环苏公路查验点'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=359'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 18:54:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=359'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月5日，中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》。支持澳门轻轨延伸至合作区与珠海城市轨道线网联通，融入内地轨道交通网。加快推动合作区连通周边区域的通道建设，有序推进广州至珠海（澳门）高铁、南沙至珠海（中山）城际铁路等项目规划建设。加强合作区与珠海机场、珠海港功能协调和产业联动。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨平安策略：市场整体处于高速轮动状态 新的主线仍未形成</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，平安策略研报指出，市场整体处于高速轮动状态，新的主线仍未形成，主要原因有两方面，一是中报业绩落地，前期由业绩高增预期推动的股价持续演绎告一段落，市场开始寻找新的共识；二是高景气成长板块前期涨幅较大，短期有休整的需求。当前市场方向存在较大不确定性，但是中长期来看，硬科技成长板块仍受益于政策和制度红利，北交所的设立将对创新型中小企业的发展起到重要推动作用，在碳中和与国产化等趋势下，高端制造业、低碳转型板块的景气度仍然向上。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨十九届中央第七轮巡视反馈工作全部完成</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月5日，根据党中央部署，十九届中央第七轮巡视向教育部党组和31所中管高校党委反馈工作近日全部完成。本轮巡视反馈采取召开集中反馈会议和各中央巡视组“一对一”反馈相结合的方式进行。(新华社)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨缅币汇率再创历史新低 跌至1860缅币兑换1美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间9月5日，缅甸外汇市场缅币兑美元汇率跌至1860缅币兑换1美元，再创历史最低纪录。9月3日，缅甸央行发布公告称，要求缅甸出口商将账户上暂时不用的美元在4个月内以市场价格出售给拥有外汇经营权的缅甸银行，这一政策进一步影响了缅币的市场汇率。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨江苏撤销全部环苏公路查验点</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者从江苏省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组交通防控组获悉，根据疫情防控形势变化，自9月5日18时起，江苏撤销全部88个环（江）苏公路查验点，撤销除扬州市以外的43个水上疫情查验点，并继续强化“环扬（州）”公路水路疫情防控查验。按疫情防控需要，扬州市仍坚持对离扬车辆、船舶驾乘人员进行核酸阴性证明及健康码查验，继续保持辖区内部分公路硬隔离措施，并结合疫情发展变化，动态调整优化查验点，逐步划小管控区，保障精准防控效果。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨英国民众因移民问题爆发抗议活动，警方与抗议民众发生肢体冲突</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间4日，在英国伦敦南部的克罗伊登地区，支持和反对移民的团体分别举行集会。活动现场警方与集会人群发生冲突，现场混乱。当天，反对移民的团体在内政部移民事务机构门前举行小型集会，抗议近期英国移民人数不断增加。现场支持移民的团体，则手举欢迎移民的旗帜，高呼口号。警方在试图分开两派集会人群时，与集会者发生冲突。警方和集会人群相互推搡，场面十分混乱。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            