
---
title: '每经11点丨日本欲修改规定允许核废物出口'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8557'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 10:25:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8557'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中信证券：10年国债收益率在2.8%面临底部约束，不排除短期调整加大的可能</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信证券明明债券研究团队指出，周末前后三个信号——提前上报2022年专项债项目、美国非农就业人数超预期，美债利率大涨、我国出口数据稳中放缓，显示出一组矛盾和政策应对——国内经济增速存在一定下行压力，美联储货币政策边际收紧制约我国货币宽松，财政政策逐步发力。同时，短期资金面也面临大额MLF到期、地方债发行提速等引发的资金波动风险。总体而言，降准后债券市场在货币宽松预期和经济增速或下行担忧之下实现了大幅上涨，或透支中长期逻辑，而10年国债到期收益率在2.8%面临底部约束，在财政发力预期逐步强化的背景下，不排除短期调整加大的可能。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨沪指涨0.82%，银行股反弹；富时中国A50指数期货涨2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至10:50，沪指涨0.82%，深成指涨0.28%，创业板指跌1.36%。银行股反弹，平安银行、杭州银行涨超7%，宁波银行涨超6%，兴业银行、招商银行等个股均走高。<br>恒生指数涨幅扩大至1%，地产股、金融股领涨。美团涨6.7%，海底捞、碧桂园涨超4%。华润置地、九龙仓置业等纷纷上扬。<br>富时中国A50指数期货日内涨幅扩大至2%。<br>纽约黄金期货一度暴跌至1680美元/盎司附近，随后跌幅收窄，截至发稿回升至1735美元/盎司附近。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨南京市目前有207例确诊病例在院治疗，没有重型和危重型病例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月9日上午，江苏省南京市召开疫情防控新闻发布会。会上通报，截至目前，南京市还有207例确诊病例在南京市公共卫生医疗中心治疗，其中59例为轻型，148例为普通型，没有重型和危重型病例。目前所有患者病情平稳。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨世卫报告称拉姆达变异毒株潜在具有更高传染性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，世界卫生组织今年6月14日发布报告，将最早在秘鲁发现的C.37毒株以希腊字母λ（拉姆达）命名，并列为“需要留意”的变异病毒之一。根据世卫组织的标准，如果“需要留意”的变异病毒传播进一步加快，严重到一定程度，如需要为此调整现有防疫措施等，会被升级为“需要关注”的变异病毒。报告中说，拉姆达毒株的刺突蛋白存在数种基因突变，潜在具有更高传染性、更强抵御中和抗体的能力，不过目前人们掌握的证据不足以确认这些突变的全部影响。针对这种毒株还需进一步研究以确定所需对策。（央视网快看）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨日本欲修改规定允许核废物出口</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日本《朝日新闻》7日报道，经济产业省正在考虑修改有关规定，以便允许日本向国外出口大型放射性核废物。日本现有法律禁止核废物出口。（央视网快看）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            