
---
title: '每经20点丨快手回应直播带货监管'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4944'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 19:55:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4944'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强：当前国际环境依然复杂，带来多方面影响特别是大宗商品价格上涨快</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">李克强主持召开经济形势部分地方政府主要负责人视频座谈会。李克强说，要着力把经济运行保持在合理区间，为可持续健康发展奠定坚实基础。当前国际环境依然复杂，带来多方面影响特别是大宗商品价格上涨快，国内经济运行中也存在就业压力较大、部分行业恢复较慢等问题。既要坚定信心，又要正视困难挑战。要抓住关键，保就业保民生保市场主体的政策力度不减，加快把财政直达资金下达到基层，抓紧出台实施对小微企业等的减税降费政策，并研究加大对个体工商户的支持。加强对实体经济的金融服务，多措并举确保小微企业融资更便利、综合融资成本稳中有降。要努力实现就业扩大、居民收入增加、物价平稳、生态环境改善，这是保持经济运行在合理区间的重要基本任务。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股新能源车股盘前走低</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股新能源车板块盘前持续下挫，蔚来汽车跌超6%，理想汽车、小鹏汽车跌超3%，特斯拉跌超1%。<br><br>现货白银跌破25美元/盎司，日内跌幅达0.14%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨快手回应直播带货监管：对照规章要求启动商家治理规则升级</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">快手电商产品负责人六郎表示，《网络交易监督管理办法》对电子商务行业提出了新的更高的要求，快手电商在第一时间组织了学习研讨，后续会在各级市场监管部门的指导下，对照规章要求启动相应的商家治理规则和产品升级。我们的规则和产品改善其实在管理办法出台以前也一直在升级，这些都是依照监管的要求、消费者的需求来不断迭代的。除了关于平台治理，在当天的活动上，快手方面还披露，快手的跨境电商正在筹备当中。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨上交所：持续对异常波动可转债实施重点监控</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，3月26日，上交所公告，本周沪市共发生拉抬打压股价、虚假申报等67起证券异常交易行为，上交所对此采取了书面警示等自律监管措施；持续对异常波动可转债实施重点监控，对影响市场正常交易秩序、误导投资者交易决策的异常交易行为依规及时实施自律监管措施。同时，针对9起上市公司重大事项等进行专项核查，向证监会上报1起涉嫌违法违规案件线索。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨欧盟峰会同意加强新冠疫苗出口管控，但内部存在分歧</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据“欧洲动态”新闻网站当地时间26日消息，欧盟27国领导人在25日举行的视频峰会上一致同意，将加强对新冠疫苗出口至欧盟以外国家的管控，但欧盟内部对此问题存在分歧。据欧盟领导人在25日发布的声明，欧盟各方重申提升疫苗出口透明度和实施疫苗出口授权机制的重要性，并敦促疫苗生产企业遵守疫苗交付合约。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            