
---
title: '每经22点 _ 美股黄金、白银股全线下挫'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3626'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 21:48:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3626'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨印度暴发登革热114人死亡 儿童成主要受害者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月16日，今年风雨季到来以后，印度北方邦多地暴发登革热疫情。当地时间15日，印度北方邦卫生部门官员表示，过去3周的时间里，当地已经有至少114人死于登革热。印度北方邦卫生部门官员当天表示，本轮登革热疫情主要是由名为“D2”的强毒株引起的。报道称，本轮登革热疫情是印度数十年来最为严重的一次，儿童成为主要受害者。在北方邦的普拉亚格拉杰市，当地公立医院的病床床位已耗尽。(央视财经)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股黄金、白银股全线下挫</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美股三大指数开盘涨跌不一，标普500指数跌0.08%，纳指跌0.27%，道指涨0.13%。贵金属板块走弱，金田、哈莫尼黄金跌超5%。热门中概股普跌，阿里巴巴、百度、网易、拼多多、蔚来汽车、小鹏汽车跌超1%。<br><br>美股白银股全线下挫。Endeavour Silver跌7.2%，Fortuna Silver跌6.4%，First Majestic跌5%，泛美白银跌4.8%，迈力达电子跌4.65%。<br><br>美股黄金股集体走低，赫克拉矿业跌7%，哈莫尼黄金跌6.1%，金田跌5.3%，埃氏金业跌4.6%，金罗斯黄金跌4.1%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京环球主题公园带动6个文旅区项目，预计支持资金超千万</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京市委宣传部二级巡视员齐慧超在16日召开的“两区”建设一周年成效新闻发布会上介绍，通过北京环球主题公园辐射带动，北京鼓励在通州文化旅游区内举办国际性文娱演出活动和体育用品、艺术品展会，并加大北京文化艺术基金支持力度，目前已有宋庄文化艺术节、北京鼓乐节等6个文旅区项目进入终审环节，预计支持资金1200余万元。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨胡春华出席第十八届中国西部国际博览会开幕式暨第十届中国西部国际合作论坛并致辞</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席第十八届中国西部国际博览会开幕式暨第十届中国西部国际合作论坛并致辞。胡春华强调，站在新起点上，我们将支持西部地区以高水平开放促进高质量发展，推动西部对外开放迈出新步伐；充分发挥西部在“一带一路”建设中的优势，打造国际陆海贸易新通道，提升西部与周边国家互联互通水平；加强西部与沿海开放地区的对接合作，提升承接产业转移能力，多方向畅通对外开放通道；积极打造高水平内陆开放平台；持续营造有利于开放的营商环境。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨沈晓明：海南在八个方面推进新能源汽车产业发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，海南省委书记沈晓明16日在此间召开的第三届世界新能源汽车大会致辞表示，海南把发展新能源汽车作为着力推进的一项重要工作，在新能源汽车研发、设计、生产、销售等方面先行先试，加快发展，努力打造新能源汽车全域推广示范区、全球新能源汽车高端会议平台、完全开放的智能网联测试体验旅游公路、智能网联汽车国家级检测中心、国家级车联网先导区、“展、销、研、赛、会、游”一体的世界新能源汽车体验中心、新能源汽车先进制造集群、自由便捷的绿色出行生态体系等八个方面的项目群。（中新网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            