
---
title: '每经12点_钟南山：正在全力研发针对变异毒株的疫苗'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5285'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 11:53:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5285'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨钟南山：正在全力研发针对变异毒株的疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月24日上午，在广州召开的中国工程院2021年医学科学前沿论坛上，钟南山表示，现在看起来对于南非的b1351变异毒株，我们使用全病毒的灭活疫苗，也就是中国最常用的科兴和国药的疫苗，针对这一变异毒株的保护率有所降低。现在我们正在全力研发针对变异毒株的疫苗。<br><br>钟南山院士介绍，我国目前有近50种疫苗在研发过程中，在全世界有200多种疫苗正在研发。发展哪一种疫苗对预防工作更有利，我们的力量能不能使用在刀刃上，也是面临的重要问题。（羊城晚报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 渤海证券：工程机械景气度持续回升，建议重点关注行业龙头</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">渤海证券指出，2021年1-3月挖掘机销量达到12.7万台，同比增长85.0%。从前三月下游主要应用行业数据来看，基建和房地产投资累计增速均保持较快增长，基建投资累计同比提升26.76%，房地产开发投资完成额累计同比增长25.6%，工程机械景气度持续回升。政策方面，非道路移动机械国四排放标准确定于2022年底实施，而以北京为例，排放标准的提前实施将加速主机厂商和发动机制造厂商的产品更新步伐，持续带动工程机械更新需求。此外，未来随着疫苗普及后全球疫情逐步缓解，挖掘机出口数据预计也将保持稳步复苏态势。综上，预计2021年挖掘机整体销量有望维持10%以上增长，在此预期下，建议重点关注工程机械龙头三一重工、建设机械，以及核心零部件生产商恒立液压。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨张璐出任外交部翻译司副司长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据外交部网站更新页面显示，曾担任两会总理中外记者会等重大场合翻译的张璐已出任翻译司副司长。翻译司主要职责是“负责国家重要外事活动、外交文件和文书的英、法、西、葡文翻译工作；统筹协调各语种翻译人员的专业培训和业务指导工作”。（中国日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨黑龙江：校外培训不得布置作业，直播课不晚于21时</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">近日，黑龙江省教育厅制定了《黑龙江省校外培训机构负面清单“三十条”》，加快解决人民群众反映强烈的中小学生过重校外负担问题，确保中小学生健康成长全面发展。负面清单“三十条”包括：以课前预习、课后巩固、作业练习、微信群打卡等形式布置作业，增加学生课业负担；培训时间与当地中小学校教学时间冲突，线下培训结束时间晚于20∶30，线上直播类培训结束时间晚于21:00等。 (澎湃新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨韩国鸡蛋价格暴涨四成，追加进口1500万枚鸡蛋</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">去年11月以来，韩国禽类养殖场发生多起高致病性禽流感疫情，导致鸡蛋的价格持续攀升。一盒30只装的鸡蛋，售价为6900韩元、约合人民币40元。虽然相比2月中旬、约合人民币43元的价格高峰有所回落，但仍然比往年同期水平高出了四成左右，甚至有韩国民众把鸡蛋比喻为“金蛋”。<br><br>韩国企划财政部公布了一项有关稳定鸡蛋价格的计划方案。从具体内容来看，本月起韩国将增加鸡蛋进口数量，在原定进口2500万枚鸡蛋的基础上，追加进口1500万枚，总数将达到4000万枚。韩国企划财政部还表示，将于下周内完成与主要进口国签订的追加合同。（央视财经）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            