
---
title: '每经17点_最高检驻证监会检察室今日揭牌成立'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8783'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 16:42:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8783'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强：大宗商品价格上涨多等问题 国家会更加注重用市场化办法稳定价格</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月16日至18日，国务院总理李克强在广西壮族自治区党委书记鹿心社和自治区主席蓝天立陪同下，在玉林、南宁考察。他强调，要贯彻新发展理念，构建新发展格局，大力推进改革开放，保持经济运行在合理区间，增进民生福祉，推动高质量发展。李克强到玉柴集团考察，得知企业从国家税费减免中获益很大，他说，减税降费就是要让企业轻装前行，企业发展好了，可为国家作更大贡献。你们反映的大宗商品价格上涨多等问题，国家会继续多措并举，更加注重用市场化办法稳定价格。针对国内外经济形势变化，宏观政策要围绕市场主体需求精准实施，稳定合理预期，保持经济平稳运行。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨福建泉州：中秋假期非必要不出境、不出省、不出市 高风险地区群众就地过节</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天下午，福建省泉州市召开第三场疫情防控工作新闻发布会，通报疫情防控最新情况。根据通报，中秋节日将至，泉州市要求各级各机关企事业单位人员要带头，积极倡导群众非必要不出境、不出省、不出市。高风险地区群众应就地过节，中风险地区群众原则上就地过节，低风险地区倡导群众就地过节。原则上不举办慰问、联欢、聚餐等大型聚集性现场活动。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨银保监会：推进保险资金运用支持绿色发展</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，银保监会相关负责人今天介绍说，银保监会持续推进保险资金运用，通过加强政策支持等方式，稳妥有序推进保险资金开展责任投资，支持绿色发展。截至2021年6月末，保险资金运用余额约23.11万亿元，同比增长14.86%；累计实现收益5758.35亿元，同比增长8.32%。保险资金通过债券、股票、资管产品等方式投向碳中和、碳达峰和绿色发展相关产业账面余额超过9000亿元。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨海航将被拆分为四个独立板块</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据“海航集团”公众号18日发布，重整后海航将被拆分为四个独立板块。如顺利完成破产重整，将拆分为航空板块、机场板块、金融板块、商业及其他板块。各自由新的实控人股东带领前行，相互完全独立，确保各板块各自回归主业。另外，重整后老股东团队及慈航基金会在海航集团及成员企业权益将全部清零，不再拥有相关股权。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨最高检驻证监会检察室今日揭牌成立</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，最高人民检察院驻中国证券监督管理委员会检察室今天（18日）揭牌成立。据悉，驻会检察室将履行四大职责：一是加强执法司法的协作与制约；二是强化检察机关证券期货犯罪案件办理工作；三是指导地方检察机关证券期货检察专业化建设；四是开展证券期货违法犯罪问题研究、预防和治理工作。驻会检察室成立后，最高检将与证监会以及最高人民法院、公安部等保持密切协同，积极推进依法从严打击证券违法活动各项工作，加快健全证券执法司法体制机制，加大对重大违法案件的查处惩治力度，推动依法完善监管，推动形成崇法守信的良好市场生态，为建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场提供更加坚实的法治保障。（央视）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            