
---
title: '每经16点 _ 这一行业正迎来订单潮'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=164'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 15:22:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=164'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨ST椰岛澄清：公司不存在涉嫌违反广告法被立案调查和违反公序良俗被处以罚款的情况</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月5日，ST椰岛公告，近日有消费日报等媒体刊登报道公司涉嫌违反广告法被立案调查和违反公序良俗被处以罚款；经公司核实，公司不存在涉嫌违反广告法被立案调查和违反公序良俗被处以罚款的情况，该报导内容严重不实。公司已向相关报道媒体发送了《律师函》和《严正声明》，要求立即删除虚假报道，澄清事实，并在媒体上向公司公开道歉。公司将保留进一步追究其法律责任的权利。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 中信证券：3月是市场悲观预期的顶点 4月投资者情绪料将持续修复</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月5日，中信证券最新研报认为，3月是市场悲观预期的顶点，风险已充分释放，4月市场关注点将由外部转向内部，国内基本面预期上修，海外基本面预期下修，市场流动性整体均衡；随着投资者情绪面担忧与实际情况背离的不断修正，4月投资者情绪料将持续修复。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨央视：国产鞋原价1500炒到49999？“炒鞋”当心“鸡飞蛋打”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，有业内人士指出，“炒鞋”并非“遍地黄金”。在少数人一夜暴富的背后，是更多人的亏损。当把“炒鞋”作为理财手段，分期贷款、借钱“炒鞋”，甚至是集资去“炒鞋”，并指望以此一夜暴富，大家就需要小心了。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨单笔订单超百亿！这一行业正迎来订单潮</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">持续火爆的集运行情，正在刺激新造船市场。近日，中国船舶集团宣布签下单笔金额最大的集装箱船订单，将分别由中国船舶和中国重工旗下船企承建。4月2日，中国船舶公告称，公司控股子公司广船国际有限公司（下称“广船国际”）于3月31日晚间，与全球知名班轮公司的子公司签订了多艘16000TEU（即20英尺标准集装箱）集装箱船的建造合同，合同总金额约为7.5亿美元，约占公司2019年经审计营收的21%。
此外，中国船舶集团（中国船舶控股股东）在其官网发布消息称，集团旗下大连船舶重工集团有限公司（下称“大船重工”，中国重工全资子公司）和广船国际成功承接13艘16000TEU集装箱船的订单，总金额超百亿元，是中国船舶集团承接的单笔金额最大的集装箱船订单。与此同时，全球集装箱船订单增速处于近10年来的最高点。有业内人士表示，在近期诸多大手笔订单的刺激下，全球集运行业有可能掀起新一轮的竞赛。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            