
---
title: '每经午时_ 安利股份成为比亚迪供应商'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9900'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 12:49:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9900'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨疫情防控再添利器 我国研发全球首个对多种变异株均有效疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，22日揭晓的一项临床试验结果显示，我国企业三叶草生物自主研发的重组蛋白新冠候选疫苗SCB-2019（CpG1018/铝佐剂）对所有新冠变异毒株的保护效力达到全球领先水平。其中，对德尔塔变异株的保护效力为79%，对Gamma和Mu的保护效力分别为92%、59%。这标志着，该新冠疫苗将为人类应对变异新冠病毒提供强有力的武器。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|安利股份成为比亚迪供应商并与比亚迪全资子公司签订框架性采购协议</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，1、上午交易时段恒指涨0.69%报24388点，国指涨0.91%报8718点，恒生科技指数涨0.38%报6266点，主板半日成交1113亿港元。2、安利股份：公司成为比亚迪供应商并与比亚迪全资子公司签订框架性采购协议。3、领益智造首次公开发行境外上市外资股（H股）获得中国证监会核准批复。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨工信部通报334款侵害用户权益行为App</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，工信部23日通报，近期组织第三方检测机构对手机应用软件进行检查，重点对假日出行、民生服务类App进行抽测。截至目前，格林、我行我宿等52款App未完成整改。各通信管理局按照工信部统筹部署，积极开展App技术检测。截至目前，火花思维课堂、美院帮等282款App未按时限要求完成整改。工信部要求上述共334款App应在9月29日前完成整改落实工作。逾期不整改的，将依法依规组织开展相关处置工作。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨国内首个沉浸式文旅产业要素交易平台启动上线</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月22日，在第十七届中国（深圳）国际文化产业博览交易会开幕之际，沉浸式文旅产业要素交易平台发布会在深圳举行。该活动由华侨城集团与深圳文化产权交易所联合主办。据介绍，沉浸式文旅产业要素交易平台服务对象主要包括闲置空间、文旅资产、文化资源、产业应用人才四大类。沉浸式文旅产业要素交易平台的各类要素及资产首先在平台完成挂牌，通过平台实现沉浸式产业内容及IP的确权、确价、挂牌交易，并为文旅项目及资产提供内容定制、商业模式输出、闲置空间盘活、项目融资与退出的全链条沉浸式文旅产业解决方案。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨哈尔滨巴彦确诊病例在江西吉安密接者核酸检测均为阴性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，江西省吉安市疾病预防控制中心发布关于哈尔滨市巴彦县报告一例涉及该市的新冠肺炎患者情况的通报。2021年9月21日，哈尔滨市巴彦县报告新冠病毒阳性感染者3例，其中病例1涉及江西省吉安市。病例1于9月7日从江西省吉安市乘坐G492次高铁3号车厢至南昌，从南昌乘坐3U8266航班到达哈尔滨机场。经排查，该病例在吉安居住生活期间未到过国内中高风险地区，主要活动轨迹为居住小区周边。截至目前，吉安市已对该病例在吉的家人、亲友、重点场所接触人员、居住场所环境开展了筛查及核酸检测，结果均为阴性。（吉安发布）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            