
---
title: '每经16点丨东京奥运会圣火传递再出意外'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4291'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 08 Apr 2021 15:59:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4291'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨商务部：1—2月我国服务贸易逆差下降77.2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部今天（8日）公布的数据显示，今年前2个月，我国服务贸易进出口总值7139.8亿元，同比下降3.6%，服务出口明显好于进口，贸易逆差减少，知识密集型服务贸易占比提高。数据显示，1—2月我国服务出口3353.5亿元，增长21.9%；其中，运输服务出口增长最快，增幅达93.9%。1—2月，我国服务进口3786.3亿元，下降18.6%。服务出口增幅大于进口40.5个百分点，服务贸易逆差下降77.2%，同比减少1468.8亿元。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨今日共有57只个股涨停破板 多只有色股在列</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日两市共57只个股涨停破板，多只有色股在列。易成新能涨超12%，江西铜业、山东墨龙涨超9%，铜陵有色涨超6%。今日共有19只个股跌停开板，仅中岩大地收涨，华海药业、北方国际、豫能控股、洪通燃气均涨超9%。<br><br>欧洲Stoxx600指数上涨0.5%，创下历史新高。英国富时100指数上涨0.5%，为13个月以来的最高。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国务院任免国家工作人员：罗照辉任国家国际发展合作署署长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据人社部网站消息，国务院任免国家工作人员。任命罗照辉为国家国际发展合作署署长；任命李群为国家文物局局长；任命陈小军为中国地震局副局长。
免去丁向阳的国务院副秘书长职务；免去罗照辉的外交部副部长职务；免去王晓涛的国家国际发展合作署署长职务；免去刘玉珠的国家文物局局长职务。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨231米！中国海牛Ⅱ号创造深海钻机钻探深度新世界纪录</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京时间4月7日23时左右，湖南科技大学领衔研发的我国首台“海牛Ⅱ号”海底大孔深保压取芯钻机系统，在南海超2000米深水成功下钻231米，刷新世界深海海底钻机钻探深度。这一深海试验的成功，填补了我国海底钻探深度大于100米、具备保压取芯功能的深海海底钻机装备的空白，也标志着我国在这一技术领域已达到世界领先水平。（新华网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨东京奥运会圣火传递再出意外：装火炬的箱子起火</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间6日，东京奥运会圣火传递活动在爱知县内举行，在接连出现多次火炬熄灭的插曲后，当天的圣火传递再次出现意外，一个用于装火炬的箱子因工作人员失误起火。据日本《日刊体育》6日报道，东京奥组委表示，当天第五区间第一棒火炬手完成传递后，已经消火的火炬在还未冷却的情况下被放入箱子中，导致箱子的部分材料起火。（环球网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            