
---
title: '每经17点_华春莹说中国的目标从不是超越美国'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 16:28:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨华春莹说中国的目标从不是超越美国，而是超越自我成为更好的中国</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br>今天，中国外交部回应拜登称不会让中国超越美国。发言人华春莹表示：大千世界差异和竞争无处不在。作为世界前两大经济体，中美在利益交融中出现竞争并不奇怪，关键是要在公平、公正的基础上良性竞争，既提升自我，又照亮对方，而不是你死我活，零和博弈。“你还问到美国不会让中国超越美国，中国的目标从来不是超越美国，而是不断超越自我成为更好的中国。”（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 香港恒生指数收涨1.57%，恒生科技指数涨2.33%，小米涨逾6%，长城汽车涨逾10%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">香港恒生指数收涨1.57%，恒生科技指数涨2.33%，小米涨逾6%，长城汽车涨逾10%。据路透报道，小米正在和长城汽车谈判使用其工厂生产电动汽车。对此，小米集团总办副主任徐洁云回应称是假新闻。<br><br>美团：第四季度营收379.2亿元人民币，第四季度净亏损22.4亿元人民币。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨商务部：对原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒征收反倾销税</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br>3月26日，商务部发布关于对原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒反倾销调查最终裁定的公告，决定对原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒征收反倾销税。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨恒大汽车公告称，本公司于1月24日公布，与六名投资者分别签订认购协议。公司目前已从成宇控股有限公司、上宇有限公司、翠林全球投资有限公司、刘明辉先生、陈凯韵女士五位投资者收款港币210亿元，并已╱将向其增发新股。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">恒大汽车公告称，本公司于1月24日公布，与六名投资者分别签订认购协议。公司目前已从成宇控股有限公司、上宇有限公司、翠林全球投资有限公司、刘明辉先生、陈凯韵女士五位投资者收款港币210亿元，并已╱将向其增发新股。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            