
---
title: '每经14点丨贵州茅台回应白酒市场秩序监管座谈会'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5349'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 13:13:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5349'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨贵州茅台回应白酒市场秩序监管座谈会：不了解参会情况，生产经营正常</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者以投资者的身份致电贵州茅台，询问白酒市场秩序监管座谈会具体情况。公司对此回应称，不了解参会情况，生产经营正常。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨日经225指数跌0.98%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日经225指数收盘跌0.98%报27013.25点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整点投资丨沪指跌2%，失守3400点，白酒股全线大跌，中国电信一度涨超40%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月20日午后，两市继续走弱，截至发稿，沪指跌2%，失守3400点，深成指跌2.5%，创业板指跌逾3.4%。北向资金净流出超90亿元。白酒股全线大跌，酒鬼酒逼近跌停，山西汾酒、金徽酒、舍得酒业、皇台酒业、五粮液跌超7%。贵州茅台午后跌超5%。中国电信午后继续拉升，一度涨超40%，目前涨35%，成交额超170亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨鞍钢重组本钢正式启动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月20日，鞍钢重组本钢大会在辽宁省鞍山市召开，辽宁省国资委将所持本钢集团有限公司51%股权无偿划转给鞍钢集团有限公司，本钢集团有限公司成为鞍钢集团有限公司的控股子企业。重组后，鞍钢粗钢产能将达到6300万吨，营业收入达到3000亿元，位居国内第二、世界第三，行业话语权和主导权继续增强。（人民日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨厦门市住房局约谈部分平台：杜绝利用网络平台引导群众炒房</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，厦门市住房局约谈了部分网站平台负责人，要求平台坚持“房住不炒”定位，严格把关住房价格信息发布，严禁炒作学区房、小产权房，坚决杜绝利用网络平台引导群众炒房。在购房问答方面，严厉打击利用网络平台培训炒房，引导购房人套取购房资格、用金融贷买房等违法违规行为。一旦发现存在培训炒房等违法违规行为，将依法打击，从重处罚。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨钟南山：中国超80%人口接种疫苗后可群体免疫，年底或可实现</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，钟南山表示，对此前广州疫情的研究表明，国产灭活疫苗对德尔塔毒株总体保护率接近60%，重症保护率为100%。最新的资料显示，接种国产灭活疫苗第二剂后6个月再接种一剂，抗体水平增幅达到10多倍。80%以上的人口接种疫苗之后，中国可以建立有效的群体免疫。（北京日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            