
---
title: '每经16点 _海南启动重点人群疫苗加强免疫接种工作'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8471'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 15:48:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8471'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨海南省启动重点人群新冠病毒疫苗加强免疫接种工作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据国务院联防联控机制部署，海南省从2021年10月4日开始启动重点人群新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。<br>加强针，也叫加强免疫，是指在完成疫苗接种后，根据抗体消退的情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次。新冠疫苗接种一段时间后，有保护效果削弱的情况存在，加强针的接种则会使这种下降出现“强势反弹”。根据国药中生和北京科兴两家企业研究结果，接种加强针以后，受种者的抗体水平将大幅提升。加强免疫14天后，抗体水平相当于原来10~30倍，6个月后，能维持在较高水平，并且对德尔塔等变异株出现良好交叉中和作用。<br>根据疫情防控需要，在全程接种2剂次新冠灭活疫苗和康希诺疫苗满6个月的18岁以上人群中实施加强免疫接种。优先在新冠肺炎感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展加强免疫。新冠肺炎感染高风险人群包括职业暴露风险较高人群，涉进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，口岸装卸、搬运、运输等相关人员，国际和国内交通运输从业人员、面临较高境外疫情风险的边境口岸工作人员、医疗卫生人员等，以及有在境外感染风险的人群，如因公、因私出国工作学习人员等。<br>建议使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行1剂次加强免疫；使用不同灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂次灭活疫苗相同的疫苗进行1剂次加强免疫。如遇第二剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂次灭活疫苗相同的疫苗进行1剂次加强免疫。使用腺病毒载体疫苗接种的人群，仍使用原疫苗进行加强免疫。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨全球史上最大LNG船队项目首批订单揭晓 中企率先斩获4艘</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月4日，卡塔尔石油公司3日宣布，已从中国船舶集团旗下沪东中华造船（集团）有限公司订购了4艘新的液化天然气（LNG）运输船。作为国家石油公司的卡塔尔石油公司称，这是该国大规模LNG造船计划的第一批订单，也是中国造船企业首次斩获卡塔尔的LNG船订单。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨日本岸田内阁班底公布 内阁成员共21人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月4日，在当选为第100任日本首相后，岸田文雄前往官邸，与公明党代表山口那津男举行党首会谈。会谈后，岸田文雄设立组阁本部，进行内阁人事变动。新任内阁官房长官松野博一公布全体内阁成员名单。岸田文雄内阁成员共21人。岸田文雄担任首相，另有20名内阁大臣。岸田内阁中有13人为初次入阁。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            