
---
title: '每经23点丨美国得克萨斯州发生枪击事件，致1死4伤'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5069'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 22:57:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5069'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国证券业协会对11家网下投资者采取自律措施</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据中国证券业协会7月16日消息，注册制改革以来，协会共将257个发生违规情形的配售对象列入限制名单，对净化市场环境起到积极作用。今年以来，协会对11家存在违规情形的投资者采取相应自律措施。其中，对1家基金公司子公司、1家私募基金管理人暂停网下投资者资格三个月，对1家私募基金管理人、1家合格境外机构投资者暂停网下投资者资格一个月，对7家私募基金管理人予以警示。后续，协会将继续坚持“建制度、不干预、零容忍”方针，持续加强与沪深证券交易所的监管协作，运用科技手段强化报价数据监测分析，加大对网下投资者异常行为检查力度，依规从严处理违规行为。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨道指跌超100点，成分股陶氏化学跌超3%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，道指跌超100点，成分股陶氏化学跌超3%，雪佛龙、迪士尼、高盛、IBM、3M、哦跟大童、波音跌超1.0%，家得宝和CRM仍然涨约0.6%。<br><br>7月16日，美国10年期国债收益率跌至日内低点1.307%。<br><br>欧元区STOXX50指数下跌1.0%，报4015.85点。<br><br>现货白银日内跌幅扩大至2%，报28.809美元/盎司。<br><br>澳元兑美元AUD/USD跌破0.74，为去年12月以来首次。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨埃菲尔铁塔在关闭近9个月后重新开放</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，在因疫情影响关闭近9个月后，法国首都巴黎的地标性建筑埃菲尔铁塔自16日起重新对游客开放。埃菲尔铁塔运营公司在官网上表示，结合法国目前的疫情形势，要求年龄超过11岁的游客必须佩带口罩，游览期间保持社交距离，同时铁塔电梯载客量将减半。此外，按照法国政府规定，从7月21日起，18岁以上的游客必须携带包含已接种疫苗或核酸检测呈阴性等信息的“健康通行证”。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨海南今年以来先后查处7宗典型违法房地产广告</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，记者16日从海南省住房和城乡建设厅召开的“关于房地产领域网络虚假宣传广告治理情况新闻通气会”上获悉，今年以来，海南各级市场监管部门先后对7宗典型违法房地产广告进行查处，共处罚286.54万元。近期该省再次进行排查，梳理出“不限购”、“不限贷”网络虚假宣传广告45条，目前正在依法依规处理。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨美国得克萨斯州发生枪击事件，致1死4伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间7月15日，美国得克萨斯州莱弗兰市（Levelland）发生一起枪击事件，造成包括嫌疑人在内4人受伤，1名警察伤重身亡。警方表示，15日下午接到报警电话称一人行为古怪，手上拿着一把疑似枪支的大型武器。出警后警方出于谨慎态度未立刻进入嫌疑人住所，而是与嫌疑人隔着门进行谈判。几分钟后嫌疑人打开前门并与警方发生交火，导致包括嫌疑人在内4人受伤，1名警察死亡。警方发言人证实，嫌疑人已于15日晚被拘留，名叫奥马尔·索托·查维拉（OmarSotoChavira），为22岁男性，正在医院接受治疗，目前伤势严重。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨斯里兰卡批准中国科兴新冠疫苗紧急使用</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间7月16日，斯里兰卡国家药品监管局宣布，批准中国北京科兴中维生物技术有限公司研发的“克尔来福”新冠灭活疫苗在该国紧急使用。科兴疫苗是继国药疫苗之后，斯里兰卡批准紧急使用的第二款中国新冠疫苗。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            