
---
title: '每经16点丨国家卫健委要求纠正强制接种新冠疫苗现象'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5560'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Apr 2021 15:55:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5560'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨严控楼市！三个月内住建部“敲打”13城</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年以来，中国持续传出严控楼市的信号。自1月下旬，中国住房和城乡建设部赴深圳、上海调研，三个月内，住建部已调研督导或约谈了13个城市。
4月8日，住房和城乡建设部副部长倪虹约谈广州、合肥、宁波、东莞、南通5个城市政府负责人。倪虹指出，城市政府要紧盯新情况新问题，及时采取针对性措施，精准调控，坚决遏制投机炒房，引导好预期，确保房地产市场平稳运行。
在此之前，倪虹分别在今年1月和2月份前往深圳、上海、北京调研督导房地产调控工作。3月初，他又带队赴杭州、无锡调研督导。3月下旬，倪虹带队赴成都和西安调研督导；3月25日，住建部再派出督导组赴南昌现场督导房地产调控工作。（中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨安信策略：焦点从一季报超预期转向通胀超预期</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，安信证券发布研报称，A股一季报业绩预告即将于4月15日前披露完毕，这意味A股一季报预期行情已进入尾声阶段，近期相当多“核心资产”相关品种的反弹表明其已一定程度反应了一季报利好，部分率先反弹的“核心资产”品种甚至已经开始走弱，市场甚至对核心资产一季报低预期的反应要比超预期敏感得多，显示一季报之后市场对后续利好及当前估值水平的支撑缺乏信心。我们预计通胀上行及边际收紧担忧将成为下一阶段市场的焦点，这将使得A股进一步面临估值修正压力。<br>安信证券认为A股在完成估值修正以前，战略上仍需以防御为主，整体配置结构要侧重于估值与盈利增长速度及空间匹配度高的品种，对于股票估值的容忍度需要比去年显著苛刻，并且选股需要向中小盘价值成长股进行延伸和下沉，因此，投资者需要考虑的是利用这轮反弹去调整仓位和结构。当前行业重点关注：银行、钢铁、社服、航空、煤炭、家居等。主题关注：碳中和、疫情修复服务业等。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家卫健委：强制接种新冠疫苗必须予以纠正</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，4月11日，国家卫生健康委新闻发言人米锋在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，近期，个别地方新冠病毒疫苗接种工作中出现了简单化，甚至一刀切的情况，强制要求全员接种，必须坚决予以纠正。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨中疾控专家：接种新冠疫苗不影响HPV疫苗免疫效果，建议至少要间隔2周</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾病预防控制中心免疫规划首席专家王华庆在11日发布会上说，从已有认知推断，接种HPV疫苗和新冠疫苗不会影响免疫效果，但是发生疑似不良反应需要鉴别，建议接种新冠疫苗和HPV疫苗至少要间隔2周。他提醒，接种疫苗后出现头晕、恶心、发烧等表现，绝大多数属于疫苗一般反应，无需过度紧张。（新华视点）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨个别疫苗接种者出现心因性反应，中疾控：不需要过度焦虑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，一些年轻的女性接种疫苗之后出现头疼、恶心等其他症状，目前根据临床试验的结果，还有疫苗上市后不良反应监测结果来看，绝大多数全身性的反应都属于一般反应，不需要特殊处理，如果病情加重，或者你认为有必要的话，要及时就医诊治。（北京日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            