
---
title: '每经18点丨国务院原副总理姜春云逝世，享年92岁'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7664'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 17:50:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7664'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国务院原副总理姜春云逝世，享年92岁</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我国经济建设战线和社会主义法制建设的杰出领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员、中央书记处书记，第十五届中央政治局委员，国务院原副总理，第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长姜春云同志，因病于2021年8月28日20时57分在北京逝世，享年92岁。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中金策略：积极因素正在逐步累积 对市场中长期前景不必过于悲观</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月29日，中金策略团队发文指出，在8月初开始强调“短期淡化指数预期”、“成长控节奏”、“配置更均衡”，主要基于几个方面的原因：7月经济数据让更多投资者意识到中国面临的增长压力；疫情可能有常态化、长期化的趋势；市场对监管的担心扰动风险偏好；外部环境的担忧，包括美国退出宽松的进度以及部分区域问题等。当前时点上，考虑到以上谨慎预期已经在资产价格上有所反映，市场整体估值水平尤其是大盘蓝筹股的估值水平已经略低于历史均值，而部分积极因素正在逐步累积，往后市来看，尽管担忧仍在，但对市场中长期前景不必过于悲观。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨网传甘肃永登发生校外霸凌事件 警方通报：已受理该案，将依法处理</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近期，有网友在网络上发布视频称，甘肃永登连城镇发生一起校外霸凌事件。视频中可见两名女孩连续多次掌掴另外一名女孩。视频发布后引起强烈关注。<br>甘肃永登警方今日（29日）发布警情通报称，案件已受理，并将依法处理。通报全文如下：<br>2021年8月26日，永登县连城镇一女士报警，称其女儿被人殴打。经警方调查，8月25日14时许，连城镇2名未成年女孩因琐事对另1名未成年女孩进行殴打。目前，公安机关已受理案件，并将依法依规做出处理。<br>永登警方提醒，该案涉及未成年人，请广大网民自觉遵守网络相关法律规定，不要传播与案件相关的视频、图片等信息，共同保护未成年人健康成长。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨强降雨致陕西安康88050人受灾</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月29日，据陕西安康市官方消息，受强降水影响，该市10县区116个镇办不同程度出现洪涝灾害。截至29日12时40分，此次洪涝灾害造成88050人受灾，紧急避险转移19400人，紧急转移安置15925人，需紧急生活救助1251人。农作物受灾1287公顷，成灾面积778公顷，绝收面积335公顷，因灾死亡大牲畜370头；倒塌房屋22户53间，严重损坏房屋42户120间，一般损坏房屋339户866间。(中国新闻网)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨宁德时代连续参投数只私募基金</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今年4月份到8月份，宁德时代每个月都参与投资一家私募基金。今年以来，宁德时代已经参投的私募基金不少于6只。这些私募基金遍布上海、北京、广东、福建、浙江、四川等多地。分析人士认为，宁德时代此次密集参与投资私募基金，如果是动力电池产业链相关上下游的布局，主要是为了增加供应链安全和降低成本。如果是对其他相关产业的布局，那么宁德时代是在以战略投资的思维，希望分享新兴产业发展的红利。(上证报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            