
---
title: '每经午时丨郑州三地调整为低风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 12:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨中国社科院杨志勇：预计婴幼儿个税扣除政策今年出台</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月25日的国务院常务会议要求，推动将3岁以下婴幼儿照护服务费用纳入个人所得税专项附加扣除。而上个月中央文件的说法是“研究推动将3岁以下婴幼儿照护费用纳入个人所得税专项附加扣除”。这意味着仅一个多月时间，婴幼儿个税扣除从“研究推动”改为直接“推动”，名称从“婴幼儿照护费用”改为“婴幼儿照护服务费用”。中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇表示，这一表述变化可能意味着今年这项政策能出台。（第一财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨港股午评：科网股再度下挫，恒生科技指数跌逾2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月26日，港股午盘三大指数集体下挫，恒指跌1.43%报25325点，国指跌1.76%报8915点，恒生科技指数跌2.41%报6303点。盘面上，大型科网股再度下跌拖累市场情绪表现低迷，快手大跌近10%，小米大跌近5%，美团跌2%，腾讯、阿里巴巴皆有跌幅；恒大概念股跌势不止，恒大汽车再度重挫超15%续创调整低价；药品股、汽车股、教育股、苹果概念股、电力股、内险股、纸业股等纷纷下跌。钢铁、铝等稀土板块逆势拉升大涨，马鞍山钢铁股份劲升超11%；乳制品、半导体、煤炭股小幅走强。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨五角大楼下令美军强制接种新冠疫苗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美国国防部发言人柯比25日在五角大楼宣布，防长奥斯汀已决定，要求美军现役人员强制接种新冠疫苗。“这是保护部队健康和战备状态的必要措施。”在24日签发的防长备忘录中，奥斯汀指示美军各部门立即全面开展新冠疫苗接种工作，接种对象包括所有现役或预备役武装部队人员，以及未完成疫苗接种的国民警卫队队员。（中新社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨河南郑州三地由中风险地区调整为低风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，河南郑州三地由中风险地区调整为低风险地区。自2021年8月26日18时起，将二七区长江路街道、郑州新郑教育园区小乔社区吉祥公寓、郑州新郑教育园区小乔社区连家公寓由中风险地区调整为低风险地区。自2021年8月26日18时起，对二七区铭功路街道天明路71号院，新郑市域“G107国道连接线以北、S103省道连接李诫路连接翠竹路连接Y062乡道连接S103省道以东、绕城高速以南、郑新快速通道连接双湖大道连接紫荆山南路以西区域”内的居民小区（村）解除封控管理。其他地区风险等级不变。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨全球最大液化天然气模块今日起运</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，26日中午，两个全球最大的液化天然气模块将在浙江舟山岱山县的秀山岛起航，25天之后运送到俄罗斯的摩尔曼斯克。该规格的模块是目前世界上单体体积最大、重量最重的液化天然气模块。由我国的惠生海洋工程有限公司生产制造。未来，14个该规格的模块将会在俄罗斯组装成全球最大的液化天然气生产工厂，进行北冰洋的液化天然气开发，年生产能力将会达到660万吨。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            