
---
title: '每经20点丨荣耀50系列手机正式发布'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5015'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 19:58:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5015'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨李克强：当前是粮食生产关键期 要采取有效措施平稳农资价格</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月15日至16日，李克强在松原、长春考察时强调，要更大力度推进改革开放，培育壮大更多市场主体，增强经济发展动力。李克强叮嘱随行有关负责同志，当前是粮食生产关键期，要采取有效措施平稳农资价格。他说，中国人口多，粮食足天下安。要保持合理粮价水平，遏制农资价格上涨，保护好种粮农民积极性。他强调，要守护好宝贵的黑土地，培育更多优良品种，让东北这个大粮仓更实更满。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨比特币跌至39000美元/枚下方</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">比特币跌至39000美元/枚下方，日内跌近3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨荣耀50系列手机正式发布，荣耀CEO赵明：荣耀5月底市场占比已从3%回到9.5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，6月16日，在发布会上，荣耀正式发布荣耀50系列手机。在荣耀50系列手机新品发布会上，荣耀CEO赵明表示，荣耀5月底的市场占比已经从3%回到9.5%。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨黑石拟236.58亿港元对SOHO中国发起全面收购要约</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">SOHO中国：黑石集团旗下公司TwoCitiesMasterHoldings拟现金要约收购公司全部股份，收购价格为每股5港元，总额236.58亿港元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨文和友：最快2024年在香港上市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，记者在深圳文和友的官方微信上看到，文和友正在招聘包括品牌官等多个职位，而“金融证券办主任”这个职位显得十分特别。记者以应聘者的身份致电文和友，对方表示的确有金融证券办主任的招聘，公司目前已经完成了C轮融资，从去年开始筹备上市的相关事宜，最快也要2024年上市，目标是在香港。（证券时报·e公司）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            