
---
title: '每经10点_厦门查实超17亿贷款违规流入楼市'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=685'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 09:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=685'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨厦门10部门整治二手房市场，查实超17亿贷款违规流入楼市！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月11日，记者从厦门市住房保障和房屋管理局获悉，今年4月中旬以来，厦门市10部门联合开展整治二手房市场专项行动，共同整治，联手打击“炒房”、炒作等违法违规行为。截至6月4日，已对29起涉嫌违法“炒房”行为立案查处。通过自查及监管排查查实贷款违规流入房地产领域2725笔共计17.93亿元，其中确认被“炒房”组织直接套取114笔共计1.01亿元。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 白酒股早盘回调，洋河股份开盘一度触及跌停</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">白酒股早盘回调，洋河股份开盘一度触及跌停，广誉远、皇台酒业、青海春天、山西汾酒等跟跌。<br><br>医美概念股延续弱势，金发拉比跌超5%，拉芳家化、哈三联、苏宁环球、贝泰妮等多只个股均跌超4%。<br><br>油服板块异动拉升，洲际油气一度触板，通源石油、恒泰艾普、中曼石油、潜能恒信等跟涨，中国石油拉升涨2.65%。<br><br>半导体及元件板块下挫走弱，国科微跌超5%，国民技术、芯海科技、利扬芯片跟跌。<br><br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨“芯片荒”致全球近300万辆车停产！</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">全球不断加剧的“芯片荒”，让汽车行业的缺芯问题，逐渐传导到消费端，不少热门车型“一车难求”。某新能源汽车品牌经销商告诉记者，今年他本打算预订近200台车，而目前只订到了几十台。随着订单量的持续攀升，他几乎每天都要给汽车厂家打电话问提车进度。然而得到的反馈总是，需要等。“车等人”变“人等车”，这样的情况在目前的汽车行业并不是个例。日前，记者走访多家4S店发现，目前市场上热门的车型几乎都需要排单生产，交付周期短则两到三周，长的可能在两个月以上。根据相关数据，由于芯片短缺的持续影响，全球汽车累计停产数量已达299万辆。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨​云南楚雄双柏5.1级地震，暂无人员死亡报告</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月10日19时46分，在云南楚雄州双柏县附近（北纬24.35度，东经101.93度）发生5.0级左右地震。据初步了解，法念村共有242户、986人、12个村民小组，截至06时30分，救援人员对法念村委会所属4个自然村（红石岩村、法念村、六皮卡村、哈皮都村）进行灾情排查，共排查108户，转移群众287人，搭建帐篷3顶。除前期发现1人小腿被砸伤外，暂未发现其他伤亡，目前灾情正在有序排查中。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            