
---
title: '每经23点丨瑞丽4月11日起开展第三轮全员核酸检测'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2841'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 10 Apr 2021 22:25:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2841'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨云南瑞丽市4月11日起开展第三轮全员核酸检测</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">云南省瑞丽市疫情防控工作指挥部办公室4月10日发布通告，根据疫情防控需要，瑞丽市决定自4月11日起开展第三轮全员核酸检测。据悉，此次核酸检测的对象为瑞丽市全体居民。采样时间为4月11日至12日。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨“冰火”两重天！新基发行渐冷，这类产品却热了……</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今年一季度，公募基金市场呈现“冰火”两重天。一边是，新基金发行逐渐遇冷，今年三月新基金发行份额较一月缩水超四成。另一边，ETF上市数量却出现“井喷”，单一个季度数量就超去年全年六成。Wind数据显示，今年一季度，两市新上市ETF产品共有73只，合计上市交易份额623.6亿份，其中9只产品上市交易份额达到或超过20亿份，分别为华夏恒生互联网科技业ETF、国寿安保中证沪港深300ETF、易方达中证生物科技主题ETF、富国中证细分化工产业主题ETF、华夏中证细分食品饮料产业主题ETF、南方中证新能源ETF、鹏华中证细分化工产业主题ETF、华泰柏瑞中证稀土产业ETF、银华光伏50ETF。<br><br>华泰柏瑞指数投资部总监柳军则认为，ETF数量爆发的主要原因，还是在于近年来在沪深证券交易所引导下，基金行业开展了大量投资者教育和宣传工作，使广大投资者认识到了ETF这个产品类型，同时ETF也确实具备交易便捷、风格清晰、费用低廉的特点，从而充分激发了投资者对于优质ETF的需求，基金管理人为了满足投资者日益增长的产品需求，也在积极发行推出更多产品，形成“需求牵引供给、供给创造需求、供需相互促进”的动态平衡。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨IDC：2021年第一季度全球传统PC出货量同比增长55.2%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月10日，IDC全球季度个人计算设备跟踪报告的初步结果显示，2021年第一季度全球传统PC出货量同比增长55.2%，其中包括台式机、笔记本和工作站。2021年第一季度，全球PC出货量达到8400万台，较2020年第四季度小幅下降8%。虽然环比下跌是第一季度的典型表现，但自2012年第一季度PC市场环比下跌7.5%以来，还未出现过如此小的跌幅。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨也门政府军和胡塞武装交火致58人死亡</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">也门联合政府一名官员10日说，过去24小时，政府军与胡塞武装在也门中部马里卜省发生激烈交火，至少25名政府军士兵和33名胡塞武装成员死亡。<br><br>这名不愿透露姓名的官员还说，在沙特阿拉伯主导的多国联军空中火力支援下，政府军“成功击退了胡塞武装”。<br><br>来自胡塞武装的消息则称，沙特主导的多国联军10日对该武装在马里卜省的军事人员发动空袭，但未透露具体伤亡人数。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            