
---
title: '每经14点 _ 张坤今年首次调研，现身国际医学'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6720'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 13:43:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6720'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国资委发文加强地方国企债务风险管控</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国务院国资委网站26日发布《关于加强地方国有企业债务风险管控工作的指导意见》，指导地方国资委进一步加强国有企业债务风险管控工作，有效防范化解企业重大债务风险。指导意见要求各地方国资委完善债务风险监测预警机制，精准识别高风险企业；分类管控资产负债率，保持合理债务水平；开展债券全生命周期管理，重点防控债券违约。指导意见提出，要依法处置债券违约风险，严禁恶意逃废债行为。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 创业板指大涨3.4%，北向资金净流入超76亿， 南向资金净流入达50亿港元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br>A股：北向资金净流入超76亿元，上证指数现涨1.52%，深证成指大涨2.62%，创业板指大涨3.4%<br><br>锂电池板块走强，宁德时代涨超7%，亿纬锂能、赣锋锂业、天齐锂业持续拉升，锂电池指数涨幅扩大至3%。<br><br>港股：恒生指数大涨1.62%，南向资金净流入达52亿港元<br><br>恒大汽车(00708.HK)涨幅扩大至10%，新能源汽车产业累计总投入达474亿元，传拜腾创始人戴雷已加盟。<br><br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨张坤今年首次调研 现身国际医学</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，掌管千亿资金的“公募一哥”张坤今年来热度颇高，在国际医学最新发布的调研活动信息中，张坤的名字赫然在列，这也是他今年首次出现在上市公司调研名单中。值得注意的是，另一位明星基金经理中欧基金周应波前不久更是亲自前往西安调研了国际医学。在此次调研记录中，国际医学介绍了辅助生殖项目发展的情况。此消息一出，国际医学股价封涨停。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨工信部出手化解汽车“芯”事，四维图新、北京君正回应影响</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">时隔不到一个月，工信部两度出手化解汽车“芯”事。这对相关上市公司将带来哪些利好？今天，记者以中小投资者身份分别致电四维图新、北京君正。四维图新表示，子公司杰发科技产能协调能力较强，在汽车芯片产能的政策协调下，公司将迎来机会。北京君正表示，（子公司）北京矽成会及时根据市场需求调整产能。（第一财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨（预告）国务院联防联控机制定于2021年3月28日（周日）下午15:00召开新闻发布会，介绍新冠疫苗接种与供应保障有关情况，并答记者问。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">（预告）国务院联防联控机制定于2021年3月28日（周日）下午15:00召开新闻发布会，介绍新冠疫苗接种与供应保障有关情况，并答记者问。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            