
---
title: '每经10点 _2021世界人工智能大会闭幕'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2665'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 09:04:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2665'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增确诊病例24例 其中本土12例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月11日，国家卫健委通报，7月10日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例24例，其中境外输入病例12例（云南4例，上海3例，四川2例，广东1例，广西1例，陕西1例），本土病例12例（均在云南）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 |  “聪明钱”涌入高景气赛道</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">本周，A股市场呈现震荡走势。稀土、稀有金属以及锂电池相关概念板块集体爆发，“聪明钱”北向资金毫不掩饰对科技成长类、高景气度股票的喜爱。安信证券策略首席陈果分析，在长期经济增速中枢趋势性下移的背景下进行赛道选择，需遵循产业生命周期的发展规律。若确定性的产业趋势出现，往往会优先追逐步入技术成熟期且处于加速扩张期的高成长性赛道；然后是稳定增长赛道；之后是具备一定周期属性的长赛道，若此类赛道处于周期上行期，一般弹性较高。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨乘嫦娥五号旅月归来 “太空稻”迎来收获</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">夏日炎炎，金稻飘香。近日，在华南农业大学教学科研基地的大田里，搭乘嫦娥五号旅月的“太空稻”迎来了收割。未来几年，它们会在广东的土地上继续自己的世代繁衍，纯化优良性状，有望成为100%中国原创的水稻新品种。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨26个重大项目签约 总投资金额超百亿 2021世界人工智能大会闭幕</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">2021世界人工智能大会昨天（10日）在上海闭幕。大会发布了全国首个可信AI白皮书、白玉兰开放数据许可协议等26份报告和倡议；首发或首展13款产品，上海人工智能产业26个重大项目签约，总投资金额超百亿。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨2021年中国航海日主论坛在线上举行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（7月11日）是第十七个“中国航海日”，今年主题是“开启航海新征程，共创航运新未来”。受疫情影响，2021年中国航海日主论坛以线上形式举行。中国航海日活动组委会今日向全社会发布《2021年中国航海日公告》。我国约95%的国际贸易货物量是通过海运完成的，海运在保障国际物流供应链畅通、促进世界经贸发展，维护国家海外权益，构建人类命运共同体等方面发挥着重要作用。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            