
---
title: '每经9点 _ 昨日新增本土病例5例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 08:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4663'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增本土病例5例，江苏2例、辽宁1例、广东1例、云南1例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委：7月24日0—24时，新增确诊病例32例，其中境外输入病例27例（云南6例，广东5例，上海4例，福建4例，内蒙古2例，湖南2例，天津1例，河南1例，四川1例，甘肃1例），本土病例5例（江苏2例，辽宁1例，广东1例，云南1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 解禁前夕，多只股业绩翻倍增长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，统计显示，下周将要解禁的这37只股票，自7月以来股价的平均下跌0.99%，小幅跑赢同期大盘。7月以来累计涨幅超过10%的有7只股，分别是飞荣达、星云股份、金力永磁、雅化集团、美锦能源、协鑫集成和申昊科技。目前37只解禁股中，有11股发布了中报业绩预测。从中报预告业绩中值来看，有9只股在2021年上半年实现盈利。美锦能源的盈利最高，公司业绩预增，预测净利润约11亿元至15亿元，同比增长1617.52%至2242.07%。扬杰科技、雅化集团、金力永磁、金浦钛业和皮阿诺的半年度归母净利润额居前。（数据宝）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨台风“烟花”或今天在浙江舟山到三门一带沿海登陆</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今年第6号台风“烟花”的中心今早5时位于浙江省舟山市东偏南方向约140公里的东海南部海面上。预计，“烟花”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，强度变化不大，并将于今天（25日）下午至夜间在浙江舟山到三门一带沿海登陆。登陆后强度逐渐减弱，并有可能在华东地区回旋。中央气象台今天早上6时发布了台风橙色预警和暴雨橙色预警。（央视新闻）<br></p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨郭晶晶换身份再战奥运：给裁判打分</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月24日，奔赴东京奥运会参加工作的郭晶晶现身东京水上运动中心。在接受采访时，郭晶晶透露了自己的新工作，这一次她主要是给裁判打分，而并非此前传出的给运动员评分。
此前，媒体纷纷报道郭晶晶复出工作是去当跳水比赛的评委（裁判），很多人都误以为她是去给运动员打分，实际上，郭晶晶的正式身份是：
国际泳联跳水技术委员会委员，主要是给裁判打分，评估裁判工作是否称职，是否执裁公平。（澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北京西站今天始发列车停运数量调整为78趟</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者从北京西站了解到，受河南多地遭遇持续强降雨天气影响，今天，北京西站仍然有列车停运，根据最新的统计，始发停运列车调整为78趟。西站表示，已购买停运列车车票的旅客，可于30日内办理全额退票手续。（北京头条）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            