
---
title: '每经11点丨中国社会福利基金会回应涉嫌套捐'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3350'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 10:52:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3350'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨两部门：评职称要破除唯学历、唯资历、唯论文倾向</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，人力资源和社会保障部、教育部印发《关于深化实验技术人才职称制度改革的指导意见》，明确举措，部署推进实验技术人才职称制度改革工作。《指导意见》明确，健全制度体系，实验技术人才职称设初级、中级、高级，初级分设员级和助理级，高级分设副高级和正高级。完善评价标准，把思想品德和职业道德放在实验技术人才职称评价的首位，破除唯学历、唯资历、唯论文、唯奖项、唯项目倾向。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨虚拟现实、元宇宙概念股异动，锂电池板块再度走强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月7日，虚拟现实、元宇宙概念股异动，中青宝以20%涨幅涨停，宝通科技、华立科技、佳创视讯、联合光电、风语筑、丝路视觉等跟涨。消息上，中青宝将推出虚拟与现实梦幻联动模拟经营类的元宇宙游戏《酿酒大师》。<br><br>锂电池板块再度走强，奥克股份、新宙邦、当升科技涨超14%，诺德股份、永太科技、湘潭电化等涨停，石大胜华、星源材质、天赐材料等涨超8%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨贝特瑞成为新三板精选层首只总市值突破600亿元股票</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，贝特瑞成为新三板精选层首只总市值突破600亿元股票，盘中涨逾10%，年初至今涨逾200%。公司是一家以以锂离子电池负极材料和正极材料为核心产品，行业地位突出的新能源材料研发与制造商。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨荆州市回应关公像搬迁 ：每块铜片，都是抽向我们的耳光</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，1.7亿建成、1.55亿搬走，近日，湖北省荆州市巨型关公雕像搬迁事件引发关注。日前，荆州市委书记吴锦在全市“思想破冰引领发展突围”暨加快建设区域性中心城市大研讨主题活动工作会议上发言称，“最近，我看到网上一些关于关公铜像搬迁的舆情。说实话，我觉得雕像的每一块铜片，都是抽向我们一记响亮的耳光。”吴锦说，项目建设过程中，相关单位缺乏主人翁的责任感，不争取相关政策，进行点状调整，不严格把关、听之任之，最终造成现在我们都不想看到的最差选项。(中国新闻网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨中国社会福利基金会回应涉嫌套捐：正在调查 项目账户已封存</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">9月6日，中国社会福利基金会发布“不要烫伤我的童年”公益项目涉嫌违规的调查声明。据初步调查，网络所质疑的捐赠人“明明”（网名）根据自己对慈善募捐的理解，发布以“捐后为捐赠人报销费用”的言论。基金会已对涉嫌违规项目全面调查，暂停互联网筹款活动。（新京报我们视频）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            