
---
title: '每经14点 _ 篮球运动员孙悦退役'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7012'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 13:26:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7012'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张杨运
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨王毅同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月15日，国务委员兼外长王毅同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话。王毅表示，中伊元首8月通话为两国关系未来发展指明方向。无论国际和地区局势如何变化，中方都将为推动中伊全面战略伙伴关系取得更大发展做出努力。中方愿同伊方继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，反对单边霸凌行径，捍卫国际公平正义。两国要加强务实合作，稳步打造合作成果。同时也要继续加强抗疫合作，直至最终战胜疫情。中方也愿同伊方在地区和国际事务中加强协调合作。王毅说，中方理解伊方在伊核问题上维护国家利益的正当立场，支持重启全面协议恢复履约谈判，愿与伊朗及各方一道，推动谈判朝着有利于地区和平与稳定的方向发展。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨篮球运动员孙悦退役</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，16日，北控男篮宣布孙悦退役。现年35岁的孙悦曾在2007年在NBA选秀大会中以次轮第40顺位被NBA选中，成为继王治郅、巴特尔、姚明和易建联后第五位登陆NBA的中国球员，更是中国第一位以后卫身份进入NBA的球员；2008年，他与姚明、易建联、王治郅等人组成中国男篮“梦之队”，对阵美国队时大帽霍华德，激战西班牙，大胜安哥拉，4分险胜德国，鏖战篮球劲旅希腊，与队友们一起将中国男篮带进世界八强。（中国新闻网微博）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨整体权益基金大幅跑赢指数，成立至今暴赚超420%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据统计，大多数主动偏股基金已经超越了2007年的高点，业绩最好的是有105只基金业绩超100%（各类型合并计算），更有3只主动权益基金收益率超400%，分别为银华富裕主题、华夏大盘精选A、富国天合稳健优选。成立于2006年11月16日的银华富裕主题，是6124点以来表现神勇的基金，期间收益率达到421.54%。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨史上首次，全球最大高校捐赠基金突破500亿美元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，全球顶级牛校哈佛创造历史。根据哈佛管理公司发布的2021财年报告。截至2021年6月底，哈佛捐赠基金资产总值突破500亿美元，达532亿美元，规模相当于国内一家中型的公募基金。与上一财年底的419亿美元相比，增加了超过100亿美元。规模膨胀得益于基金2021财年的优异表现。2021年基金回报高达33.6%。藤校捐赠基金不少超出它。但是考虑到哈佛捐赠基金的规模全球排名第一，在如此大的体量下，这一表现已属可圈可点。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨欧盟卫生委员提醒防范新冠与流感“双流行”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，欧盟委员会负责卫生和食品安全事务的委员基里亚基季斯15日说，随着冬季来临，人们可能会面临新冠病毒和季节性流感病毒“双流行”。基里亚基季斯在一份声明中说，去年此时，欧盟各国普遍推行严格的防疫措施，因而流感病毒感染率很低；今年，很多地区取消了社交限制措施，这容易引发新冠和流感“双流行”，必须确保医疗系统具备足够承压力。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            