
---
title: '每经16点丨甘肃张掖市实行车辆通行管制'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=149'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 23 Oct 2021 15:32:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=149'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王晓波
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：全国累计报告接种新冠病毒疫苗22.43亿剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，截至2021年10月22日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗224301.8万剂次。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨刘家义、娄勤俭等8位省级原党委书记履新全国人大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，全国人民代表大会常务委员会任命名单<br>（2021年10月23日第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过）<br><br>一、任命雪克来提·扎克尔、齐扎拉为第十三届全国人民代表大会民族委员会副主任委员。<br><br>二、任命刘家义、娄勤俭为第十三届全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。<br><br>三、任命吴英杰、许达哲为第十三届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。<br>四、任命李锦斌、刘奇为第十三届全国人民代表大会环境与资源保护委员会副主任委员。<br><br>五、任命鹿心社为第十三届全国人民代表大会农业与农村委员会副主任委员。<br><br>六、任命阮成发为第十三届全国人民代表大会社会建设委员会副主任委员。（中国人大网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨甘肃张掖市实行车辆通行管制，私家车禁止上路行驶</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，根据张掖市新冠肺炎疫情防控战时指挥部要求，为全面落实疫情防控措施，自10月23日14时起，对辖区国省道、县乡道路、城区道路进行交通管制，除公务用车、防疫应急、执勤执法车辆外，所有车辆（私家车、摩托车、电动车等）禁止上路行驶，一经发现立即就地劝返并进行记录。对不听劝阻继续驾车行驶的，一律进行抓拍处理。 对拒不执行疫情防控措施，强行通行的，一律扣车，依照相关规定严肃处理。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨甘肃张掖：滞留游客一年内免门票游览4A级以上景区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月22日，甘肃省张掖市文化广电和旅游局发出公告，为近期所有滞留张掖境内的游客提供免费核酸检测服务，并且一年内（2022年11月1日前）每人可携2位家人免门票游览张掖境内所有4A级以上景区。<br><br>据了解，根据甘肃省文旅厅《关于进一步加强全省文旅行业疫情防控工作的通知》及张掖市新冠肺炎疫情联防联控领导小组相关要求，张掖已暂时关闭市内所有景区、文化娱乐场所、旅游演艺场所、影剧院、互联网上网服务营业场所、公共文化服务场所等，暂停跨省游业务，不接待中高风险地区团队及游客来张掖旅游，恢复时间另行通知。<br><br>据统计，10月22日0-24时，张掖新增确诊病例2例。截至10月22日24时，甘肃现有本土确诊病例35例。（北京日报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨5名北京确诊人员曾到山西悬空寺旅游，密切接触者采样全部阴性</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年10月22日15时52分，我县接北京市疾病预防控制中心转至山西省疾病预防控制中心《关于新型冠状病毒肺炎阳性检测者陈某某等5人行程轨迹的告知函》，函告5名北京昌平区人员于2021年10月15日7时左右于银川自驾前往山西省悬空寺旅游，10月16日10：00左右离开悬空寺，自驾返回北京。<br><br>接函后，县委县政府在市委市政府及市防控办的正确指导下，本着对社会负责、对生命负责、对人民群众负责的原则，当即召开疫情防控领导组会议，安排部署疫情防控应对工作，并启动全县防控应急预案。相关单位闻令而动，迅速投入疫情防控工作，对5名确诊人员密切接触者进行流调，详细摸排5人在浑期间密切接触和次密接触人信息，对其居住酒店、乘坐出租车、就餐饭店、参观景区立即封控，对全县各交通出入口进行管控。截至10月23日8时，全县12个核酸采样点共计采样3300份，经检测全部为阴性。（浑源频道微信号）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            