
---
title: '每经8点_江苏中小学今秋开学后推行5加2课后服务'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1671'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 07:42:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1671'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨山西省文水县发生疑似皮肤炭疽疫情 病例已隔离治疗</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者从山西省卫健委了解到，山西省文水县发生疑似皮肤炭疽疫情，目前已全面开展防控、救治工作。<br>山西省文水县刘胡兰镇中心卫生院8月12日报告文水县疾控中心，该镇保贤村近日陆续有村民出现四肢丘疹、继而变为水泡、溃破结痂变黑，且有水肿、淋巴肿等相似症状。经市、县初步流行病学调查，该村有9人有上述类似症状，4人在太原治疗，其中2人已出院，目前村里还有5名患者。<br>据了解，有类似症状的9人均在保贤村从事肉牛饲养、屠宰、贩卖等相关工作。目前，当地已对5例文水县病例进行隔离治疗。（央视新闻客户端）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 最高多赚30%！这类基金火了</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">在A股市场持续震荡之下，指数增强基金却收获了不错的超额收益。Wind数据统计发现，近一年，多只指数增强基金获得了超30个百分点的超额收益，其中，中证500的指数增强效果遥遥领先。多位指数增强基金经理表示，今年市场环境风格多次切换，押注单一风格的组合可能会有较大波动，分散投资逻辑更能跑出比较好的超额收益。<br>目前，国内主流宽基指数均有相对应的指数增强基金，记者发现，近一年，中证500的指数增强效果遥遥领先，比如西部利得中证500A/C、博道中证500指数增强A/C、华夏中证500指数增强A/C的近一年超额收益分别在33%、27%、26%左右。（中国基金报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨河南商丘：新确诊病例尹某及家人未及时报告实际行程致使疫情反弹，已展开调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据“商丘发布”今日通报，因新确诊病例尹某及其家人没有在第一时间及时、真实报告其实际行程，致使疫情防控措施没能及时跟进，导致商丘市疫情出现反弹。对此，商丘市有关部门已展开调查，结果将及时向社会公布。<br>商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部<br>2021年8月15日</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨江苏中小学今秋开学后推行“5加2”课后服务</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，江苏省四部门要求，今年秋学期开学后，确保全省所有义务教育学校和有需要的学生全覆盖。推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天（周一至周五）都要开展课后服务，每天至少提供2小时的课后服务，课后服务结束时间原则上不早于当地正常下班时间。有条件的初中，周一至周五可设晚自习（一般安排2小时以内，原则上不晚于20：30结束）。课后服务必须突出育人导向，提供丰富课程，学校不得利用课后服务时间讲授新课。（央视）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨海地地震死亡人数升至304人，另有大量人员受伤</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">海地政府14日下午宣布，地震造成的死亡人数已升至304人，另有大量人员受伤，死亡人数或继续上升。
当地时间14日上午海地西部尼普斯省发生里氏7.3级地震。随后，海地多地发生多次余震。
海地位于加勒比海北部伊斯帕尼奥拉岛，总人口逾1000万。2010年1月海地曾发生7.3级地震，遇难人数超过30万。（央视新闻客户端）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            