
---
title: '每经23点丨欧股主要股指均下跌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8169'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 22:01:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8169'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨世界银行：新冠肺炎疫情蔓延和疫苗接种滞后“拖累”泰国经济复苏</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">世界银行驻泰国代表处15日发布《2021年7月泰国经济报告：经济复苏之路》。报告中指出，世行对2021年泰国经济增长预期由此前的3.4%调整为2.2%。据介绍，泰国经济复苏依旧受到多种因素的制约，包括：新冠肺炎疫情日趋严重，新冠病毒变异毒株在泰国快速传播，政府宣布的“封城”和宵禁措施对民众消费和商家经营活动造成影响；疫苗接种滞后，疫苗采购无法满足接种需求，无法形成全民免疫。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨欧股主要股指均下跌，美股部分新能源车板块走高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股部分新能源车板块走高，Workhorse涨超5%，Nikola涨超3%，蔚来汽车、特斯拉涨超1%，小鹏汽车、理想汽车跟涨。<br><br>欧股主要股指均下跌，英国富时100指数跌0.83%，法国CAC指数跌1%，德国DAX指数涨1%。<br><br>美联储主席鲍威尔：认为金融系统的吸收亏损的资本水平是正确的。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨锂电池三元前驱体厂家扩产 推动硫酸镍持续上行</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">本周以来，金川、吉镍等企业二度上调硫酸镍出厂价，达到37500元/吨，为近5个月新高。研究机构表示，虽然用于生产硫酸镍的进口镍湿法冶炼中间品陆续到港，但下游三元前驱体厂家均处于扩产中，使硫酸镍处于结构性短缺状态。预计下一波集中采销将推动硫酸镍价格继续上行。中国中冶巴新瑞木红土镍钴矿项目已探明的可控镍储量超100万吨；中伟股份是三元前躯体龙头，定增扩产布局上游资源。（上证资讯）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京超九成二级以上医院设警务室 配备专职警力</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">《北京市医院安全秩序管理规定》实施已一年。除了开展安检、严防禁限物品进入医院，目前，北京全市308家二级以上医院中，已有279家医院设立警务工作室，派驻警力629名。同时，北京153家医院已实现一键报警。网友：守护好医者仁心，支持！（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨俄罗斯联邦安全局在莫斯科挫败一起恐怖袭击</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">根据俄罗斯联邦安全局当地时间7月15日公布的消息，俄罗斯执法人员近期在莫斯科挫败一起恐袭，一名俄罗斯籍男性公民被捕。据介绍，这名犯罪嫌疑人原计划于7月在莫斯科人流密集地区安装爆炸装置进行恐怖袭击。执法人员在其家中搜出一个简易爆炸装置，并在其通讯设备中查获与叙利亚恐怖组织的通讯记录。联邦安全局未透露犯罪嫌疑人的具体信息。目前案件仍在进一步调查中。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            