
---
title: '每经14点_有机硅、医美概念股走强'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1625'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 13:52:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1625'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家发展改革委依规对煤炭等能源价格指数行为启动评估和合规性审查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，为规范价格指数行为，促进价格指数市场健康有序发展，国家发展改革委价格司会同有关方面成立联合工作组，根据《重要商品和服务价格指数行为管理办法（试行）》（国家发展改革委令2021年第43号），对国内具有全国性影响的所有煤炭价格指数编制发布单位，启动价格指数行为评估和合规性审查。对评估和合规性审查中发现的违规行为，将依规采取约谈、公开曝光、限期整改、暂停发布、列入失信名单等惩戒措施；对构成违法的，由相关部门依法追究法律责任。（发改委微信公众号）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|有机硅、医美概念走强，券商股持续走弱</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，1、有机硅板块持续走强，集泰股份涨停，宏柏新材涨超9%，天赐材料、金银河、新亚强、晨光新材、合盛硅业等跟涨。2、券商股持续走弱，华鑫股份跌停，华林证券跌逾9%，东北证券、湘财证券、红塔证券、东兴证券等跌幅居前。3、医美概念股午后异动，金发拉比、漱玉平民、朗姿股份、宜华健康等集体冲高。4、港股医疗美容器械板块走低，奥星生命科技跌近12%，微创医疗跌超3%，春立医疗跌超2%，先健科技跌近2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨浙江省发改委拟就出台高耗能企业阶梯电价惩罚性电价重大政策</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，浙江省发展改革委拟就出台高耗能企业阶梯电价惩罚性电价重大政策，进行社会风险评估，并形成评估报告。目前，浙江省发展改革委已经就社会风险评估工作发布相关项目采购公告。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨教育部：北京原有各类培训机构压减比例60% </strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，教育部今天（10月25日）发布“双减”工作试点地区典型案例。北京市有序稳妥推进“双减”工作，线下学科类无证机构压减率98%，原有各类培训机构压减比例60%，无证机构动态清零的区12个。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨金固股份：预计第四季度新能源车车轮销售额将占公司国内销售额12%左右</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，金固股份(002488)在披露的投资者关系活动记录表中表示，2021年上半年，公司产品已成功进入新能源电动汽车领域，公司是五菱宏光MINIEV的标配车轮供应商，同时取得了广汽丰田新能源车雷凌配套项目。2021年9月单月，新能源车销售约7万只车轮，10月后销量还将继续爬升至12-16万只/月。公司预计2021年第四季度新能源车车轮销售额将占公司国内销售额12%左右。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            