
---
title: '每经20点丨旺季不旺？！空调销售大幅回落'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2795'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 19:55:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2795'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨习近平主持召开中央全面深化改革委员会第二十次会议</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平7月9日下午主持召开中央全面深化改革委员会第二十次会议，审议通过了《关于加快构建新发展格局的指导意见》、《种业振兴行动方案》、《青藏高原生态环境保护和可持续发展方案》、《关于推进自由贸易试验区贸易投资便利化改革创新的若干措施》。(央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨美股三大期指反弹，知名中概股盘前普涨</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，周五盘前，美股三大期指反弹。截至发稿，道指期货涨0.65%或224点、标普500指数期货涨0.41%、纳斯达克指数期货涨0.01%；知名中概股盘前普涨，阿里巴巴涨1.31%、京东涨2.29%、拼多多涨2.6%、蔚来汽车涨2.83%、理想汽车涨2.08%、小鹏汽车涨1.88%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨字节跳动宣布将从8月1日起取消“大小周”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月9日，字节跳动相关人士透露，字节跳动在内部宣布，将从8月1日起取消大小周，8月开始有需求的团队和个人，可通过系统提交加班申请。对此，字节跳动官方回应：属实。此前在6月24日，快手宣布，将从7月1日起取消大小周，员工按需加班，公司按照相关规定向员工支付加班工资。大小周指的是一个星期单休，下一个星期双休，如此循环，是不少互联网公司所采取的模式。(澎湃新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨旺季不旺？！空调销售大幅回落</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，二季度通常是空调销售的旺季，但今年因为全国多地雨水较多、气温较低等因素影响，四五月份空调销售出现大幅回落，六月份即使有618大促活动加持，但销售也不尽如人意。据奥维云网2021年一季度监测数据显示，二季度，空调线上销售额366亿元，同比增长1.7%；在线下销售额119亿元，同比增长-14.5%。（央视财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨辉瑞称接种其疫苗第三剂或可抵御德尔塔毒株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国辉瑞制药有限公司和德国生物新技术公司8日发表联合声明称，注射辉瑞疫苗（BNT162b2）第三剂有望帮助人体提高对包括德尔塔毒株在内的多种变异新冠病毒抵御能力。声明中说，注射第三剂疫苗试验初步数据显示，人体在接种第二剂6个月后注射第三剂，体内抵御新冠病毒和变异病毒贝塔毒株的中和抗体水平比接种两剂提高5到10倍。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            