
---
title: '每经17点_商务部：将加快实施县域商业建设行动'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=181'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 16:48:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=181'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨刘鹤出席2021年世界互联网大会乌镇峰会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，2021年世界互联网大会乌镇峰会9月26日在浙江乌镇开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤以视频方式出席，宣读习近平主席贺信并致辞。刘鹤强调，中国宏观经济总体稳定，有经验和能力管控风险，发展前景十分光明，将坚定不移推动改革开放和高质量发展，大力加强新型基础设施建设，推动软件产业发展，持续完善市场化、法治化、国际化营商环境，扩大高水平对外开放，坚持“两个毫不动摇”，支持民营经济健康发展，支持企业家创新创业，支持互联网和数字经济健康发展。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨商务部：将加快实施县域商业建设行动</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，商务部流通发展司副司长尹虹9月26日在商务部召开的新闻发布会上表示，今年1-8月，全国乡村消费品零售额接近3.7万亿元，同比增长17.2%。下一步，商务部将会同有关部门加快实施县域商业建设行动，着力建设完建立完善县域统筹、以县城为中心，乡镇为重点、村为基础的农村商业体系，力争到2025年，在具备条件的地区，基本实现县县有连锁超市和物流配送中心，乡镇有商贸中心，村村通快递，重点要推动企业、供应链、物流配送和商品服务的下沉，促进农民收入和农村消费的双提升。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨杭州市第二次集中土拍的10幅竞品质地块全部流拍</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，记者从杭州市房企相关人士处了解到，此前唯一进入报名阶段的富阳富春湾新城地块，报名企业未收到报名确认书，意味着该地块将不会进入竞价环节。至此，杭州市第二批供地中的10幅竞品质地块全部流拍。(澎湃)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北新路桥：中标32.66亿元高速公路特许经营项目</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，北新路桥公告，中标长水机场至双龙高速公路特许经营项目，中标金额32.66亿元。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨三天两板银星能源：控股股东正在筹划解决同业竞争承诺事项</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，银星能源发布异动公告，控股股东宁夏能源正在筹划解决同业竞争承诺事项。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            