
---
title: '每经23点 _ 日本首次发现Eta变异毒株感染病例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4535'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 22:46:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4535'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 蔡鼎
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨日本首次发现Eta变异毒株感染病例</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据日本《东方新报》报道，日本厚生劳动省9月9日宣布，日本国内已经发现18例新冠病毒Eta变异毒株感染病例。Eta和Mu变异毒株一样，被世界卫生组织指定为“需要警惕的变异毒株”，这也是日本首次发现Eta变异毒株感染病例。据报道，Eta变异毒株2020年12月在英国被首次发现，目前已经遍及以欧美为中心的70多个国家。世界卫生组织认为，这种变异毒株可能具有较高的传染力，并弱化新冠疫苗的效果。（中新网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 美股三大指数走低，老虎证券一度涨18%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，老虎证券持续拉升，截至发稿一度涨18%。<br><br>美股三大指数走低。截至发稿，道指跌0.41%、标普500指数跌0.22%、纳指跌0.03%。<br><br>以太坊日内大跌5.00%，现报3253美元/枚。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨截至9月10日18时，福建莆田共发现6人核酸检测结果呈阳性，为3名学生3名家长</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">今天（9月10日）晚上，福建省莆田市召开新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。
发布会上通报，2021年9月10日，福建莆田市在对仙游县枫亭镇一小学在校学生新冠病毒核酸检测时，发现2名学生（为亲兄弟）核酸检测结果呈阳性，立即扩大核酸采样又发现4人（1名学生和3名家长）核酸检测结果呈阳性。截至9月10日18时，共发现6人检测结果呈阳性。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨福建省莆田仙游县将三地划定为中风险区域</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今天（9月10日）晚上，福建省莆田市召开新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。发布会上通报，即日起，将仙游县枫亭镇秀峰村、铺头社区居委会、兰友社区居委会划定为中风险区域。要求区域内所有居民严格实施居家隔离。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨菲律宾的全国灾难状态将再延长一年</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间9月10日，菲律宾总统杜特尔特签署公告称，由于新冠肺炎疫情持续，菲律宾的全国灾难状态将再延长一年，至2022年9月12日。公告表示，此举将有助于菲律宾政府控制病毒传播，同时也有助于政府开展疫苗接种工作和发放疫情响应基金。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨美联储梅斯特：愿意在2022年上半年逐步减少资产购买</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，美联储梅斯特：德尔塔毒株对前景是一个风险，但不一定会对经济活动产生重大影响。尽管8月份就业报告疲弱，仍希望在今年某个时候开始减少资产购买。愿意在2022年上半年逐步减少资产购买。预计今年剩余时间就业人数将继续增加。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            