
---
title: '每经11点_滞留船只将于3日全部通过苏伊士运河'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1006'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 03 Apr 2021 10:51:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1006'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨王毅谈对缅甸局势的“三个支持”“三个避免”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">4月2日，王毅向菲外长洛钦表示，中方对当前缅甸局势秉持“三个支持”，同时主张应做到“三个避免”。王毅表示，中方支持缅各党各派在宪法和法律框架下，通过对话寻找政治解决分歧的路径，继续推进得来不易并适合缅国情的民主转型进程；中方支持东盟坚持不干涉内政原则和协商一致传统，作为成熟的地区组织，以东盟方式鼓励并建设性参与缅内部和解进程；中方支持尽快举行东盟领导人特别会议，在东盟框架内，共同探讨缓解局势、解决问题的有效办法。<br><br>王毅就“三个避免”强调，一要避免继续发生流血冲突和平民伤亡，防止局势恶化甚至失控。二要避免联合国安理会不当介入，损害缅主权并导致事态进一步复杂化。三要避免一些外部势力在缅国内推波助澜、火上浇油，通过搞乱缅甸谋取私利。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 一季报大幅预增=牛股？别急，还要看清这两大关键因素</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">眼下A股公司的一季报业绩预告已进入冲刺阶段，一些公司净利润大幅预增的“利好”，让持有相关股票的投资者欢欣鼓舞。<br><br>业绩大增固然是好事一件，但需要指出的是，由于2020年一季度受新冠肺炎疫情影响，很多公司2020年一季度基数普遍较低，部分公司2021年一季度业绩大幅预增的参考价值并不大。或许，对比2019年一季度业绩仍然大增的公司， “含金量”才更足。进一步观察还可以发现，“含金量”足的大幅预增公司都有一个特征，就是所属行业持续处于高景气状态。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨滞留船只将于3日全部通过苏伊士运河</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">埃及苏伊士运河管理局局长拉比耶2日宣布，此前因为重型货轮搁浅而滞留在苏伊士运河两头的船只将会在当地时间3日全部通过苏伊士运河。拉比耶介绍说，2日当天共有80艘、总净吨位达470万吨的船只通过了苏伊士运河——其中包括美国“艾森豪威尔”号航母。<br><br>苏伊士运河管理局表示，此前因为“长赐”号搁浅而滞留在运河南北入口的422艘货轮中的最后61艘，也将会于3日当天全部通过运河。据悉，目前“长赐”号货轮仍在大苦湖接受调查，而埃及政府已经表示，在事故赔偿问题解决之前不会对其放行。运河管理局负责人近日也多次表示，事故给埃及带来的综合损失有可能超过10亿美元。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨公募持仓一九效应明显 超八成资金扎堆这500只股票</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，随着基金年报的悉数披露，公募基金的投资“偏爱”一览无遗。整体来看，贵州茅台、宁德时代、五粮液等500只股票聚集了公募基金超八成资金，而另外1000多只股票却无人问津。数据显示，基金持有市值排名前500名的股票，在普通股票型基金持股市值中的占比合计达到83.53%，在偏股混合型基金持股市值中的占比合计达到80.91%。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨俄法庭宣布对推特处以890万卢布罚款</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">俄罗斯莫斯科市一家法庭2日裁定，社交媒体推特3项违法记录成立，违反《俄罗斯联邦行政违法法典》，对其共处罚金890万卢布（约合11.6万美元）。（新华社）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            