
---
title: '每经午时丨公募基金规模连续第5个月创历史新高'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9897'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 01 Oct 2021 12:46:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9897'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨全新openEuler 21.09创新版正式上线</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月30日，全新openEuler21.09创新版正式上线。openEuler21.09是欧拉正式升级面向数字基础设施的开源操作系统后的第一个社区创新版本。伴随社区的快速发展，面向场景化的SIG不断组建，openEuler的应用边界从最初的服务器场景，逐步拓展到云计算、边缘计算、嵌入式等更多场景。openEuler21.09推出面向新型介质的文件系统EulerFS，持续内核创新，新增容器操作系统KubeOS和安全容器等大颗粒特性，夯实云化基座；同时发布了openEuler21.09Edge和openEuler21.09Embedded版本，探索全场景能力。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨突破24万亿元！公募基金规模连续第5个月创历史新高</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，公募基金规模再创历史新高，突破24万亿元！9月30日晚间，中国基金业协会发布公募基金市场数据，截至2021年8月底，我国境内共有基金管理公司137家，其中，中外合资公司44家，外商独资1家，内资公司92家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资产管理子公司12家、保险资产管理公司2家。以上机构管理的公募基金资产净值合计24.02万亿元。值得注意的是，这已经是公募基金规模连续第5个月刷新历史最高纪录。（澎湃）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨受突发冰雹极端天气影响 南航在大连机场受影响航班50余班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据大连市人民政府新闻办公室官方微博今日消息，受突发冰雹极端天气影响，目前南航在大连机场受影响航班50余班。南航温馨提示，旅客出行前可先登录南航官网、南航APP、微信公众号、微信小程序，或致电95539查询，上述渠道也可免费办理机票退票或改期。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            