
---
title: '每经17点丨鸣石投资将预留约百亿现金应对赎回'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1327'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 16:34:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1327'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨鸣石产品赎回初步安排出炉，据悉公司将预留百亿元现金应对赎回</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，受百亿量化私募鸣石投资实控人之争事件影响，近30家代销鸣石产品的券商被牵连其中。记者获悉，今日某大型券商线上召开有关鸣石产品的内部沟通会。据悉，鸣石投资两位高管已于昨日与监管进行沟通。根据监管给的初步反馈，鸣石投资公司层面还会继续保持运行，保持牌照的持续稳定。从赎回安排来看，大约在下周三会进行第一批统一的临时开放。此外，据介绍，鸣石投资此次将预留约百亿现金应对赎回。值得一提的是，在该券商沟通会上沟通的是初步解决方案，具体方案还需要等10月18日的正式官方通知。（券商中国）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨恒生指数收涨1.48%，教育、汽车股强势</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月15日，恒生指数收涨1.48%，恒生科技指数涨1.92%，教育、汽车、贵金属等板块表现强势，新高教集团涨超22%，希望教育涨超19%，吉利汽车、小鹏汽车、紫金矿业涨超7%。能源股回落，中煤能源跌近10%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨兆易创新：大基金拟减持不超1%公司股份</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，兆易创新10月15日晚间公告，持股5.27%股东国家集成电路产业投资基金拟减持不超过1%股份。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨东方财富：第三季度净利25亿元，同比增长57.76%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月15日，东方财富公告，第三季度实现净利润25.07亿元，同比增长57.76%；前三季度实现净利润62.34亿元，同比增长83.48%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨威马CFO张然：李嘉诚及何鸿燊家族资金投资威马汽车，倾向于海外上市</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月15日，威马汽车合伙人、CFO张然在接受采访时透露，威马汽车近期完成由电讯盈科和信德集团领投的D1轮融资，确实是李嘉诚和赌王何鸿燊家族旗下资金，这一投资表明他们对威马汽车的看好，下一步威马汽车将倾向于在海外上市。不过，张然向记者表示，现在威马汽车上市时间表及进展细节现在不方便透露，但正在有条不紊地推动中。（新京报贝壳财经微博）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            