
---
title: '每经18点丨中国疫苗列入美旅行限制认可清单'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8126'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 17:49:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8126'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 王鑫
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨经合组织预计2021年中国经济增长8.5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，经济合作与发展组织9月21日发布最新经济展望报告。报告预计，随着全球新冠疫苗接种进程继续推进、经济活动逐步恢复，今明两年全球经济将分别增长5.7%和4.5%，其中，中国今年经济增长率预计将达到8.5%。报告同时指出，各经济体在新冠疫情暴发前的优势劣势各不相同，疫情期间的应对措施也有所不同，导致全球经济复苏很不平衡。报告呼吁，为使经济复苏走上正轨，必须作出更强有力的国际努力，尤其是为低收入国家提供所需资源，大力推动新冠疫苗接种工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨龙虎榜：机构今日买入这19股，抢筹太阳能4.70亿元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，盘后数据显示，9月22日龙虎榜中，共28只个股出现了机构的身影，有19只股票呈现机构净买入，9只个股呈现机构净卖出。当天机构净买入前三的股票分别是太阳能、国电电力、内蒙华电，净买入金额分别是4.70亿元、2.87亿元、1.67亿元。当天机构净卖出前三的股票分别是华自科技、新时达、大连电瓷，净卖出金额分别是1.37亿元、5077万元、4033万元。<br><br> </p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨美国11月初将放宽旅行限制，中国疫苗列入美旅行限制认可清单</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据中新社，有美媒21日报道，美国已宣布11月初开始，对所有完全接种新冠疫苗的外国旅客放宽旅行限制。根据美国疾病控制和预防中心发布的新指南，美国在放宽的旅行限制中认可的新冠疫苗，不仅包括在美授权通过的疫苗，还包括被世卫组织列入紧急使用清单的疫苗，包括辉瑞疫苗、印度血清研究所疫苗、阿斯利康疫苗、强生疫苗、莫德纳疫苗，以及中国科兴和国药疫苗。(国是直通车）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨民航局对两个航班发出熔断指令</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日、22日，民航局再发熔断指令，对伊拉克航空公司IA473航班（巴格达至广州）、法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）实施熔断措施。根据民航局通报，9月8日入境的伊拉克航空公司IA473航班（巴格达至广州）确诊新冠肺炎旅客5例，自9月27日（航班入境日期）起，暂停该航班运行2班。9月10日入境的法国航空公司AF382航班（巴黎至天津）确诊新冠肺炎旅客7例。根据此前熔断指令，AF382航班（巴黎至天津）自9月13日（航班入境日期）起暂停运行4周；自10月11日（航班入境日期）起，继续暂停该航班运行2班。上述熔断的航班量不得用于其它航线。（民航局网站）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨游客朝威震天竖中指被怼，环球影城回应：“目前没有处罚，不会拉入黑名单”</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，北京环球影城中，一位年轻男子对着景区的动漫人员“威震天”竖中指。“威震天”用动漫变音回应，“你这个手势太不礼貌了，你的爸爸妈妈没教过你吗？愚蠢的家伙，肮脏的人类。下去，我不想跟他照相”。<br>对此，北京环球影城工作人员表示，目前景区没有规定将会对该行为进行处罚，也不会拉入黑名单。其还称，不建议游客有此类行为，毕竟大家都是有素质的公民。（红星新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            