
---
title: '每经16点丨专家回应打完疫苗仍被感染'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3329'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 15:50:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3329'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：7月全国累计报告新增本土确诊病例328例，接近此前5个月总和</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委新闻发言人米锋31日表示，近期，境外输入引发的本土聚集性疫情已先后波及多个省份，截至目前，本月全国累计报告新增本土确诊病例328例，接近此前5个月总和，已有14个省份报告新增本土确诊病例或无症状感染者。<br>国务院联防联控机制综合组已先后派出由国家卫生健康委、国家疾病预防控制局领导带队的工作组，赴江苏南京、湖南张家界等地指导疫情处置和医疗救治工作。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨国家卫健委：南京此轮疫情有三个特点，短期内仍有扩散风险</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，南京此轮疫情有三个特点：①此次疫情由德尔塔变异株引发，传播速度快、转阴时间长；②此轮疫情发生于暑期，景区人员聚集；③发生地是人口密集且流动量很大的国际机场。这三个特点，使得疫情已向省内其他地市或省外扩散，南京此轮疫情短期内仍有扩散风险。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨禄口国际机场抗疫防线何以失守？知情人透露禄口机场发现疫情两天后员工照常上下班</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，禄口国际机场抗疫防线何以失守？一位驻场工作人员在接受采访时说，尽管禄口机场20日就发现病例，但受访者21、22日两天依旧冒着被感染风险照常上下班。专家分析，由于没有及时封闭机场，转移隔离工作人员，传播链外溢，社区传播和跨省传播风险陡增。目前，南京已动员各方资源将机场工作人员及家属集中转运隔离，防止发生新的传播，尽快遏制住此轮疫情。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨南京疫情重症患者均感染德尔塔变异株</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红31日在国务院联防联控机制发布会上介绍，南京疫情发生以来，截至31日早8点，已有重症患者9位，占住院治疗总数的4%。这次重症患者的特点包括：南京疫情重症患者大部分有基础性疾病；所有患者感染的均是德尔塔变异株；症状初期并不明显；病情进展很快，转入重症阶段平均时间为5天。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨专家回应打完疫苗仍被感染</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣：打疫苗以后被感染，我们叫“突破病例”，它是常态，不是例外，但它是巨大人群中的少数。任何一款疫苗都不是百分之百的保护，目前各种变异株仍在我们疫苗的可控范围之内。疫苗接种必须和严格的防控措施并用。（人民日报）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            