
---
title: '每经午时_北京部分区域禁停共享单车'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3499'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 12:47:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3499'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨江苏94个高速公路收费站出入口单向或双向暂时关闭</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">截至8月19日上午，江苏省南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、淮安、扬州、镇江、泰州等地区94个高速公路收费站出入口单向或双向暂时关闭。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 恒指收跌1.71%，科技股再度大跌</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月19日，港股再度走低，截至午间收盘，恒指收跌1.71%，报25425.28点；恒生科技指数跌1.37%。科技股大跌，美团、联想集团跌超5%，阿里跌近4%；有色金属集体走弱，紫金矿业、五矿资源、洛阳钼业跌超7%；恒大概念股走弱，恒大汽车跌近12%，恒大物业、中国恒大跌超4%；石油股大跌，中石油跌超5%，中石化跌超3%；SaaS概念领涨，金蝶国际涨近13%，中软国际、微盟集团涨超4%；中医药、汽车、CRO概念走强，奢侈品股、稀土概念、风电走弱。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家开发银行：每年超1亿元奖学金支持经济困难学生</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据国家开发银行消息，该行将携手有关金融同业推出“金融普惠行动”，为获国家开发银行助学贷款资助的学生提供包含奖学金、实习岗位、就业岗位等“三大礼包”服务。其中，多方共同设立每年总额超1亿元的专项奖学金，对获批助学贷款的优秀学生给予资助。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨北京部分区域禁停共享单车</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京规定，北京市道路范围内，特别是环路的主路、辅路（含桥区），除按照规定设置的互联网租赁自行车停放区外，原则上均为互联网租赁自行车禁止停放区域；首都功能核心区的16个重点区域（包括机动车道、非机动车道、人行步道等的全路段）为互联网租赁自行车禁止停放区域；将在禁止停放区域相关路段设置标志标牌，在各互联网租赁自行车移动互联网应用程序（简称App）显示禁止停放区域。（北京交通）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨农业农村部：正在制定生猪产能调控实施方案</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">农业农村部部长唐仁健表示，8月初，六部门联合印发了促进生猪产业持续健康发展的意见，农业农村部正在制定生猪产能调控实施方案，分省明确能繁母猪存栏量和规模养殖场户保有量等核心指标，并出台考核办法。各地要对照任务指标，细化落实方案，继续稳定落实财政、金融、用地、环保等长效性支持政策，逐步建立市场化调控机制，防止“急转弯”“翻烧饼”，让养殖主体有稳定的政策预期。（一财）
</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            