
---
title: '每经12点丨国家发改委：电价改革对物价水平影响有限'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1046'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 11:13:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1046'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家发改委：电价改革对CPI没有直接影响，对于物价水平影响有限</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家发改委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗表示，此次改革对CPI没有直接影响，如果市场交易电价上浮，会在一定程度推高企业特别是上游生产企业用电成本，对工业生产者价格指数有一定推升作用，但是改革措施有利于改善电力供求状况，更好保障企业用电需求，促进企业平稳生产，增加市场供给，从总体上有利于物价稳定，这次改革对于物价水平影响有限。（证券时报·e公司）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨A股三大指数低开低走，沪指跌超1%，医药、医美板块逆势走强</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，今日，A股三大指数低开低走，沪指早盘收跌1.04%，深证成指跌0.98%，创业板指跌0.86%。板块方面，医药、医美板块大幅拉升，物业、房地产板块活跃；电力、钛白粉板块重挫，化工、煤炭、钢铁等周期股走弱，工业母机、储能、军工板块低迷。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨发改委：近期一些地方电力市场燃煤发电交易电价已实现上浮</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家发改委价格司副司长彭绍宗10月12日在国家发改委新闻发布会上表示，近期煤炭价格明显上涨后，一些地方电力市场的燃煤发电交易电价已实现上浮，对缓解燃煤发电企业经营困难发挥了积极作用。（中证网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨受山西强降雨影响临时性停产煤矿基本恢复</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，10月12日，据山西省人民政府今日召开的新闻发布会消息，自10月2日强降雨以来，山西太原、晋中、长治、晋城、临汾、运城等6个市辖区内的部分生产煤矿受强降雨影响，自行采取了临时的紧急停产撤人措施。截至目前，除4座煤矿仍处于停产状态外，其他煤矿都已恢复生产。在仍停产的4座煤矿中，临汾市3座合计产能360万吨/年，因井下涌水较大停产，待井下隐患消除后，近日即可恢复生产；太原市1座，产能120万吨/年，因山体滑坡阻断运煤公路而停产，待运煤公路通畅后即可恢复生产。总体来看，这次强降雨虽导致部分煤矿临时紧急停产，但停产时间很短，不会对山西煤炭保供造成明显影响。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨生意社：预计后期液化气市场价格涨势不变，涨幅或有所收窄</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，据生意社数据监测，初入10月，国内液化气市场继续涨价，重心上移，当前山东民用气均价在5700元/吨上方，突破了年内最高点，直冲6000元/吨。目前国内液化气市场整体成交氛围温和，南北方市场均上调为主，并且天气继续降温，终端需求后期仍有提升预期，另外国际原油价格高位也给市场带来明显利好，但由于当前液化气价格偏高，预计后期液化气市场涨势不变，涨幅或有所收窄。（证券时报·e公司）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            