
---
title: '每经21点_河南商丘市5地调整为中风险地区'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7708'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 20:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7708'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 彭水萍
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨河南商丘市5地调整为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据商丘市人民政府网站，根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，结合商丘市当前疫情形势，商丘市新冠肺炎疫情防控指挥部决定：自2021年8月13日起，将商丘市第一人民医院、帝景南苑北区、睢阳区妇幼保健院、虞城县人民医院东院区、虞城县谷熟镇刘大庄村委何庄村疫情风险等级调整为中风险地区。中风险地区实行封闭管理，限制人员流动，最大限度严防疫情风险传播。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资|美股盘前：三大指数期货小幅震荡，迪士尼涨超5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美东时间周五（8月13日），投资者需重点关注的美股市场财经要闻如下：1、美股三大指数期货小幅震荡，截至目前，道指期货涨0.16%，标普500指数期货涨0.08%；纳斯达克100指数期货涨0.14%。2、欧股全线走高，法国CAC指数涨破6900点，续刷历史新高；德国DAX指数历史首次涨破1.6万点大关。3、鹰派经济学家泰勒表示，以防经济过热，美联储应将利率升至5%。4、美国权威医疗机构表示，莫德纳疫苗预防德尔塔的效果远强于辉瑞。5、迪士尼美股盘前涨超5%，新增流媒体付费用户也好于市场预期。6、恒生指数公司公告称，理想汽车将被纳入恒生综合指数等。7、美股区块链概念股盘前多数上涨，比特数字涨逾4%，嘉楠科技涨逾3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家开发银行总务部资深经理钟道华接受审查调查</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">陕西省纪委监委网站8月13日消息，国家开发银行总务部资深经理钟道华涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中央纪委国家监委驻国家开发银行纪检监察组纪律审查和西安市监委监察调查。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨永福股份：宁德时代拟减持不超3%公司股份</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，8月13日，永福股份公告，宁德时代拟减持不超过5,463,120股，占公司总股本比例不超过3%股份。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨上交所处置科创板询价违规，明汯、少薮派、诚奇资产3家百亿私募在列</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">8月13日晚间，上交所官网披露5份监管警示函，打击网下投资者报价违规问题。上述罚单包括对鹏华1家公募基金采取监管谈话并采取书面警示监管措施，对平安养老保险1家保险公司，对深圳诚奇资产、上海少薮派投资、上海明汯等3家私募采取书面警示监管措施。公开资料显示，3家私募均为百亿级私募。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            