
---
title: '每经16点_35重点城市房价变化，广州同比涨幅最大'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5305'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 15:49:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5305'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 袁东    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国务院发布关于辽宁沿海经济带高质量发展规划的批复，原则同意《辽宁沿海经济带高质量发展规划》</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国务院发布关于辽宁沿海经济带高质量发展规划的批复，原则同意《辽宁沿海经济带高质量发展规划》。（中国政府网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨贾康：房地产税有必要试点 立法后分步推进</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日，中国财政科学研究院研究员贾康在主题演讲中详细分享了房地产税改革的相关观点。他表示，启动房地产税立法早已进入决策层的改革日程考虑。要打造房地产业健康发展长效机制，一定要以基础性制度建设来治本。贾康也进一步指出，当下存在房地产税进行试点的可能性和必要性；另一方面，立法之后，对地方充分授权，区分不同情况分步推进。(21财经)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨35个重点城市房价变化：6个省会城市房价低于一年前，广州同比涨幅最大</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，疫情以来，楼市的区域分化十分明显，不仅一二线与三四线城市在分化，在一二线城市内部，分化也十分明显。记者根据国家统计局公布的2021年8月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况，对包括直辖市、省会城市（不含拉萨）和计划单列市在内的35个重点城市二手房同比和环比数据进行梳理发现，广州房价同比涨幅最大，有6个省会城市低于一年前。环比来看，13个城市房价出现下跌。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨哈尔滨男子性侵4岁幼女，被执行死刑</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，以暴力手段奸淫幼女，致幼女身体三处重伤二级，9月18日，哈尔滨一强奸幼女罪犯被执行死刑。（红星新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家卫健委：累计报告接种新冠病毒疫苗超21.7亿剂次</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月18日，国家卫健委最新数据显示，截至2021年9月17日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗217001.7万剂次。</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            