
---
title: '每经19点丨部分券商APP新增"北证交易专区"；'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8404'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 18:54:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8404'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨深交所发布关于发布国证CIKD碳中和科技动力等2条指数的公告</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，深交所发布公告，定于2021年9月26日发布国证CIKD碳中和科技动力等2条指数。国证CIKD碳中和科技动力指数从深交所全市场选取60只样本股，创业板碳中和科技动力指数从深交所创业板市场选取30只样本股。指数在业务范畴属于碳中和科技服务产业的上市公司中，综合考察碳机遇因子评分、市值规模、行业代表性等因素，选取排名靠前的深市公司构成样本股。指数采用自由流通市值加权，于每年6月、12月的第二个星期五的下一个交易日进行样本股定期调整。（证券时报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨哈尔滨市松北区万达秀园小区调整为中风险地区</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部26日消息，根据国务院联防联控机制有关规定，经专家咨询组综合评估研判，市指挥部决定，自9月26日24时起，将哈尔滨市松北区万达秀园小区调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。（哈尔滨电视台）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨国家航天局引力波研究中心揭牌成立</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月26日，国家航天局引力波研究中心在中山大学珠海校区揭牌成立。该中心依托中山大学建设和运行，旨在推动我国空间引力波探测重大科技攻关稳步实施，加快航天领域科技自立自强步伐，助力我国从航天大国向航天强国迈进。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨海南省：全面停止新增围填海项目审批</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，海南省委办公厅海南省人民政府办公厅印发《海南省自然资源资产产权制度改革实施方案》的通知，《方案》提到，海南将全面停止新增围填海项目审批，探索建立覆盖所有国土空间的用途管制制度和规则，对国土空间实施统一管控，强化山水林田湖草沙整体保护，加强陆海统筹，强化用途管制，除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批。（南海网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨北交所首次全网测试结束 券商APP新增"北证交易专区"</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，9月25日，北交所进行第一次全网测试。此次主要测试各市场参与主体对北交所开市的技术准备情况，北交所、结算公司、券商等参与。据了解，本次测试模拟了一个完整的交易日，包括盘前的集合竞价、开盘后的连续竞价、收盘后的集合竞价、大宗交易等。测试环境下不少券商对APP进行了改造，有的券商在APP中新增了“北证交易专区”，便于客户快速了解北交所的交易规则、投教内容，以及汇聚北交所的交易入口、权限开通入口等。(证券时报)</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            