
---
title: '每经15点丨菲律宾军机坠毁已造成17人遇难'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4923'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 14:54:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4923'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 胡玲
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨“期货大神”又有新动作！曾5个月赚超7亿元，股民：坐等拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，继开展期货套期保值和期货投资业务后，“期货大神”秦安股份又有新动作了，公司公告将开展外汇套期保值业务。对于开展这一业务的原因，公司称，系为有效规避外汇市场风险，防范汇率波动对公司财务状况和经营业绩造成不利影响。有投资者表示：“买了3000股坐等拉升。”
2020年4月15日至9月11日，在5个月的时间里，秦安股份期货投资连续21次平仓，且全部赚钱，期货投资累计收益达到7.69亿元，秦安股份因此被称“期货大神”。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中信证券：市场持续快速下行可能性不大 紧扣高景气度布局四条主线</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，中信证券7月4日表示，7月A股整体将处于从平静期向共振上行期转换的阶段，期间市场预期、驱动、主线都会出现转变。看短做短的博弈性资金退潮加大市场波动，风险扰动需要时间消化，投资者心态变化，未来基本面料将成为其新共识的基准，建议继续紧扣高景气主线，把握市场结构波动下的新入场时机。建议继续紧扣高景气主线，围绕新能源、科技自主可控、国防安全和智能制造四条主线布局，把握市场结构性波动带来新的入场时机。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨菲律宾军机坠毁已造成17人遇难：共载92人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，当地时间4日，一架C-130军用运输机在菲律宾南部坠毁。据CNN最新报道，现场已找到17具尸体，另有40人获救，救援工作仍在进行中。另据路透社报道，菲律宾国防部长洛伦扎纳称，初步报告显示，坠毁军机上共有92名乘员，其中包括3名飞行员和5名机组人员。（海外网）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨美国养殖场大量蛤蜊被热浪烤熟，海滩上密密麻麻全是打开的贝壳</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，近日，罕见热浪席卷美国西北部，华盛顿州甚至出现47.8摄氏度的高温。受极端天气影响，当地一家养殖场大量蛤蜊被烤熟，海滩上到处都是贝壳打开的蛤蜊，多达上百个，场面惊人。（海外网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            