
---
title: '每经14点 _ 香奈儿因以次充好被罚21万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5892'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 13:14:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5892'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨长江流域启动水旱灾害防御Ⅳ级应急响应</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月2日，记者从水利部长江水利委员会获悉，在综合分析气象水文预报和当前流域洪水防御形势后，长江流域水旱灾害防御Ⅳ级应急响应于1日启动。(央视新闻)</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 三大股指午后持续下跌，创业板指跌逾3%，北向资金净流出超70亿</strong></p>
<p class="n-on-h-desc"><br><b>A股：</b>三大股指午后持续下挫，上证指数下跌1.83%，深证成指下跌2.19%，创业板指下跌3.02%，北向资金净流出达74亿元。<br><br>个股方面，啤酒概念持续走弱，青岛啤酒跌超5%，兰州黄河、惠泉啤酒、珠江啤酒跟跌；锂电股午后掀涨停潮，延安必康、中矿资源、江特电机、金辰股份、永兴材料等近10股先后涨停，久吾高科、南都电源、国民技术、正业科技、中科电气等多股涨超10%。<br><br><b>港股：</b>恒生指数下跌1.88%，南向资金净流出13亿元。<br><br><b>数字货币：</b>Bitstamp比特币现货日内跌幅达到2.00%，报32750.00美元/枚。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨澳大利亚总理宣布每周准许入境旅客数减半</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据央视新闻消息，当地时间7月2日，澳大利亚总理莫里森在新闻发布会上宣布，为了减轻海外疫情的影响，每周准许入境的国际旅客人数将从6370人降至3185人。目前，入境澳大利亚的国际旅客绝大多数仍是澳籍公民。另外，莫里森表示，澳大利亚政府将尝试对已接种新冠疫苗的国际旅客的隔离时间从14天减少到7天，该计划将率先对少数旅客施行。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨香奈儿因以次充好被罚21万</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">公开数据显示，近日，香奈儿（中国）贸易有限公司新增一则行政处罚，处罚事由为以不合格产品冒充合格产品，处罚结果为没收违法所得52143.44元，罚款212957.71元，处罚单位为上海市静安区市场监督管理局。此前，该公司还曾因发布虚假广告等行为被罚款。​​​（中新网）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            