
---
title: '每经11点_百度首次公布无人车成本：一辆48万元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 10:55:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9877'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 姚祥云    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨发改委：1—5月份我国吸引外资同比增长35.4%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，国家发改委：今年以来，我国吸引外资保持稳中向好的态势，外商投资信心进一步增强。1—5月份，我国吸引外资4810亿元人民币，同比增长35.4%，较2019年同期增长30.3%。据了解，在电子信息、石油化工、新能源、汽车制造、医药制造等领域一些新的大项目正在洽谈、签约。中国美国商会的调查显示，近三分之二的企业计划2021年增加在华投资；中国欧盟商会的调查显示，60%的企业表示将扩大在华业务的规模，比上一年提高8个百分点。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 券商股早盘冲高回落，煤炭板块异动拉升</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">券商股早盘冲高回落，中信建投一度大跌超5%，华创阳安、西南证券、海通证券等跟跌。<br><br>煤炭板块异动拉升，安源煤业直线涨停，山西焦煤、靖远煤电、开滦股份、平煤股份等集体冲高。<br><br>航运板块指数大涨3%，招商轮船、盛航股份双双封板，板块龙头中远海控大涨9%，此外，宁波海运、中远海发、中谷物流、中远海特等个股均涨超4%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨百度首次公布无人车成本：一辆48万元</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">6月17日上午，百度Apollo与极狐汽车宣布推出新一代量产共享无人车。同时，百度首次公布，一辆无人车的成本为48万元。（一财）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨银保监会：银行保险机构大股东应当强化资本约束，保持杠杆水平适度</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">中国银保监会发布关于《银行保险机构大股东行为监管办法（试行）》（征求意见稿）公开征求意见的公告。《办法》提出，银行保险机构大股东应当强化资本约束，保持杠杆水平适度，科学布局对银行保险机构的投资，确保投资行为与自身资本规模、持续出资能力、经营管理水平相适应，投资入股银行保险机构的数量应符合相关监管要求。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨珠江流域全面进入主汛期！或有较大洪水</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当前，我国珠江流域已全面进入主汛期，珠江流域台风将开始活跃。气象部门预计，今年影响珠江流域的台风个数正常或略偏多，约为5到7个（多年同期为5.7个）。防汛部门研判，受降雨时空分布不均影响，2021年珠江流域主汛期降雨集中，西江、北江可能会出现较大洪水，中小河流可能出现暴雨洪涝灾害。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            