
---
title: '每经8点 _ 白宫发布美国国内反恐战略'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=363'
author: 每经网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 06:51:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=363'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨广东昨日无新增本土确诊病例和本土无症状感染者</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据广东省卫健委，6月15日0-24时，全省无新增本土确诊病例和本土无症状感染者。全省新增境外输入确诊病例14例，广州报告1例，来自柬埔寨；深圳报告13例，均来自南非。另有境外无症状感染者转确诊病例1例，广州报告，来自柬埔寨。新增境外输入无症状感染者23例。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资 | 日经225指数开盘下跌0.5%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，日经225指数开盘下跌0.5%，报29306.14点。日本东证指数开盘下跌0.2%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨俄罗斯国家航天集团：正在与中方探讨载人飞行合作</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">当地时间6月15日，俄罗斯国家航天集团公司总裁罗戈津在出席2021年全球航天探索大会时表示，俄中双方正在探讨载人飞行合作事宜，俄罗斯宇航员未来将可能飞往中国的空间站。这是俄中合作建设国际月球科研站框架下的工作内容之一。罗戈津同时透露，欧洲航天局可能成为俄中建造月球科研站的合作伙伴。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨借道ETF，公募紧盯港股科技板块</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">首批7只恒生科技ETF已全部上市，公募借道ETF布局港股科技赛道的步伐并没停止。目前第二批恒生科技ETF已在路上。另外，跟踪中证港股通科技指数、中证香港科技指数等领域的ETF产品，也将持续推出。（中证报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨白宫发布美国国内反恐战略</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美国白宫15日发布打击国内恐怖主义国家战略。根据这份战略文件，美国各地联邦检察官办公室和联邦调查局分支机构已正式将打击国内恐怖主义列为首要任务，全面追踪相关案件，并为此重新分配资金和资源；联邦、州和地方执法部门将采取措施加强相关协调和信息共享；国防部、司法部和国土安全部将改进筛选和审查程序，以防止国内恐怖分子出现在军队或执法队伍中；在2022财年预算中为司法部、联邦调查局和国土安全部提供逾1亿美元的额外资源，用于打击国内恐怖主义。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            