
---
title: '每经22点丨瑞丽已排查出密接和次密接人员2047人'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1457'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 21:56:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1457'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 张喜威
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨最新通报！云南瑞丽累计排查出密接和次密接人员2047人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部通报，瑞丽市8日新增的8例本土确诊病例系在第三轮全员核酸检测中检出，均在姐告。7月8日至9日，瑞丽市连续开展了第四轮、第五轮全员核酸检测，检测范围为瑞丽市主城区（含姐告）和畹町片区，检测工作正加快推进。据悉，自7月4日本轮疫情发生以来，截至9日12时，瑞丽市累计排查出密接和次密接人员2047人。（新华社）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨中概股多数反弹，陆金所涨超6%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">美股三大股指高开，截至发稿，道指涨0.62%，纳指涨0.15%，标普500指数涨0.48%。<br><br>中概股多数反弹，陆金所涨超6%，叮咚买菜涨5.5%，新东方、滴滴涨超4%，哔哩哔哩、富途控股涨超3%。<br><br>美股钢铁板块拉升，通用钢铁(GSIH)在场外市场涨18%，美国钢铁(X.N)涨5.4%，克里夫斯天然资源公司(CLF.N)涨4.5%，纽柯钢铁(NUE.N)涨近3%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨专家：降准或缓解房贷放款压力，但房地产资金面紧张难获改变</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，“对房地产市场而言，本次降准后，银行贷款资金总量增加，近期银行购房贷款放款缓慢问题或将有所改善，企业融资成本有望回落。”中指研究院指数事业部分析师毛大鹏如此表示，但他也指出，当前房地产金融监管仍在持续强化，去年年底出台的房地产贷款集中度管理制度，今年3月下旬发布的《关于防止经营用途贷款违规流入房地产领域的通知》，都明确要加强对资金流入房地产领域的监管，本次降准对房地产市场的利好或有限。（21财经）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨华储网：2021年第二次中央储备冻猪肉收储竞价交易1.3万吨。</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，华储网：2021年第二次中央储备冻猪肉收储竞价交易1.3万吨。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨国家发改委副主任：将推出东北振兴更多政策举措</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">国家发改委副主任宁吉喆8日在长春表示，随着企业向北投资增加，所谓投资不过山海关逐渐成为历史。“十四五”时期，东北全面振兴将形成新突破。宁吉喆表示，近年来中央和地方已经出台了一系列支持东北振兴的重要政策文件，下一步将不断完善东北振兴的政策体系，推出更多政策举措和工作方案，推动东北振兴取得新进展。（一财）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            