
---
title: '汇创达交出上市后首份成绩单：盈利水平保持稳健增长'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8407'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 09:18:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8407'
---

<div>   
<p>5月7日下午，汇创达(300909.SZ)召开2020年度业绩说明会。会上，公司董事长、总经理李明、财务总监任庆、独立董事张建军、副总经理兼董事会秘书许文龙等人出席会议并就投资者普遍关注的问题进行回答。</p>
<p>作为消费电子细分领域的龙头企业，在疫情影响之下，汇创达业绩依旧表现出良好的韧性及持续成长的能力。根据汇创达4月23日披露的2020年年报显示，公司2020年实现营业总收入6.09亿，同比增长49.59%；实现归母净利润9462.89万，同比增长18.95%；经营活动产生的现金流量净额人民币1.07亿元，同比增长1100.12%，公司业务规模和盈利水平保持稳健增长。</p>
<p>与此同时，汇创达还公布了2021年一季度公司的业绩情况。今年1-3月公司实现营业总收入1.6亿，同比增长103%；归母净利润2450.1万，同比大增87.8%。</p>
<p>自2004年成立以来，汇创达始终聚焦微纳光学及精密按键开关领域，截至2020年底，公司拥有专利有效数量98件。公司的导光类产品中的背光模组在笔记本键盘领域处于领先地位，目前是国内少数实现超小型防水轻触开关全制造流程完全自动化的中国工厂之一，实现了国内相关产品的进口替代。</p>
<p>展望未来，公司表示，2021年公司将继续稳扎稳打，以现有主营业务、主要产品为基础，以微纳米压印和精密高速超薄冲压等技术的应用和延伸为主线，逐步发展成为以导光、精密按键为核心的业务板块，不断拓宽公司的产品种类。</p>
<h2>主业大增 应用市场潜力巨大</h2>
<p>不知不觉，科技已经渗透进人们生活的各个角落，人们在享受科学技术带来的众多便利背后，离不开一群深藏于电子产品内部、为科技升级提供强有力动力的上游供应链企业，汇创达便是其中之一。</p>
<p>公开资料显示，汇创达主营业务为导光结构件及组件、精密按键开关结构件及组件的研发、设计、生产和销售。主要产品包括导光膜（LGF）、背光模组（LGF/LGP Module）等导光结构件及组件及金属薄膜开关（Metal Dome）、超小型防水轻触开关（Micro Waterproof Tact Switch）等精密按键开关结构件及组件。</p>
<p>从收入结构来看，2020年汇创达的导光结构件及组件业务增长明显，实现销售收入4.92亿元，同比增长51%，占主营业务收入比例为80.83%。2020年，受疫情影响导致远程办公、在线教育等市场需求增加，全球个人电脑出货量保持景气，市场调研机构Canalys最新公布的数据显示，2020年全球笔记本电脑出货量达2.36亿台，同比增长26%。受益于此，公司背光模组业务订单较上年同期大幅增加。</p>
<p>汇创达精密按键开关结构件及组件的业务增长稳定，2020年实现销售收入5758万元，同比增长13%，占主营业务收入比例为9.46%。在全球智能手机市场呈现明确复苏的态势下，该板块未来有望实现快速放量。</p>
<p>更令人期待的是，随着智能手机的普及，围绕其发展出越来越多的外围产品，建立了比计算机时代更加新颖及庞大的科技应用领域——智能穿戴装置需求大增。根据IDC数据显示，2020年智能穿戴装置出货量达4.54亿只，其中穿戴耳机占58%、智能手表占24%、智能手环占18%，预计到2024年智能穿戴装置市场规模将增长到7.65亿只，年复合增长率达11%。</p>
<p>智能穿戴装置中，以穿戴耳机占比最高，2020年出货达2.65亿只。按照平均每只可穿戴设备需配备2-3颗超小型防水轻触开关，预计到2024年市场需求为22.95亿只，可穿戴设备市场将成为汇创达超小型防水轻触开关产品的重要市场。</p>
<h2>技术创新助力发展</h2>
<p>2020年初以来，新冠肺炎疫情席卷全球，许多传统企业经济遭受严重打击，但汇创达依旧逆势取得亮眼的业绩，这背后得益于公司较强的技术实力和研发能力。</p>
<p>作为国家级高新技术企业和深圳市高新技术企业，汇创达自成立以来便专注于导光结构件及组件、精密按键开关结构件及组件的研发和生产管理，不仅积累了丰富的生产制造和企业管理经验，而且打造了一支技术经验丰富、层次清晰、梯度合理的研发技术团队，为公司在导光膜、背光模组、金属薄膜开关、超小型防水轻触开关等细分行业的技术优势奠定了坚实的基础。</p>
<p>经过多年的研发和生产实践，汇创达已经掌握了各生产环节的核心技术，在光学微结构设计、微纳米压印模具开发、自动化制造工艺、自动化视觉技术和超薄金属弹片冲压技术等方面具有先进的技术水平。2020年，公司新申请专利19件，获得授权专利23件。截至2020年12月31日，公司拥有专利有效数量98件，其中实用新型84件，发明专利11件，外观专利3件。</p>
<p>经多年技术迭代，汇创达的新产品超小型轻触防水开关以及PL-dome（一种在传统DOME中心增加一个凸点导电基的工艺，增强手感）现已进入拥有自主知识产权的优势产品梯队。公司抓住消费升级机遇，借助在笔记本电脑产业链的优势，大力推进PL-dome笔记本电脑行业的应用。凭借持续创新、可靠的产品质量以及稳定的性能等特点，PL-dome获得了一些行业优质笔记本键盘厂商的一致认可，开始为一些行业优质客户供货。而随着产品的持续导入，未来PL-dome的业绩有望持续保持增长。</p>
<p>值得一提的是，导光结构件及精密按键开关结构作为消费电子行业的重要零部件之一，具有较高的客户认证壁垒——下游客户对供应商的认证周期不仅较长，而且整个供应链体系审核也颇为复杂，可一旦取得认证，下游客户便会与公司达成较为稳定的商业合作关系。</p>
<p>除了深耕主业外，汇创达也进行了多样化的长远布局，其中包括在照明设备背光模组、中大尺寸显示设备背光模组等领域寻求新的利润增长点；全资子公司东莞聚明电子科技有限公司在加大对外承接代加工业务力度的同时，新增了一批优质智能家居行业的客户，涉及的产品主要有投影仪、指纹锁、颈部按摩仪、空气炸锅机、扫地机器人等。“汇创达未来将根据自身发展规划，紧密结合市场发展方向，积极围绕产业链上下游寻找可支撑公司长期发展的优质项目。”李明说道。</p>
<p>伴随着更加丰富、多元的产品类型落地，汇创达的市场竞争力也将进一步增强，未来公司的盈利能力有望提高。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            