
---
title: '江苏单日新增39例本土确诊，专家发布重要提醒！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2466'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 08:48:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2466'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>江苏省卫健委通报：7月25日0-24时，<strong>江苏新增本土确诊病例39例（南京市报告38例，其中8例为无症状感染者转为确诊病例；宿迁市报告1例，为无症状感染者转为确诊病例），新增本土无症状感染者1例，为南京市报告。</strong>以上病例均在南京市定点医院隔离治疗。</span></p>
<p><span>其中，<strong>南京市新增本土确诊病例中，27例为轻型，11例为普通型；宿迁市新增1例为普通型。</strong></span></p>
<p><span>当日全省新增出院病例1例（为境外输入确诊病例），解除医学观察无症状感染者4例（均为境外输入）。</span></p>
<p><span>截至7月25日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例829例（其中境外输入确诊病例121例）。尚有85例确诊病例（其中本土76例）在定点医院隔离治疗，31例无症状感染者（其中本土13例）在医学观察。</span></p>
<p><span>尚在定点医院隔离治疗的本土确诊病例中，轻型41例、普通型33例、重型2例。</span></p>
<p>专家提醒：当前疫情形势严峻复杂，防控不能放松。要时刻保持个人防护意识，支持配合防控措施，主动接种新冠病毒疫苗。</p>
<p>一、树立健康第一责任人意识。坚持勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、用公筷、分餐制等良好个人卫生习惯。一旦出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。</p>
<p>二、积极接种新冠病毒疫苗。接种疫苗是预防新冠肺炎最好的办法，有助于建立群体免疫屏障，减缓并最终阻断疾病流行，保护个人和家人的健康。请按照社区或单位安排，严格按照免疫程序，按时依次接种疫苗。</p>
<p>三、坚持非必须不出境、不去中高风险地区。有中高风险地区旅居史的人员，请配合落实14天（自离开中高风险地区之日起）的隔离医学观察。中高风险地区所在市的低风险地区来苏人员，应主动向社区报告，并配合做好核酸检测。</p>
<p>四、坚持常态化疫情防控措施。在商场、餐厅、酒店、影剧院、体育场等公共场所，积极配合戴口罩、验码测温、一米线等措施。乘坐公共交通工具、电梯，在医院就诊时，有发热或患呼吸道感染疾病的患者，以及医疗卫生、交通运输等行业高风险暴露人员，应正确佩戴口罩。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            