
---
title: '深圳新增确诊病例轨迹涉及餐厅，宝安区暂停堂食'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5955'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 07:34:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5955'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>据深圳发布微信公号，</span>6月21日20时30分，深圳召开疫情防控新闻发布会。据通报，<span>6月21日，深圳在宝安区福永下十围封控区域重点排查人员中，新报告1例新冠肺炎确诊病例。</span></p>
<p>在发布会上，深圳市卫健委副主任常巨平通报了新报告的1例新冠肺炎确诊病例的基本情况。</p>
<p>病例刘某，女，64岁，居住在福永街道东福围西街3号，从事家务，日常负责照顾孙女。6月8日、10日、15日、18日四次核酸检测结果均为阴性。6月20日核酸检测初筛阳性，6月21日经深圳市疾控中心复核为阳性，随即转送至深圳市第三人民医院应急院区隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p>
<p>截至目前，已确定刘某密切接触者18人，含家庭成员8人，均已纳入集中隔离观察，核酸检测结果为阴性。次密切接触者94人，相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。</p>
<p><strong>深圳21日新增本土病例活动轨迹公布</strong></p>
<p>6月21日，深圳在宝安区福永街道下十围村封闭区域，新发现1例新冠肺炎确诊病例刘某。</p>
<p><strong>经初步排查，刘某报告阳性前的活动轨迹为：</strong></p>
<p>6月14日，上午在宝安区人民医院陪护生病住院的丈夫，中午出院后回老四川餐厅帮忙（宝安区福永街道东福围西街3号）、住家（老四川餐厅所在楼栋二楼）。</p>
<p>6月15日，上午到福围社康中心采核酸后返回老四川餐厅帮忙，至晚上回家。</p>
<p>6月16日，上午在老四川餐厅帮忙，中午乘坐地铁到宝安区人民医院就诊，下午乘坐地铁返回老四川餐厅帮忙，至晚上回家。</p>
<p>6月17日，在老四川餐厅帮忙，其余时间在家。</p>
<p>6月18日，在老四川餐厅帮忙，傍晚在餐厅旁临时核酸采样点采核酸，其余时间在家。</p>
<p>6月19日，在老四川餐厅帮忙，晚上在餐厅旁临时核酸采样点采核酸，其余时间在家。</p>
<p>6月20日，在老四川餐厅帮忙，当天接核酸初筛阳性结果后被隔离观察。</p>
<p>6月21日，凌晨转送至深圳市第三人民医院应急院区隔离治疗。</p>
<p>据通报，6月14日、18日、21日，深圳已新报告4例新冠肺炎确诊病例。发现新增确诊病例后，深圳迅速启动应急处置，全面开展密接流调、大规模核酸筛查、人员健康管理、场所环境终末消毒等工作，对涉疫人员和场所实施分级分类管控。</p>
<p>宝安区委常委、区委区府办主任孟锦锦表示，“接报后我区立即启动应急预案，将刘某送市三院治疗，对已确定的密接人员纳入集中隔离观察，并连夜开展流调溯源、密接排查和环境终末消毒。”</p>
<p><strong>深圳宝安发布通告：暂停堂食，文体娱乐场所暂停开放</strong></p>
<p><strong>深圳市宝安区新冠肺炎疫情</strong></p>
<p><strong>防控指挥部通告</strong></p>
<p><strong>〔2021〕2号</strong></p>
<p>根据近期疫情防控工作要求，结合宝安区疫情防控工作实际，为坚决有效阻断疫情传播，保障广大市民身体健康和生命安全，减少因人员聚集带来的疫情传播风险，现就进一步强化疫情防控工作有关措施通告如下：</p>
<p><strong>一、加强社区小区管控</strong></p>
<p>（一）全区所有机关单位、办公楼宇、经营单位、社区小区出入口实行24小时值守，人员进出严格执行测温验码等防控措施。</p>
<p>（二）所有外卖、快递、投递等一律不得进入小区，城中村不得进入楼栋，实行无接触配送，在小区出入口、城中村楼栋下中转存取。</p>
<p><strong>二、加强公共场所管控</strong></p>
<p>（一）<span>全区所有餐饮服务单位暂停堂食，可提供到店自取、外卖送餐服务。</span></p>
<p>（二）全区单位食堂（含机关事业单位、学校、工厂、工地、企业等食堂）实行测体温进场、分批分时段就餐，用餐时应错位间隔就坐，具备条件的应当设立餐桌隔档设施。</p>
<p>（三）全区聚集性、密闭空间文体娱乐场所（桑拿、按摩、足疗、水疗、美容、茶庄、棋牌室、麻将馆、网吧、酒吧、KTV、剧院、电影院、健身房、剧本杀、密室逃脱、体育馆、游泳馆等）暂停开放。学生儿童托管机构、线下教育培训机构一律停业。</p>
<p>（四）全区农贸（集贸）市场、药店、批发市场、商场超市等重点场所在严格落实测温、扫码、限流（按最大接待能力的50%实行）、保持1米间距等管控措施的前提下有序开放。</p>
<p><strong>三、加强聚集性活动管控</strong></p>
<p>全区原则上不举办大型活动，严控群体性活动，减少人员聚集。市民少出门、不串门、不扎堆、不聚集。</p>
<p><strong>四、加强个人健康管理</strong></p>
<p>全区市民要按照政府的部署，有序配合开展核酸检测、疫苗接种，同时做好自我健康监测，如有发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，要及时向社区报告。注意个人卫生和健康防护，乘坐公共交通工具自觉遵守管控要求，主动配合防疫检查。戴口罩、勤洗手、保持社交距离，房间多通风、勤消毒。</p>
<p>本通告自2021年6月21日18时起实行，以上管控措施，将依据疫情风险评估结果动态调整。</p>
<p>深圳市宝安区</p>
<p><span>新冠肺炎疫情防控指挥部</span></p>
<p>2021年6月21日</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            