
---
title: '清晨通报！珠海新增1例无症状感染者'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 06:15:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 周宇翔
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据珠海发布，<strong><span>2021年7月26日，</span></strong><strong>珠海市新型冠状病毒肺炎疫情</strong><strong>防控指挥部办公室发布情况通报，珠海</strong><strong>市报告新增</strong><strong>1例新冠病毒无症状感染者。</strong></p>
<p><span><strong>邓某于7月19日在南京禄口机场乘坐CZ5846航班，于16时抵达珠海金湾机场</strong>，当天入住酒店。因其经南京禄口机场返回，作为重点人群排查，于7月21日晚送至集中隔离酒店，接受医学观察。<strong>7月21日、22日、23日、24日四次新冠病毒核酸检测均为阴性。25日核酸检测为阳性</strong>，即由负压救护车闭环转至中大五院接受隔离诊治，经专家会诊，诊断为新冠病毒无症状感染者。</span></p>
<p>珠海市已第一时间对与邓某有密切接触的人员开展流调和落实管控措施，对邓某工作和居住场所开展环境监测和消杀。接下来，我市将根据流调情况进一步做好重点人员和区域管控。</p>
<p>在此呼吁广大市民，以官方公布的疫情防控信息为准，不恐慌、不信谣、不传谣，积极配合政府落实各项防疫措施。请广大市民落实好戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集、保持社交距离等自我防护措施。</p>
<p><strong><span>珠海市新型冠状病毒肺炎疫情</span></strong><strong>防控指挥部通告</strong></p>
<p>根据广东省新冠肺炎防控指挥办《关于印发广东省应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分级防控工作指引的通知》，结合当前珠海市疫情防控工作情况，为进一步加强我市社会面精准防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，现将有关疫情防控工作通告如下：</p>
<p>一、对<strong>香洲区吉大街道光大国际贸易中心、君悦来酒店、贵州歪菜馆、老川坊餐馆采取封闭管理，</strong>实行<strong>“封闭隔离，足不出户，服务上门”</strong>管理措施（暂定14天，具体视疫情防控情况动态调整）。</p>
<p>二、将<strong>香洲区吉大街道海滨南路以西、园林路以北、景乐路以东、吉星一巷以南、景园路以东、吉大路以南、光大国际贸易中心西北方向小巷至海滨南路（不含光大银行）所划定范围为封控区域，</strong>从<strong>7月26日凌晨6点起</strong>实行<strong>“只进不出，严禁聚集”</strong>管理措施，原则上每户限定人数在指定时间外出购置保障物资（暂定7天，具体视疫情防控情况动态调整）。</p>
<p><span>三、</span><span>将</span><strong><span>香洲区海滨南路以西、景山路以东、九洲大道以北作为警戒区域，</span></strong><span>实行“两点（居住点-工作点）一线，非必要不离开”管理措施。</span> </p>
<p><span>四、将<strong>香洲区全区</strong>作为监控区域，加强重点人群、重点场所监测与管理。</span></p>
<p><span>五、<strong>在7月27日24时前完成一轮全市全员核酸检测。</strong></span> </p>
<p><span>六、做好封闭封控区域物资保障，实行生活必需品点对点配送。</span></p>
<p><span>七、倡议全体市民少聚集、少流动、戴口罩、勤洗手、保持社交距离、做好个人防护。</span></p>
<p><span>珠海市新型冠状病毒肺炎疫情</span><span>防控指挥部</span></p>
<p><span>2021年7月26日</span></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            