
---
title: '漳州通报新增病例情况：未按照要求在厦门采样检测'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6219'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 10:18:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6219'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今日早间，据国家卫健委通报，<strong>福建昨日新增本土确诊病例61例，其中厦门市31例、莆田市28例、泉州市1例、漳州市1例，新增本土无症状感染者6例，均在莆田市。</strong></p>
<p><strong>漳州通报新增病例情况：未按照要求在厦门采样检测，擅自前往漳州做检测</strong></p>
<p>今天（9月17日），福建省漳州市召开疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况并答记者问。</p>
<p>相关负责人在发布会上通报，9月16日0点10分，福建省<strong>漳州市台商投资区发现1名核酸检测阳性人员</strong>。经专家研判，为新冠肺炎确诊病例（轻型），感染来源为厦门市同安区湖里工业园某服饰有限公司同事。</p>
<p>患者基本情况</p>
<p>患者何某，女，37岁，居住地为漳州台商投资区万益学府，在厦门市同安区湖里工业园某服饰有限公司工作。9月14日，该服饰有限公司发现2名员工核酸检测呈阳性，<strong>何某未按照公司要求在当地采样检测，擅自于当天中午从厦门同安前往位于漳州台商投资区的漳州市第五医院进行核酸检测</strong>，检测结果呈阴性。9月15日，何某因咽痛、低烧到漳州市第五医院就诊，被收治发热门诊隔离病房，核酸检测结果呈阳性。9月16日，经市级专家组判定为新冠肺炎确诊病例（轻型），现已转至市定点医院隔离诊治。</p>
<p><strong>本轮首例新冠肺炎确诊病例已初步判定密接者19人 居住小区封控管理</strong></p>
<p>9月16日凌晨0时10分，漳州市台商投资区发现1例新冠病毒核酸检测阳性患者。</p>
<p>通过流行病学调查。已详细掌握该患者9月10日以来的活动轨迹。初步判定居住在漳州的密切接触者19人，密接的密接101人，均已落实集中医学观察。对患者居住的小区进行封控管理，对漳州台商投资区开展全员核酸检测，截至9月17日9时30分，已出报告的检测结果均为阴性。</p>
<p><strong>莆田新增6个中风险地区</strong></p>
<p>今日，莆田市发布应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第10号通告。</p>
<p>根据当前我市疫情防控实际情况，现就有关事项通告如下：</p>
<p>截至9月16日24：00，经专家组分析研判，风险区划定如下：</p>
<p>一、高风险区1个：</p>
<p>1、仙游县枫亭镇全镇；</p>
<p>二、中风险区共9个（原有3个，新增6个）：</p>
<p>1.仙游县郊尾镇后沈村；</p>
<p>2.仙游县赖店镇象岭村；</p>
<p>3.仙游县园庄镇大埔村；</p>
<p>以下为新增：</p>
<p>4.仙游县郊尾镇宝坑村；</p>
<p>5.仙游县赖店镇锦田村顶厝自然村；</p>
<p>6.仙游县鲤南镇横塘村富力院士廷8幢；</p>
<p>7.仙游县鲤南镇仙安社区以八二五南街213号为中心（东侧八二五南街163号至八二五南街269号，南侧兴国西路135号至兴国西路13号，北侧八二五南街163号号至八二五南街225弄3—7，西侧八二五南街225弄3—7号至兴国西路135号）范围内；</p>
<p>8.仙游县鲤南镇西埔社区温泉东路2250号锦行车行以前门为中心左、右、后侧各500米范围；</p>
<p>9.仙游县园庄中学。</p>
<p>莆田市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部</p>
<p>2021年9月17日</p>
<p><strong>福建本轮疫情已至少传播了5代</strong></p>
<p><span>据第一财经报道，从目前的传播途径来看，8月26日以来的十多天时间，福建本轮疫情已至少传播了5代，这一传播链条为：新加坡返莆人员林某杰——林某杰妻子（协胜鞋厂员工）——王某（协胜鞋厂员工）——厦门报告的首例确诊病例吴某某——吴某某同事陈某来——陈某来儿子张某威、丈夫张某足。</span></p>
<p><em>每日经济新闻综合国家卫健委、央视、人民日报、第一财经</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            