
---
title: '爱奇艺杨向华：爱奇艺下一个十年想做的事'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2796'
author: 每经网
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 19:42:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2796'
---

<div>   
<p>5月13日，在2021爱奇艺世界·大会“中国电影新未来行业论坛”上，爱奇艺会员及海外业务群总裁杨向华在公开演讲中表示，“搭建一个公平、透明、健康的电影在线交易平台是爱奇艺下一个十年想做的事，这是一条任重道远的路，也是爱奇艺未来的工作重点。现在我们把它叫做云影院。相信不远的将来，电影院之外，以互联网为核心的电影在线交易平台能够以更成熟的商业形态创造更大的线上票房，成为中国电影产业发展壮大的第二个支柱。”</p>
<p><strong>以下为杨向华演讲实录：</strong></p>
<p>过去两年里，全球电影业发生了很多根本性的变化。电影行业由于疫情原因面临一些挑战，同时也面临新的机遇。我们也在思考、总结爱奇艺在电影行业做的一些事情，以及未来我们应该去怎么做。</p>
<p><strong>【爱奇艺的十年，当前电影行业面临的困境、矛盾】</strong></p>
<p>爱奇艺在过去10年在电影行业主要做了几件事情：第一件事是爱奇艺让观众更方便地观看海量电影。第二件事是爱奇艺初步建立了付费观看的商业模式。第三件事是爱奇艺建立了与电影制作方的收入分配机制。</p>
<p>经过10年的发展，我们初步建立了一个互联网电影的商业生态，即用户以一个能接受的价格付费成为会员，随时随地观看海量电影，平台将部分收益分给电影制作方。当前的互联网电影商业生态并不完美，还有一些值得改进的地方。面临的瓶颈主要有：</p>
<p>第一，观众对个性化、高质量电影的需求与电影供给不足之间的矛盾。爱奇艺数据显示，新片一直以来是观众消费的主要内容，爱奇艺提供的新片由第二窗口期的院线新片和网络首发的网络电影两部分组成。去年疫情暴发后，我们经历了没有院线新片上的困境，一度只能依靠网络电影来支撑。但是网络电影的质量、卡司阵容与院线电影还是存在着较大差距。今天中国影院已经恢复营业，国产片的上映基本恢复正常，票房也在快速回暖；但全球其他国家的影院放映还没恢复，这对影院影响很大，对网络的影响更大。未来线上线下电影的供给与观众需求之间的矛盾，还将存在一段时间。</p>
<p>第二：分账收入的天花板与高质量影片制作成本之间的矛盾。网络电影的分账模式建立以来，制作质量不断提高，制作投资也在不断地加大，从最初一部影片几十万甚至十几万的成本，到主流影片制作成本在千万以上，甚至不少影片制作成本超过2千万。分账收入从上百万，到现在突破5000万。然而这两年大家明显的可以看到，现行模式下要创造更高的纪录很难。如果要取得更好的分账收入，对故事、卡司、制作有了更高的要求，而这意味着需要更大的投资，风险越来越大。</p>
<p>第三：固定的月费价格与高质量内容供给之间的矛盾。无论版权采购还是分账模式都是建立用户购买会员基础上，平台以每种算法将会员的收入拆分成单片的成本，并且以版权费或者是分账票房的形式支付给制作方，这是会员与内容采购之间的逻辑。固定的会员费和高质量内容供给之间存在矛盾。</p>
<p><strong>【建立电影的互联网新商业生态】</strong></p>
<p>第一，要解决高质量影片供给问题，满足观众的观影需求。去年受疫情影响影院关停，多部好莱坞大片选择通过线上流媒体发行，而今年院网融合成为了更多电影片方的主动选择，行业对新的播出模式有了一定接受程度。院线电影转网，从满足观众需求的角度无疑是正确的，观众是上帝。而且长线来看，线上发行的目的是做大中国电影市场，为电影人为观众带来一个新选择。疫情以来，爱奇艺独自或者跟其他网络平台一起，也在尝试网络首播高质量的影片，《肥龙过江》《春潮》《婚姻故事》《征途》《海绵宝宝》《发财日记》《少林寺之得宝传奇》等多部类型多元的优秀影片。我们在网络发行上的探索一直没有停止，也会继续。</p>
<p>第二，要突破收入天花板、分账天花板，建立真正2C的商业模式，并设计合理的分成比例。解决前面说的第二个和第三个矛盾。在会员模式下，所有电影，不管是新片还是片库，不管电影的卡司阵容大小，对用户都是一样的价格。用户以一个能接受的价格付费成为会员，随时随地观看海量电影。</p>
<p><strong>【爱奇艺“云影院”建立公平、透明、健康的电影在线交易平台】</strong></p>
<p>云影院是爱奇艺针对首发于网络的高质量电影的新产品。是基于用户单片付费，影片定价自主，收入分账的商业模式。云影院，是爱奇艺搭建的一个公平、透明、健康的电影在线交易平台，引领电影网络发行生态升级。爱奇艺用户可以在云影院享受到院线级视听体验，通过适中的价格购买心仪的影片，会员享有折扣优惠；内容提供方则可通过云影院的分账体系获得相应的票房收益。该计划前期爱奇艺会通过保底分账、自制等方式补贴内容制作方，以高质量的影片培养用户的新的付费习惯，直到最终形成良性的商业分账模式。</p>
<p>对于影片的要求：1）首发于网络；2）故事精彩、院线级精良制作、内容积极向上；3）类型明确，商业性强。我们重点做类型片，有明确的观影受众；小众艺术片会做少量供给。关于定价规则：1、灵活、自主定价；2、定价：12/18/24/30四档，会员享折扣价；关于影片来源：1、PVOD模式发行的院线电影；2、定级为S级的网络电影；3、爱奇艺出品电影。三种合作模式：1、院线电影的合作模式；2、网络电影的合作模；3、爱奇艺出品的合作模式。</p>
<p><strong>【爱奇艺出品的电影三要素：类型、节奏、共情共鸣】</strong></p>
<p>爱奇艺出品电影，我们会分两种：一种是网络首播的，网络首播的爱奇艺会全额投资这部影片，出品的前提是早点把资料、剧本、主创跟我们沟通，后面我们也会和大家一起讨论进行剧本的修改，进行主创的洽谈。我们首先会支付一定承制的利润，再加上票房利润的奖励。还有爱奇艺出品很大一部分还是会上院线的，上院线的爱奇艺会主投主控、也可以全投。制作方可以享受承制利润，同时享受院线票房利润分红。影院结束以后再上到爱奇艺上进行包月观看，这两个是爱奇艺出品电影的要求和合作模式。爱奇艺出品电影有3个要素：类型、节奏共情共鸣，这是我们挑选剧本和挑选项目的标准。今年我们预计会上5部爱奇艺出品的电影，明年计划超过十部，明年以后我们希望每年有20部爱奇艺主投主控出品的电影。</p>
<p>除了高质量的内容以外，观看体验和设备也需要升级，让观众享受到接近影院的观影体验。一方面我们在线上播放电影的清晰度以及声效方面提供了一定的技术支持。还有一些体验和电影院有差别，互动一起看、购票赠票体验，这种方式更接近传统电影院的观看体验。同时我们会继续投资硬件设备，我们坚信未来的观众在家里戴上VR眼镜可以享受到跟电院一样的观影体验，并且不用再在路上消耗时间。近年来，VR技术以及眼镜的芯片技术已经取得了非常大的进步。</p>
<p><strong>【下一个十年：通过云影院搭建一个公平、透明、健康的电影在线交易平台】</strong></p>
<p>搭建一个公平、透明、健康的电影在线交易平台是爱奇艺下一个十年想做的事。与会员付费模式一样，这是一条任重道远的路，也是爱奇艺未来的工作重点。现在我们把它叫做云影院，我们相信不远的未来观众在家里戴上眼镜和耳机，坐在沙发上从云影院购票，就能享受到美好的电影、度过一段美好的时光。</p>
<p>我相信不远的将来，电影院之外，以互联网为核心的电影在线交易平台能够以更成熟的商业形态创造更大的线上票房，成为中国电影产业发展壮大的第二个支柱。未来已来，我们今天的主题围绕着未来展开，未来的美妙可以有无数可能，每一种可能的实现都离不开电影行业的从业者，也包括各平台的努力。在此爱奇艺诚邀电影同行们，让我们一起开启下一个十年。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            