
---
title: '爱玛科技上半年营收73.12亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9942'
author: 每经网
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 15:35:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9942'
---

<div>   
<p>8月28日，爱玛科技（603529.SH））发布了上市以来的首份成绩单。爱玛科技实现营业收入73.12亿元，同比增长24.42%；归属于上市公司股东的扣非后的净利润3亿元,同比增加8.60%。同期，爱玛科技总资产达119.65亿元，同比增长25.17 %。</p>
<p>爱玛科技表示，报告期内，面对行业竞争加剧、原材料价格上涨等不利因素，紧紧围绕“用户至上、卓越产品、精耕市场、精细运营”的战略主轴和向数智化科技公司转型的战略方向，专注主营业务的研发和销售，继续强化和巩固核心竞争优势，取得了较好的经营成效，主营业务收入稳步上升。</p>
<p><strong>主营业务收入增长24.30%，建立线上线下协同发展的营销体系</strong></p>
<p>爱玛科技于2021年6月15日上市。是一家专业从事电动自行车、电动轻便摩托车、电动摩托车等的研发、生产及销售的企业。截至2020年底共取得境内专利923项，包括11项发明专利，218项实用新型专利及694项外观设计。爱玛科技具备完善的产品体系，除两轮电动车外公司还拥有电动三轮车、自行车等产品。上半年，爱玛科技实现主营业务收入为72.36亿元，同比增长24.30%。</p>
<p>作为国内电动两轮车龙头企业之一，爱玛科技的销售模式包括经销和直销，其中以经销模式为主, 拥有遍布全国的经销网络优势，同时，还建立线上线下协同发展的营销体系。</p>
<p>爱玛科技不仅通过在CCTV、高铁等强势媒体进行广告投放，而且还积极开展数字化营销，目前已全面入驻京东、天猫、苏宁易购、拼多多等电商平台，探索通过抖音、快手等平台进行直播带货，借助线上的流量入口，实现线上、线下协同销售，给用户提供更多元、更便捷的购物体验。</p>
<p>此外，爱玛科技协同布局产业链上下游业务，比如聚焦充换电业务及共享电单车等行业新赛道，逐渐构建软、硬件完备的综合能源补给系统，包括换电车、换电柜及换电服务软件等；搭建涵盖车辆预约、智能调度、智能安防等多项智能服务的社区租赁平台；聚焦特定场景共享业务，定向开发电动两轮车产品，为用户提供新的出行体验。</p>
<p><strong>持续研发投入 夯实公司技术护城河</strong></p>
<p>随着消费升级及消费者群体与喜好发生变化，智能化、高端化和个性化成为新车型的研发趋势。电动两轮车行业历经数十年的发展，产品同质化现象十分普遍。爱玛两轮车始终以“时尚”作为品牌定位。深入理解客户和市场需求的动态变化，进一步加大研发投入，强化自主研发的创新能力，提升产品竞争力。2019年至2021年上半年期间，爱玛科技研发费用投入持续加大，分别为1.97亿、2.39亿、1.42亿元。爱玛科技上半年研发投入同比增长26%。</p>
<p>在设计研发的人员配置方面，爱玛科技拥有一支业务素质高和研发能力强并在业内具有影响力的研发、设计队伍，并有多家业内知名的设计公司作为长期独家战略合作伙伴提供设计支持。爱玛科技积极推动研发管理转型，深入推行研发项目经理制；大力引进专家级人才，提高研发人员的数量，优化研发团队的人才结构；研发创新氛围持续增强，团队活力不断提升。</p>
<p>在车架生产方面，公司采用一流的电泳技术，内外双层喷漆，良好包裹内部车架结构，大大提高了耐腐蚀性和耐久度。</p>
<p>在涂装方面，公司设立无尘涂装车间保证涂装质量，并采用阴极电泳工艺，增强产品的防锈能力；采用高质量的油漆原料，保证了产品在使用中抗老化、抗腐蚀且美观。</p>
<p>值得一提的是，报告期内，爱玛科技与中国标准化研究院达成合作，致力于电动自行车领域的标准研制、标准宣贯培训、典型案例推广和咨询服务等，共同推动行业标准化发展。此外，爱玛科技推出了AimaOS智慧骑行系统和全新智能锂电产品。</p>
<p>2021年，爱玛科技在保持稳健经营的同时，坚决面朝未来进行转型升级。随着各项业务顺利推进，未来有望进一步拓展空间，确保“社会效益”和“经济效益”相统一。为消费者提供便捷、安全、时尚、环保的交通工具；与客户合作双赢、共同成长；对股东高度负责、长效回报；让员工成就自我、幸福生活；注重环保、回馈社会。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            