
---
title: '福建莆田疫情最新汇总！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1313'
author: 每经网
comments: false
date: Sat, 11 Sep 2021 23:58:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1313'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><span>据莆田市仙游县应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部，9月11日开始，仙游县两客一危、公交、出租车（含网约车）车辆全部暂停营运、仙游汽车站关闭；枫亭镇封闭地区禁止车辆进入，途经车辆必需绕行；枫亭高速路口允许车辆出高速进仙游、禁止车辆进高速；仙游火车站停止办客（禁止上客、下客）。</span></p>
<p><span><span>为坚决做好新冠肺炎疫情防控工作，切实保障维护群众的身体健康和生命安全，<strong>各乡镇(街道)从即日起暂时关停辖区内所有网吧、娱乐场所、演出场所、电影院、健身场所、酒吧、足浴店、洗浴中心等人员密集经营场所，恢复营业时间另行通知。</strong></span></span></p>
<p><strong>福建莆田这些公交线路、省市际班车暂时停运</strong></p>
<p><span>此前据央视新闻，</span>9月11日，莆田汽车站、莆田市公交集团、仙游县公交公司先后发布通知。</p>
<p>莆田汽车站通知，因疫情防控需要，<strong>自9月11日起所有省、市际班车全部停止运行</strong>，何时恢复运行待另行通知。</p>
<p>自2021年9月11日起，莆田市公交集团651路、652路、658路、659路、152路、555路、559路、K05路、150路、551路、155路等<span class="article-check-words seleLabel">11条公交线路及所有跨地市客运线路全部停运</span>，具体恢复时间根据要求另行通知。</p>
<p>仙游县公交公司通知，应疫情防控的要求，<strong>自9月11日起，仙游县公交公司所有公交车辆暂停运行</strong>，恢复运行时间另行通知。</p>
<p><span><strong>莆田市这些展馆<strong>暂停</strong>线下活动</strong></span></p>
<p>9月11日，莆田市第一医院、莆田市图书馆、莆田市莆仙大剧院有限公司先后发布通知。</p>
<p>莆田市第一医院通知，鉴于疫情防控形势，<strong>自9月11日起暂停对外人员的新冠核酸检测工作</strong>，恢复时间再另行通知。</p>
<p>莆田市图书馆通知，<strong>自9月11日起暂停莆田市图书馆主馆所有线下活动</strong>，恢复时间另行通知；建议广大读者近期暂免到馆，相应的还书日期将顺延两个月，若在11月11日前产生滞纳金，将予以免除。</p>
<p>莆田市莆仙大剧院有限公司通知，因疫情影响，<strong>原定于9月11日举行的莆仙戏《天娇惊梦》将暂停演出</strong>，具体演出时间另行通知。凡购买本场演出门票的观众，均支持无条件退票。本次退票将全部通过线上进行，无需来现场办理。</p>
<p>另有莆田市体育产业发展有限公司10日通知，<strong>莆田市体育中心各场馆自9月11日起暂停对外开放</strong>，恢复开放时间将另行通知。</p>
<p><strong>福州、厦门、泉州紧急驰援莆田！</strong></p>
<p>截至11日，福州、厦门、泉州调派456名采样和核酸检测人员紧急驰援莆田。</p>
<p>与此同时，福州、厦门抽调2个移动方舱实验室和1台移动检测车，抵达莆田，莆田市全市核酸检测能力可达一天检测12万管。</p>
<p>每日经济新闻综合央视新闻</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            