
---
title: '福建莆田已有85人感染！全员核酸检测启动'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2553'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 13:03:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2553'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今天上午，福建莆田、厦门召开疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。当天，北京疾控发布中秋国庆出行提示。</p>
<p><strong>莆田累计85例阳性病例</strong></p>
<p><strong>有30例年龄在10岁以下</strong></p>
<p>截至9月14日0时，福建莆田市累计报告新冠病毒核酸阳性85例（均在仙游县）， 其中确诊病例64例、无症状感染者21例。在85名阳性病例中，学生有36人（10岁以下有30人） ，包含幼托儿童8人，小学生28人。</p>
<p><strong>今天下午，莆田启动全市全员核酸检测。</strong></p>
<p>9月14日上午，厦门市召开疫情防控新闻发布会，介绍最新情况。</p>
<p>据通报，截至9月14日11时，厦门累计报告确诊病例35例，其中普通型22例，轻型13例，无症状感染者1例，新增的病例均为厦门现有确诊病例的密切接触者，即厦门首例确诊病例吴某某同一工厂的同事，新增的无症状感染者是确诊病例12，也就是第一医院外包服务人员蔡某某的邻居。</p>
<p><strong>厦门市已决定启动全市全员核酸检测，今天（9月14日）部分地区已经开始。</strong></p>
<p>另据泉州市通报 ，9月13日0时至24时，泉州市报告新增确诊病例3例（均为莆田相关病例）。目前密切接触者已解除医学观察3106人，尚在医学隔离观察人员364人。</p>
<p><strong>厦门全市大中小学调整为线上教学</strong></p>
<p>全市大中小学、中职学校从线下教学调整为线上教学；幼儿园暂停入园。</p>
<p>强化对市场的动态监测，加大商品调度力度，保证各类生活必需品供应稳定。</p>
<p><strong>北京疾控发布中秋国庆出行提示</strong></p>
<p><strong>提倡出游前全程接种新冠疫苗</strong></p>
<p>今天，北京市疾病预防控制中心发文称，中秋国庆将至，秋高气爽是旅游出行的高峰期，人员往来频繁，流动性大，近期，国内本土病例零星散发，并引起聚集性疫情，疫情防控工作严峻复杂，不能有丝毫松懈。</p>
<p>坚持非必须不出境，不去中高风险及有病例报告的地区旅行。 中高风险及有病例报告的地区进（返）京人员自觉配合检查。</p>
<p>提前规划错峰出行。 出行前了解疫情及防控信息，注意查询目的地相关防疫政策。</p>
<p>准备充足的口罩、免洗手消毒液等防护物资。 尽量避开热门景点，实行网上预约、错峰出行。</p>
<p>以京郊游和中短途旅游为宜，室外活动为主。 出现发热或呼吸道症状避免外出，老人、慢性病、孕产妇等特殊人群，不建议安排远行。</p>
<p><strong>提倡出游前全程接种新冠疫苗。</strong></p>
<p>减少不必要的聚会。</p>
<p>坚持常态化疫情防控措施。</p>
<p>保持个人卫生和环境卫生。勤洗手，常通风。</p>
<p>合理膳食注意卫生。 倡导使用公筷公勺，实行分餐制，拒绝食用野味。</p>
<p>避免与野生动物密切接触， 如必须接触应注意做好必要的个人防护。</p>
<p>返程做好健康监测。</p>
<p><em>每日经济新闻综合人民日报、央视新闻</em></p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            