
---
title: '突发！​江苏淮安一化工厂发生火灾，1人受伤1人失联'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1311'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 11:53:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1311'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 毕陆名
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p style="text-align: justify;">据央视新闻消息，据江苏淮安工业园区安全生产监督管理局发布，关于江苏富强新材料有限公司发生火灾的情况通报：2021年10月14日上午7时左右，园区富强新材料有限公司双氧水厂发生一起火灾。市和园区消防、公安、应急、环保等部门第一时间启动应急预案，开展救援。经初步监测，未对周边环境造成影响。<strong>目前1人受伤，已送医救治；1人失联，正在全力搜救。火灾原因正在调查处置之中。</strong></p>
<p style="text-align: justify;">值得一提的是，9月底，淮安工业园区表示，对安全生产不达标企业进行“负面扣分”。据扬子晚报网9月28日报道，新《安全生产法》正式施行以后，淮安工业园区高度重视，多次组织新安法宣传贯彻活动，通过开展压实企业安全生产主体责任“4+1”行动，采取负面扣分制度，狠抓企业主体责任落实。</p>
<p style="text-align: justify;">在安全生产领域，安全生产主体责任“4+1”行动是项很具体很形象的工作目标，“4”指督促企业安全投入到位、安全培训到位、基础管理到位、应急救援到位，“1”指环境提升到位。对企业进行ABCD评级，综合安全生产主体责任清单、中化协专家检查、行政处罚、负面行为扣分、其他行业监管部门监管执法等要素，对企业进行考核评分和分级管控。A类企业，采取停产停业整治、约谈企业实际控制人、向控股企业进行通报等措施，确保问题隐患及时整改到位。B类和C类企业，监管部门运用增加监管执法频次，强化隐患排查治理，加强行政处罚运用，企业实际控制人公开承诺，督促企业采取先进工艺，加快自动化升级改造等方式，促进企业提升安全管理水平。得分排序前20%且分值85分以上的D类企业，优先保障用地、用电、用热、用水等要素供给，在上级评优评先、各类专项经费申报等方面予以优先考虑。</p>
<p style="text-align: justify;">为了保障“4+1”行动落到实处，该园区还依托新安法配套建立了达不到行政处罚安全生产负面行为扣分制度，并明确相应的管控措施。当扣分达60分的企业，列为特别重点监管对象，组织专家进行深度执法检查，加大执法检查频次。责令企业实际控制人进行公开承诺，组织企业实际控制人参加不少于5天的安全生产知识培训并需经考核合格。</p>
<p style="text-align: justify;">扣分达50分的企业，列为重点监管对象，适当增加执法检查频次。园区分管领导对企业实际控制人进行约谈，同时组织企业实际控制人参加不少于3天的安全生产知识培训并需经考核合格。扣分达30分的企业，列为一般监管对象，增加执法检查频次。由园区安监局提醒、督促企业主要负责人或实际控制人依法严格落实主体责任。</p>
<p style="text-align: justify;">企业负面行为扣分情况采取立即通报及定期通报制度，对有关严重负面行为采取立即通报，对每周负面扣分及累计扣分较多的前5家企业采取周通报制度，每季度向控股母公司和企业实际控制人发函通报季度扣分情况及相关结果运用措施。充分发挥反面警示作用，补足安全监管短板，切实提高企业安全生产管理水平，倒逼企业落实安全生产主体责任。</p>
<p style="text-align: justify;">每日经济新闻综合央视新闻、扬子晚报</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            