
---
title: '老郑说汇：联储纪要偏硬 美元上涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=455'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 21:15:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=455'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>美国东部时间周三，美联储公布了7月利率会议纪要，因这份纪要可能较多数人预想的略微强硬一些，故当天美元在波动与反复后最终小幅上行。到了周四欧洲时段，美元又录得进一步上行。美元这波上涨动能并非全来自会议纪要，还应来自全球市场避险情绪升温。</p>
<h2>是否缩减购债规模仍存争议</h2>
<p>美联储这份纪要说的是7月下旬那次利率会议的细节，该纪要内容很多，关键词是“与会的委员们讨论了资产购买计划”。这样的措辞是新冠疫情以来首次出现的，简单说就是美联储已经讨论过“缩减购债”议题。</p>
<p>这份纪要部分内容如下：与会者大多认定，通胀已走高，但充分就业方面仍未达标。部分委员担忧，如果新冠病例持续攀升，可能抑制经济增长速度，通胀可能会重新陷入下行趋势。数名官员提到，如果变种病毒在美国的传播情况恶化，他们恐怕会改变对货币政策的立场。</p>
<p>委员们判断当前的经济前景具备高度不确定性，德尔塔变种病毒和通胀均构成挑战。部分与会者建议，鉴于近期的高通胀数据可能比预期更持久，准备相对较快地开始缩减资产购买步伐，这将会是谨慎的做法。另外几名委员则认为，未来一段时间可能都不会减码购债。</p>
<p>部分与会者提出，缩减购债规模并不等于收紧货币政策立场，而只是暗示将以较慢的速度，提供额外的货币宽松政策。部分与会者还表明了对保持高度宽松的金融环境可能会导致金融系统风险进一步增加的担忧。</p>
<p>关于市场普遍关注的通胀问题，美联储观点没啥改变，仍然是“通胀是暂时的”。具体在纪要中是这么写的，近期通胀数据受到供应瓶颈和劳动力短缺的影响，很可能是暂时的。部分与会者强调，近期的高通胀数据在很大程度上是由少数类别的价格上涨推动的。</p>
<h2>纪要整体略微偏强硬</h2>
<p>纪要公布后，投资者大多认为美联储正稍稍趋于更加强硬，然后又推断年内美联储就可能缩表。只是投资者上述看法不太坚定。</p>
<p>这份纪要偏鸽或偏鹰内容差不多，非要比较得话，也许偏鹰成份略微多些，这就构成了美元温和上涨的基础。</p>
<p>纪要公布后，美元并非一直涨，而是有涨有跌，只是最终选择了微幅上涨。周三纽约尾盘时段，美元指数微涨0.04%至93.16点。周三美国经济数据碰巧利空美元，这是美元涨幅较小的原因之一。数据显示，美国7月新屋开工下滑7%。</p>
<p>亚欧时段的周四，美元反而录得更多涨幅，截至北京时间周四20：30左右，美元指数续涨0.21%至93.36点。</p>
<p>美元上行其实并非完全来自市场所认为的美联储已偏强硬，事实上这个认识太过模糊，毕竟仍然有不同声音。美元于周四的上涨，主要得益于市场风险情绪升温。该风险情绪与地缘政治格局相关，比如阿富汗问题。</p>
<p>会议纪要很啰嗦，但看过的人对两个概念印象较深，一是美联储委员们大多认为通胀已达到紧缩标准，虽然通胀只是暂时的;二是劳动力市场还未达到紧缩标准。其言下之意是：最终缩表应取决于劳动力市场能否持续改善。</p>
<p>另外，美国近期公布的通胀数据是回落的，如果该数据进一步回落，美联储在紧缩方面极可能再度犹豫。</p>
<h2>货币政策正常化是迟早的事情</h2>
<p>市场看法还有个动态变化过程，能使市场看法进一步固化的东西大致上有两个：一是未来的8月非农就业数据及一些通胀数据，二是8月26~28日期间的全球央行年会，因届时美联储主席鲍威尔会发表讲话。</p>
<p>如果两周后公布的8月就业数据过得去，且通胀未进一步大幅回落，那么鲍威尔大概率将在全球央行年会上向市场传递信号，这样美联储就有可能在9月利率会议上正式宣布缩减购债计划，然后最快会在10月实施。</p>
<p>如果就业、通胀等经济指标再度下滑，或者疫情再有反复，或者其他一些意想不到的不利因素发生，那么美联储行为其实还存一些变数。</p>
<p>由操作角度看，既然美联储缩表只是早晚问题，投资者一般应以做多美元为主。退一万步讲，就算未来就业数据下降或通胀回落，大不了美联储缩表晚上一阵，但这样的推迟只是个节奏问题，并非方向性问题。美联储的大方向只能是“货币政策正常化”。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            