
---
title: '老郑说汇：_缩债_几成定局 美元不涨反跌'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 20:28:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>虽然周三美国公布了较高的CPI且美联储公布的利率会议纪要论调偏鹰，但美元却因提前上涨过多及美国经济前景堪忧而显著杀跌，美债收益率曲线也趋于“平坦化”。</p>
<h2>美国CPI走高</h2>
<p>本周三美国公布的物价指标偏高，这加剧了市场对美联储将趋于强硬的预期。具体数据情况为：美国9月CPI月率涨0.4%，高于市场预期的涨0.3%;9月CPI年率涨5.4%，高于预期的涨5.3%，这是连续第5个月涨超5%，且创下2008年以来的最大年度涨幅。</p>
<p>美国高通胀其实并不难预期，因近几个月航运价格走高、原材料全球性短缺、大宗商品价格高企以及工资上涨等因素显然会推高企业成本。不少企业无力消化成本上涨只好涨价，通过涨价将部分成本转嫁给了消费者，而这显然就会导致通胀持续时间更长。</p>
<p>今年稍早，许多经济学家及美联储官员预期通胀只是暂时的，当时并未预料到原油、天然气、新冠变种病毒等因素，所以现在市场其实是在“补课”，即将未预料的不利情况重新计入到外汇、债券等金融市场中去。</p>
<p>上述CPI数据公布后，市场原本预期美联储将在2022年12月升息，但因物价过高而提前到2022年9月，且概率高达90%。</p>
<p>债券市场及黄金市场对这类数据最敏感。在黄金市场，周三国际金价大幅上涨，涨幅差不多为1.97%。在债市，美国2年期公债收益率上升，但较长期的10年期国债收益率下降，上述2年期和10年期国债收益率差距缩减为两周最小。</p>
<p>长债不仅为美国境内大量机构持有，亦为全球主权基金持有，长债价格较高时，美元资产吸引力会有所减弱。如果由经济原理上看，这样的长短期收益率变化情况会造成收益曲线的平坦化，这肯定预示市场对经济远景并不太看好，故美元基本面是受损的。</p>
<p>市场不看好经济前景有一定道理，因美国最近的一份非农就业数据虽然显示薪资情况不错，但就业人数情况其实并不好，所以现在美联储只是面对高通胀无奈得偏向强硬，这与经济表现强劲下的紧缩性质大不相同。</p>
<p>国际货币基金组织(IMF)观点也正是如此，周二IMF最新发布的《世界经济展望报告》，把全球经济今年的增长预期，从7月时预测的6%，下调0.1个百分点到5.9%。同时，IMF还大幅下调了美国经济今年的增长预期，从7%下调至6%。</p>
<p>美国通胀数据高也就罢了，可事情不局限于此，因市场预期未来通胀还将持续。</p>
<p>俄罗斯总统普京周三表示，俄罗斯没有将石油和天然气资源用作对付欧洲的武器。他还罕见指出，随着对所有能源商品的需求增长，油价很有可能达到每桶100美元。很明显，普京言论进一步加剧了通胀忧虑。</p>
<h2>美联储纪要偏鹰</h2>
<p>周三美联储公布了9月21~22日利率会议的纪要，纪要显示，与会者们认为，美联储很快可以通过降低每月资产购买的步伐来开始政策正常化，渐进式的缩减购债计划可能在11月中旬或12月中旬开始，到2022年年中可能会结束。</p>
<p>在具体缩减细节方面，纪要也有所提示，纪要显示：美联储官员们讨论了减码的具体路径，美联储将减少每月的资产购买规模，其中美债购买量减少100亿美元，抵押贷款支持证券的购买规模减少50亿美元。</p>
<p>纪要还披露了一些其他信息，最主要的内容是：部分美联储委员认为，2022年通胀可能会继续上升，并存在上行风险。他们担心通胀上升的担忧可能会传递到家庭和企业的长期通胀预期。</p>
<p>美元指数周三大跌0.51%至94.04点，北京时间周四19时左右，美元指数暂跌0.18%至93.84点。美元的下跌原因错综，既有一定的利好出尽因素，也有市场对美国经济远景更趋悲观的因素。</p>
<p>市场此前就一直猜测美联储上次利率会议可能会比较强硬，所以即使纪要本身的性质属于鹰派，即性质上属于美元利好，但只要强硬程度未超预期，市场也极易走出“消息落定卖出”走势。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            