
---
title: '老郑说汇｜美联储释鹰 美元大涨'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9584'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 17 Jun 2021 20:05:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9584'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 贾运可    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>周三美联储利率会议释出“可能更早加息”信号，这多少有些出人意料，故美元大涨，欧元等非美货币大多暴跌，其中欧元跌幅相对较大。在市场同样十分担心的“缩表”方面，美联储倒是未释出偏硬信号。在利率会议之后的新闻发布会上，美联储主席在正面肯定了经济进展后，也试图安抚市场，但效果不是很明显，最终美元仍然录得了不小涨幅。</p>
<h2>美联储议息</h2>
<p>本周二及周三，美联储召开了利率会议，并于周三下午（即北京时间周四凌晨）公布了会议结果，其后又召开了新闻发布会。整体来看，这次利率会议较投资者预期的要稍微强硬一些。</p>
<p>美联储公开市场委员会（FOMC）宣布维持基准的联邦基金利率于0%～0.25%不变，且维持之前的月度量宽计划不变，但调升“次要利率”，所以仍显著展现出鹰气。</p>
<p>具体情况是：美联储宣布，从6月17日起将隔夜逆回购工具利率（ON RRP）由零上调5个基点至0.05%，并将超额准备金利率（IOER）上调5个基点至0.15%。上述两类普通投资者不常关注的利率一般能减少市场中的美元流动性，因为这两个利率高了，其实就等于鼓励商业银行将更多的美元资金存入中央银行。</p>
<p>在数量型政策方面，美联储宣布：原先的每月债券购买规模保持在1200亿美元不变。这里的1200亿美元指的是800亿美元国债，另有400亿美元公司债。</p>
<p>上述这些均是客观指标，与言论或主观预测无关。在言论或主观预测方面，美联储调升了通胀预期，由3月时的2.4%上调至3.4%，但维持了之前关于失业率的预期，即预期失业率仍将是4.5%。另外，美联储还将今年的美国GDP增长预期从之前的6.5%上调至7%。</p>
<p>因通胀预期及经济增长预测值都较原先强了些，所以也展现了一些鹰气。顺便提一下，上段所说的通胀预期并非CPI，而是更受美联储关注的个人消费支出（PCE）指数。</p>
<p>会议政策声明当然也是个重大看点，只是声明很长且充满了废话。若极度浓缩，政策声明中可能有两句是相对比较显眼的，一句是“随着疫苗的推广，经济活动和就业都很强劲”；另一句是“通胀已上升，但主要反映了短期因素”。</p>
<p>这两句大体上反映了美联储应有更多动机紧缩，虽然这种紧缩不会马上发生。</p>
<h2>加息预期提前</h2>
<p>美联储另公布了“点阵图”，18名参与预测的美联储委员中共有7名预计在2022年加息，远多于3月利率会议时的4名；13名委员则预计在2023年加息，而3月时仅为7名。简单说，一大半委员认为2023年加息，明显与之前会议的“一大半委员认为2024年加息”不同。</p>
<p>不过，美联储主席鲍威尔周三在新闻发布会上提及“点阵图”时试图安抚市场，所以美元有所回吐。鲍威尔表示：“不要过度解读”利率点阵图”，这不是未来利率走势的好预测器，美联储当前的重心放在经济状态，而不是加息，更高的中性利率将为美联储降息提供更多空间，对那些推高中性利率的因素保持警惕。”</p>
<p>鲍威尔另外表示：“最近爆发的通胀将是暂时的，复苏需要耐心，因为美国劳动力市场复苏有点迟缓。”</p>
<p>在市场担心的“缩表”方面，鲍威尔并未给出具体时间，但他似乎也有所提及。他表示，美联储在开始缩减资产购买计划之前会“提前通知”。 这句话似是而非，像是提及了“缩表“，又像是没有提及。</p>
<p>市场一般相信，美联储释出“缩表”信号有两个节点，一个是8月的银行会议，即“杰克逊霍尔会议”，二是9月份美联储利率会议。</p>
<h2>欧元受到冲击</h2>
<p>受美联储利率会议冲击，国际金融市场大幅波动。</p>
<p>美股显著下跌，虽然还远谈不上暴跌。也许股市相对复杂，另有些上市公司消息干扰。在黄金市场，就是金价暴跌，现货黄金收报1812.13美元/盎司，下跌46.49美元或2.50%。在国债市场，就是美债各期限国债均大跌，收益率大升，其中基准的美10年债收益率周三由1.4940%暴升至1.5790%。在汇市当然就是美元大升，而欧元及非美货币大跌。欧元兑美元周三暴跌1.07%，创14个月来最大单日跌幅。北京时间周四19时左右，欧元暂续跌0.39%至1.1949美元。美元指数则于周三大涨0.98%，创七周以来的新高，周四暂涨0.32%至91.69点。</p>
<p>很明显，欧元跌幅大于绝大多数非美货币，因其占美元指数的权重过半。相对于欧元，英镑及日元虽也贬值，但好得多。</p>
<p>欧元跌得多与部分大行的看空报告相关，之前看多欧元的德意志银行在美联储会议结果出台后似乎已改口，由看多欧元变成看空，其理由大致是美联储会议推升了美债收益率，而这将压制欧元走势。还有，之前同样看多欧元的高盛公司也转而看空欧元，其理由主要是美联储态度易加剧市场对“缩表“的讨论与忧虑。</p>
<p>因美联储下一步势必讨论缩表，即使投资者担心的夏季并未讨论缩表，届时投资者又有可能预期秋季可能讨论缩表。始终无法出尽的压力才最可怕，所以未来市场环境的确对欧元不利。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            