
---
title: '解码高质量增长 融信打造长期竞争力'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7234'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 17:45:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7234'
---

<div>   
<p>在“十四五”开局之年，房地产行业依然面临诸多挑战，政策方面监管持续强化，市场方面压力仍在，分化加剧，市场逐步从“以量取胜”向“以质取胜”转变。如果说房地产的上半场是“发展就是安全”，那么下半场则是“安全才能发展”。2021年的中报对房企而言，是在调控浪潮和行业波动中的一次全面大考，坚固的基本盘和稳健的增长性对企业来说尤为重要。</p>
<p>高质量增长、财务水平稳健、精细化运营，或将成为房企经营的新关键词。</p>
<p>近日，融信中国发布2021年中期业绩，融信通过持续提升自身的土储和产品力、加强现金流管理，以稳健的姿态应对行业变革与挑战，践行高质量发展。</p>
<h2>收入利润稳中有升，盈利能力持续可期</h2>
<p>中报显示，融信2021年上半年实现营收217.4亿元；毛利约22亿元，净利润约10亿元，归母净利润约为7亿元。公司合约销售额为829.66亿元人民币，同比增长37.5%，完成全年销售目标的52%。此外，公司上半年净负债率为75%，扣除受限资金后的现金短债比为1.09倍，扣除预收账款的资产负债率为69.7%，“三道红线”继续全部达标。</p>
<p>今年房地产行业虽然调控政策频发，但整体呈现出趋稳态势。融信上半年净负债率为75%，杠杆水平在行业中表现优秀，加之1089亿元的未使用授信额和321.83亿元的现金余额，公司现金流充足，依旧保持稳健的发展步伐迎接下半场的挑战。</p>
<h2>“质”与“量”协同进一步夯实财务安全</h2>
<p>数据显示，今年上半年，公司扣除预收账款的资产负债率降至69.7%，“三道红线”继续全部达标。</p>
<p>在房地产行业调控不断收紧的大背景下，融信适时调整战略，制定并实施稳健的财务政策，争做严守财务纪律的优等生。近年来，公司逐渐转向“稳健”发展，并持续提升综合竞争实力，推动“质”与“量”共同发展。</p>
<p>面对复杂的行业形势，上半年，融信积极主动降杠杆，净负债率维持在70%-90%之间。半年报显示，融信净负债率为75%，相较于2020年底下降了8个百分点。净负债率持续保持低位，充分展现出公司降负债的决心。</p>
<p>扣除受限资金后的现金短债比为1.09倍，现金余额约321.83亿元，较2020年底进一步增长8%，加之公司拥有未使用授信额度达1089亿元，具备较强的短期偿债能力，现金流整体稳健充裕。</p>
<p>同时，融信也注重对扣除预收账款的资产负债率这一指标的优化。融信平均融资成本进一步降低至6.52%，融资能力持续稳健提升。</p>
<p>2021年以来融信先后于1月发行利率为7.1%的3亿元美元债，于2月、7月发行两只利率为6.5%的10亿元小公募债券，同时，在3月至4月间，先后3次回购合计7450万美元的优先票据，具备优越的资金流动性。接连成功发行多笔信用债，体现了境内外投资者对融信的高度认可，也为公司长远可持续发展提供充足的资金保障。</p>
<p>截至目前，融信已全额偿还5.6亿美元债及20亿元人民币的公司债，因此公司下半年仅剩下两笔金额较小的债券需要偿还，分别为12月到期的1.5亿元美元债和11月到期的15亿元境内公司债，短期偿债压力较小，安全边际不断提升。今年以来，公司累计回购7450万美元优先票据，流动性充裕且偿债能力强。</p>
<p>在“三道红线”的监管规则之下，融信严格的财务自律，使公司能够以从容的态度应对政策的调控。通过积极提升回款率，很好地确保了公司现金流的充沛，融信的整体财务状况持续全面向好，这将为企业未来的发展打下良好基础。</p>
<h2>严控拿地总量提升土地质量</h2>
<p>2021年以来，“双集中”供地政策在实践中不断优化，作为房地产行业长效调控机制的重要组成部分，能够有效起到“限房价、控地价、竞品质”的作用，利于行业健康稳健发展。</p>
<p>在土地市场，融信严控拿地总量，提升土地质量，最终实现高标准拿地。</p>
<p>今年上半年，融信新增土地项目39个，新增土地储备建筑面积约574万平方米，其中61万平方米来自旧改，下半年补货压力较小。</p>
<p>融信上半年的新增土储依旧集中在长三角区域，新增土储总建筑面积在长三角区域的占比达71%，在优质一二线城市的占比约86%。从城市能级分布来看，总土储面积在长三角区域的占比达67%，在优质一二线城市的占比达82％以上。融信深耕长三角的优势进一步巩固，能够支撑业绩的长期稳健增长。</p>
<p>除了在招拍挂方面拿地之外，融信还通过战略合作获得土地储备。公司坚持与合作方合作共赢，各取所长，遵守弹性合作的原则。融信获得土地储备的另一个渠道就是城市更新，通过前瞻性的眼光及持续深耕，公司已积累11年城市更新开发运营经验。截至目前，融信在全国已成功落地8个城市更新项目，涉及面积逾1200万平方米，覆盖福州、郑州、太原等地。</p>
<p>截至6月30日，融信在全国共计拥有282个项目，覆盖全国54个城市，总土储面积达3,162万平方米。不盲目扩张，避免土地积压，千亿之后追寻更稳健的节奏，更利于融信的可持续发展。</p>
<h2>持续坚持产品战略发力品牌建设</h2>
<p>产品力将成为企业发展的核心竞争力，拥有高品质产品力的企业不仅能在销售端崭露头角，在土地端也能如鱼得水。</p>
<p>融信一直认为，只有不断打磨产品才能满足日益增长的用户需求。为此，融信通过丰富的产品运营经验和对客户需求的研究，从土地、客户、产品三大角度，对产品不断进行更新迭代，优化产品设计，升级产品标准，不断加强产品的竞争力。</p>
<p>自2021年起，融信以提升工程品质为出发点，分别在福州、青岛、杭州、苏州等地落地多个“融心质造”工厂，旨在以全透明的工程展示，不断精进工艺的同时，为客户呈现出融信对工程品质的坚守。</p>
<p>在住房消费观念升级的显著趋势下，融信连续一年开展社区微观生活观察，针对当下社区普遍存在的居住生活痛点，从提升产品品质、增强客户体验出发进行系统分析与研究，截至目前，已累计发布10期《微观标准化》研究成果，该成果已陆续在全国所有新项目落地。</p>
<p>多年的探索，让融信的品质提升行动不断成熟，运作有流程，过程有监督，效果有考核。对高品质服务的坚持，也让融信在2021年上半年获得了89分这一总体客户满意度，稳居行业领先水平。在产品品质的加持下，上海海纳印象、福州海纳新潮、南京融信青澜、温州海月清风等多款产品在全国遍地开花。</p>
<p>在行业发展的下一阶段，企业之间的竞争，将定格在高品质的产品角逐，产品力将成为企业发展更为核心的竞争能力。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            