
---
title: '贝壳2021半年报：GTV突破2.29万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5596'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 09:51:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5596'
---

<div>   
<p>北京时间8月12日，科技驱动的新居住服务商贝壳（NYSE:BEKE）发布2021年第二季度及上半年财报。财报显示，贝壳2021年上半年营业收入达449亿元(人民币，下同)，同比增长达64.6%；调整后净利润为31.40亿元。</p>
<p>2021年上半年贝壳总交易额（GTV）达2.29万亿元，同比增长72.3%。截至6月30日，贝壳存量房业务GTV为1.33万亿元，同比增长70.1%；新房业务GTV达8,417亿元，同比增长70.7%；贝壳新兴及其他业务营收突破12亿元，同比增长68.9%。</p>
<p>“我们积极配合监管机构打击虚假房源和炒作房价等行为，在实现稳地价、稳房价、稳预期的目标中贡献力量，促进房地产市场平稳健康发展，”贝壳董事长兼CEO彭永东表示，“在供需平衡和房价长期相对稳定背景下，市场重心将由‘房’转向‘人’，由‘交易’转向‘服务’，消费者的需求由‘买到房’转向‘住得好’。供需平衡的中性市场是我们长期发展的基础，向上向善是我们这个组织的核心精神本质。我们将持续赋能经纪人提供更多社区服务，并通过租赁等创新的解决方案，帮助年轻一代住得更好。同时，我们将以推动行业进步为己任，努力履行更多的社会责任，为更广泛的社区创造长期价值。”</p>
<p>贝壳首席财务官徐涛表示：“第二季度，全国热点城市先后出台了一系列卓有成效的调控政策。这些举措从长期来看将促进房地产市场的健康稳定发展，但短期内也会带来不确定性。面对这一挑战，我们坚决地拥护并支持政府打击投机炒房以推动房地产市场健康稳定发展的政策和措施。我们认为，消费者对美好生活和品质居住的需求将日益增长。展望今年下半年，我们将持续加大对公司基础设施和新兴业务的投入。”</p>
<p>同日，贝壳宣布任命徐涛先生为董事会执行董事，任命前高盛中国投资银行业务联席主管朱寒松先生为董事会独立董事。朱寒松先生对中国宏观经济环境的深刻理解以及在资本市场运营方面的丰富经验，将为贝壳的未来长期发展提供多元且专业的视角。</p>
<h2>持续夯实品质服务 收获更多消费者信赖与认可</h2>
<p>上半年，贝壳持续提升服务品质，为更多用户带来安心的服务。截至第二季度末，贝壳签约服务中心在全国30城落地287家，大幅提升了客户在签约环节服务体验和安全性。贝壳持续推进新经纪品牌门店“一二手经纪人分岗”，进一步提升了合作效率。截至6月底，在21个城市里有61%以上的门店完成了一二手分岗。</p>
<p>二季度，贝壳在上海试点推出数字化工具“必行Pad”。经纪人在与客户当面沟通时，可以用“必行Pad”更清晰全面地呈现房屋现状、未来装修效果等信息。在“必行Pad”帮助下，经纪人和客户的平均交互时长增加29%。</p>
<p>此外，贝壳持续丰富新房楼盘的线上信息，增加了楼盘不利因素等信息点披露，让消费者可以更全面、真实地了解房屋信息，并作出更合理的决策。贝壳已推出五大新房服务承诺、“N天无理由退房”服务承诺等多项措施，为消费者营造安心的品质购房环境，助力“无忧购房”。</p>
<p>受益线上线下融合模式的飞轮效应带动，2021年第二季度，贝壳移动端月均活跃用户（MAU）达5,211万，同比增长33.5%。</p>
<h2>持续助力合作伙伴 提升行业健康度</h2>
<p>贝壳连接的经纪品牌之间继续保持着健康紧密的合作关系，收获了越来越多行业伙伴与服务者信任。财报显示，上半年贝壳存量房业务GTV同比增长70.1%达到1.33万亿元，其中非链家连接经纪门店贡献的存量房业务GTV同比增长89.6%。第二季度末调查显示，经纪人“守规感知度”较2020年底提升12%。</p>
<p>截至2021年6月30日，贝壳连接门店达52,868家，连接经纪人达548,600人。</p>
<p>在人店模式基础上，新房业务也实现了快速增长。2021年上半年新房业务的营业收入为238亿元，同比增长70.4%。上半年，贝壳与97%的合作开发商签署了“五不”承诺协议，即“不截客”、“不洗客”、“不行贿”、“不收取客户资金”、“不虚假宣传”，从而让新房生态更加健康。</p>
<h2>以“家”为中心发力第二赛道 满足更广泛居住需求</h2>
<p>随着消费者对品质居住需求不断提升，技术赋能行业能力逐渐成熟，家装产业正迎接新拐点。上半年，贝壳持续投入产品研发，不断增强家装业务的标准化、流程化和线上化水平。第二季度，贝壳自营被窝家装在北京完成单量同比增长十倍以上，Home SaaS系统实现销售（CRM）、BIM设计、交付、供应链、中台管理等五大模块落地。</p>
<p>7月6日，贝壳宣布与华东区域知名装企圣都家装签署合作协议。圣都深耕中国华东市场，20年间积累了优质的存量规模、过硬的团队经验和管理方法论。贝壳牵手圣都，有利于加速双方对家装行业的布局和深耕，提升家装行业效率与服务标准。通过复用在房产交易领域的多年产业实践经验和天然的获客、转化能力，贝壳正逐步延伸品质居住服务链条，为更多消费者创造更多元价值。</p>
<h2>向上向善 为社区创造长期价值</h2>
<p>上半年，贝壳持续为连接的新居住服务者群体提供独有的保障计划“格林互助”，帮助不幸遭遇疾病和意外的服务者或其家人渡过难关。2021年上半年，家装产业工人群体也被纳入该计划保障的群体范围。截至2021年6月30日，格林互助及其前身共救助16,549人，发放救助金共计2.86亿元。</p>
<p>5月，贝壳成功上线“VR博物馆”，全国九大博物馆均可一站式“云览”，助力实现文化普惠。6月，贝壳携手新经纪品牌门店推出“高考服务站”，为全国各地考生和家长提供乘凉休憩、应急接送、纸笔借用等多项免费服务。今年7月河南暴雨灾情牵动全国期间，贝壳先后捐赠1,100万驰援河南，格林互助也第一时间面向受灾的会员伙伴及家庭成员开通紧急救助通道。贝壳同时号召当地新经纪品牌门店在力所能及的情况下助力救灾，重建社区家园。贝壳还将ESG理念融入公司发展战略，在环境、社会及治理等领域取得符合全球可持续标准的进步成果。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            