
---
title: '趣头条发布Q1财报：米读日活超千万'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4232'
author: 每经网
comments: false
date: Tue, 01 Jun 2021 19:24:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4232'
---

<div>   
<p>北京时间6月1日，趣头条（NASDAQ:QTT）公布了2021年第一季度财报。财报显示，趣头条一季度营业收入达12.91亿元，符合市场预期；运营效率不断提升，整体用户ARPU值持续攀升，同比增长32.3%。米读作为趣头条的核心增长曲线，在去年底获得新一轮融资后，日活跃用户数目前已超1000万。</p>
<p>趣头条创始人兼CEO谭思亮表示：“2021年我们继续提升盈利能力，强化对米读的投入和支持，米读在IP孵化和内容生态建设领域都取得突破，巩固了米读在免费阅读行业的领军地位。我们坚信，在贯彻长期主义的策略下，能够实现增长和非小说业务全年盈利的目标。”</p>
<p>探索IP孵化一年多，米读已摸索出一套打造微短剧的机制，跑通IP筛选、剧本改编、剧集制作、粉丝运营等IP开发全流程，并与快手达成了战略合作，米读IP改编的短剧在快手平台播出，在快手精准的流量推荐和庞大的用户群体加持下，进一步放大米读IP的价值。</p>
<p>以《秦爷的小哑巴》为例，这部根据米读原创小说改编的微短剧，在快手一经上线就斩获了3.3亿播放量，单集短剧播放量突破1亿，并获得快手“星芒计划”当月分账冠军。</p>
<p>除快手外，米读还与微视、芒果等视频平台充分联动，达成多项内容合作。截至目前，米读开发的IP短剧数量已达38部，包括《权宠刁妃》《河神的新娘》《国民男神是女神》等，短剧全网播放量超34亿，环比增长70%，全网粉丝总量超1600万，环比增长18.75%。</p>
<p>米读微短剧的持续输出离不开米读内容生态的良性发展。一方面，米读与阅文在内容方面达成战略合作，阅文数万本经典小说如《斗罗大陆》《琅琊榜》《完美世界》等上线米读，丰富了米读小说内容库，进一步满足了米读用户对网文小说的多样性需求。</p>
<p>另一方面，继去年扶持原创作者的“平民英雄”计划后，米读再次推出爆款书籍打造计划，根据米读平台原创书籍的阅读数据、用户画像等指标，每月筛选出两本有潜力的优秀书籍，对其进行千万级流量扶持。同时，米读推出“天马行空征文比赛”等运营活动，通过保底分成、流量推荐、现金激励等方式，壮大米读创作者队伍的同时，征集脑洞大开的原创作品，丰富米读平台原创作品题材。</p>
<p>作为一家积极履行企业社会责任的互联网平台，趣头条始终坚持构筑优质的内容生态，努力打造清朗网络空间。例如在未成年人保护方面，趣头条加入上海市“护苗联盟”，与社会各方力量一同为保护青少年文明健康上网、绿色健康阅读筑起屏障。同时，为了帮助老年人跨越数字鸿沟，趣头条与中国老龄协会老年人才信息中心共同开展“智慧助老进社区行动”，帮助老年人解决数字化运用方面的难题。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            