
---
title: '郑州疫情：此轮确诊13例，无症状感染者50例'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4446'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 20:31:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4446'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 赵庆
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>据河南广电官方APP大象新闻，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室今晚8点召开“郑州市新冠肺炎疫情防控”新闻发布会（第二场）。</p>
<p><strong>郑州疫情最初2名感染者与缅甸入境确诊患者相关，均为德尔塔变异毒株</strong></p>
<p>据发布会消息，自7月30日郑州市二七区发现首例无症状感染者以来，截至8月2日18时，<strong>此轮疫情导致郑州市新增本土确诊病例13例，无症状感染者50例</strong>。确诊患者均为轻型和普通性。 经基因测序，最初2名感染者与缅甸入境并在市六院进行治疗的确诊患者的毒株高度同源，均为德尔塔变异毒株。后续，还将把所有感染者的病例标本送至省疾控进行基因测序。此轮疫情呈点状散发特点，63名感染者绝大多数与市六院有关联，个别人员虽与市六院没有明显交集，但其要么居住地在市六院附近，要么近期在该区域有过活动。</p>
<p>7月31日紧急启动二七区全员核酸检测，8月1日在全市范围内启动全员核酸检测，计划于8月2日完成采样任务，8月3日完成检测任务。截至今天下午18时，全市实际应检1062.90万人，信息系统登记1123.09万人，采样980.95万人，占应检人数92.29%；完成检测141.08万人。</p>
<p><strong>郑州市六院新冠确诊患者已转移至岐伯山医院</strong></p>
<p>据河南日报官方微博消息，8月2日，记者在郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组新闻发布会上获悉，已将市六院所有新冠肺炎确诊病例、无症状感染者的住院病人转移至定点医疗机构岐伯山医院。将成立以呼吸内科、感染病科，重症医学科为核心成员的医疗专家组，对于确诊患者实施一人一案治疗。向岐伯山医院派驻中医医疗队，发挥中医药特色和优势，确保中药汤剂参与每一名病人的诊治。目前已向岐伯山医院调拨中药配方颗粒9000剂。</p>
<p><strong>管控等级再提升，封控区全体人员“只进不出”</strong></p>
<p>郑州市政府副秘书长李慧芳介绍，针对二七区防控区域内出现核酸检测异常结果，决定自8月2日起提升管控等级，对原划定的防控区执行封控区管控措施。封控区内全体人员实行“只进不出、严禁聚集”管理措施。坚持非必要不离郑，确需离郑的，须持有48小时内核酸检测阴性证明；在从严管控机场、高铁东站、火车站的同时，在全市83个高速出站口和国省干线边际处设置核酸证明查验服务站。</p>
<p>每日经济新闻综合大象新闻、河南日报</p>
<p> </p>
<p> </p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            