
---
title: '鹏欣资源：前三季度经营业绩稳步提升'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1678'
author: 每经网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 11:40:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1678'
---

<div>   
<p>10月27日晚间，鹏欣资源（600490，SH）发布2021年三季度业绩报告。2021年前三季度，鹏欣资源实现营业收入75.19亿元，同比上升17.01%；实现归属于上市公司股东的净利润8956.66万元，同比上涨34.23%。</p>
<p>鹏欣资源表示，受益于阴极铜产量销量和单价增长，自产阴极铜毛利润增加，给公司净利润带来积极影响。公司三季度生产情况较去年同期有较大发展。</p>
<p>公告显示，鹏欣资源是一家以金属铜、金、钴的开采、加工、冶炼及销售为主的公司，公司以矿产资源的开发利用为核心业务，在全球范围内布局铜、钴、金等有色金属、贵金属和新能源产业相关矿种，同时配套相关的国际贸易、金融投资及生态修复业务，各业务板块相互补充和配合，形成良好的协同效应。</p>
<h2>国际铜价走高，量价齐升释放利润空间</h2>
<p>2021年，全球主要经济体的GDP增速进一步回升，但受疫情、海运价格大涨、全球能源短缺等多重因素影响，金属铜供需持续紧张，价格维持高位宽幅震荡。截至2021年10月26日，伦交所LME3个月铜价上涨约25.9%至9,778美元/吨，在10月18日触及10452美元/吨最高点。国际铜价的大幅上涨，将会给相关上市公司经营利润释放带来持续性利好。</p>
<p>作为一家以矿山生产为主业的上市公司，鹏欣资源的核心资产位于刚果（金），该国位于世界上著名的加丹加弧形铜钴成矿带，资源优势丰富，已顺利生产9年，目前鹏欣资源正在整合SMCO现有矿产资源，并推进开展生产探矿工作。公司通过不断钻研工艺技术，2021年上半年实现阴极铜产量19160吨，较上年同期增长26.8%，A级铜合格率99.8%。</p>
<p>鹏欣资源表示，在新上任董事长王晋定的带领下，公司推进落实刚果（金）铜线技改项目、尾矿库扩容改造项目产运营，并围绕矿山资源合作、生产技术管理、矿石采购贸易、人力资源管理等关键问题进行调研和分析。6月中旬，鹏欣资源铜线技改项目正式投料，实现了铜矿石入选品位由4.9%降至2.5%的技术革新。截至9月底，刚果（金）项目产量突破历史新高。同时，报告期内，鹏欣资源已完成老铜线技改工程并进入联机测试。据悉，鹏欣资源采用国内先进磨矿处理和高效浸出等设备，达产后每年可处理矿石量约189万吨，生产40000吨阴极铜，同时可完成LME A级阴极铜100%达成率。</p>
<p>打铁还需自身硬。在巩固内部管理，完善矿山生产保证的同时，鹏欣资源也加强与上下游企业、合作伙伴之间沟通，加强在供应链端的竞争力。近期，三星物产大中华区董事长郑皓永到访鹏欣资源，鹏欣资源董事长王晋定表示，刚果（金）项目截至9月底，铜产量突破历史新高，不仅能保障三星物产当前的需求，随着产能进一步释放，也能满足三星物产扩大采购量的要求。未来，三星物产和鹏欣资源双方业务的合作将再升级，进行多层次、多领域的深度合作。</p>
<p>此外，报告期内，鹏欣资源积极践行“产业加金融、投资加并购、内生式增长加外延式扩张”的发展路径，加快在新能源领域多元化的业务布局。8月11日，鹏欣资源发布公告称以自有资金7500万元对力泰锂能进行增资，以期完善新能源产业布局。8月24日，鹏欣资源公告称拟以3亿元收购邦泰矿业56％股权及其权益，新增国内黄金矿种资产实体，据悉，邦泰矿业目前主要经营锑金矿、金矿勘探，金矿、锑、银、硫采选等业务，截至2021年3月31日，邦泰矿业保有矿石量约180万吨，金金属量约13吨，锑金属量约2.4万吨。本次投资符合公司在有色金属产业的战略布局，提升优质矿藏资源禀赋。9月23日，鹏欣资源与润中国际成立合资公司订立合资协议，标志着公司向前端锰资源产业链延伸，有利于进一步完善公司产业布局。这一系列的动作彰显了鹏欣资源在有色行业布局的决心，不仅提升了公司在新能源产业链的硬实力，更为完善有色金属领域其他矿种打下基础。</p>
<h2>深入“一带一路”建设，合作共赢未来</h2>
<p>作为沪非合作的杰出民营企业代表，鹏欣资源贯彻落实“一带一路”倡议促进中非经贸关系的友好往来。鹏欣资源亮相第二届中国-非洲经贸博览会。展会期间，鹏欣资源携中非经贸合作成果，展出了刚果（金）SMCO及南非CAPM的矿业产品——金矿石、铜矿石和阴极铜铜板。其中，展品阴极铜铜板为刚果（金）SMCO的主打产品铜含量超99.99%，按LME标准属A级品，被客户誉为“非洲质量最好的电积铜”。</p>
<p>近年来，鹏欣资源在积极响应国家“走出去”和“一带一路”倡议，坚持海内外“双轮驱动”的发展战略，并发挥自身优势，构建以铜、黄金的采矿、选冶为核心业务的产业链。未来公司将坚定铜、钴、金等矿山生产的同时，同步聚焦新能源产业相关矿种镍、钴、锂等新材料，持续开展重大海内外项目并购工作，进一步提升在综合资源服务领域影响力。</p>
<p>（本文不构成任何投资建议，信息披露内容以公司公告为准。投资者据此操作，风险自担。）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            