
---
title: '1天收割2亿流量，《人生重开模拟器》的开发者和我们分享了这些事'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5537'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 02:10:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5537'
---

<div>   
文：鹿鹿鹿近日，《人生重开模拟器》在网上掀起一股热潮，游戏动力就此联系到了游戏的文案策划小德，对他进行了一次短访。1人生就是这样的神奇。9月3日，星期五，在这一个普普通通的清晨，神户小德在Bilibili吧发布了自己和群友们共同创作的《人生重开模拟器》。或许是发布的时间太早，大部分人都还在睡梦之中，这个帖子一开始并没有得到多少人的注意，用了将近一个半小时，回复才填满了一页。不过，虽说体验《人生重开模拟器》的人不多，但每个尝试过的人却都玩的不亦乐乎，有不少人就顺手把这款简单精致的网页小游戏分享给了自己的群友，或者po到了其他的社交平台上。在网友们的传播下，《人生重开模拟器》突然像病毒一般快速扩散开来，成为了一个热门话题。游戏的热议程度，单从原始发布帖的后续境遇就可见一斑——这个发布一个半小时后才收获1页回复，一度要沉没在信息汪洋中的帖子，在三天后的9月6日已经收获了201页的回复，成为了一个超级热帖。而且，不单单在贴吧上，在微博、Q群、论坛、到处都能看到相关的讨论。据小德的知乎回答所言，《人生重开模拟器》发布两日之后，流量已经近两亿，玩家也有将近400多万。这完全超出了他们的预料。2
《人生重开模拟器》总共只有两位开发者，负责程序的小鸟和负责文案策划的小德。制作这个游戏之前，他们并没有做过什么宏大的设想和铺垫，只是想和群友们一起捣鼓出个有趣的玩意，用以自娱自乐。作为一名拥有传播学背景的开发者，小德平常对互联网上的各类信息资讯都比较敏感，持续保持着阅读和收集的习惯。在他的贴吧个人主页上，可以看到他在多个贴吧都已经达到了15级的夸张级别，还曾经是炉石DIY吧的吧务，并且贡献了大量的DIY作品。“真的挺吃惊的，游戏居然会这么火，”小德说，“其实25岁之后的文案我就不知道怎么编了，主要就是缝合一些时事新闻和老梗往上扔，大家能够喜欢真的是受宠若惊。”小德是位很谦虚的人。虽说他一直表示自己只是在做“拙劣的缝合”，但实际上，游戏中的荒谬事件，要不在映射着现实，要不就以最恰到好处的形式融合进了一些人尽皆知的老梗，很难说是通过简单的嫁接缝合就能做出的灰色笑果。由于没有在乡村生活的经验，出于严谨起见，小德在编写某些事件时还特意去请教了一下乡村出身的群友，从他们那儿获得了一些参考。文案的具体水准如何，相信大家有目共睹，作为一款几乎以文字推动的游戏，在程序构建的简单但又稳定的运行基础上，能够这样吸引大家反复游玩，充满黑色幽默的文案绝对不可忽视。虽然我们没有采访到《人生重开模拟器》的另一位开发者，程序员小鸟，但是据小德所说，小鸟也是一名特别厉害的角色。他仅用几个小时的时间便写完了程序，并且还能按照小德和群友们提出的意见迅速做出微调，为文案搭好了舞台。3《人生重开模拟器》的成功不是偶然的，可以说是两位开发者厚积薄发和群友们的集思广益所带来的结果。但是，《人生重开模拟器》的爆红，在给他们带来喜悦的同时，也带来了不少的困扰。作为一款本用以小圈子内自娱自乐的游戏，在编写《人生重开模拟器》的文案时，小德比较的放飞自我，对很多东西进行了直接的讽刺，但在游戏爆火之后，就有各路人马找上门来，开始对他们指指点点甚至恶语相向。昨日，小德开启了直播，一边和群友进行互动，一边对游戏中的文案进行了一些修改，想向网友们展现一下他们的创作过程。但是，有人看到了小德的直播后，立马就给他扣上“想要快速变现”“变味了”之类的帽子，让小德感到心灰意冷。
“不直播了，不敢再直播了。”他多次强调道。一款完全开源，甚至连策划案都展示给网友随意翻看的游戏，得到如此的评价，自然有些令开发者们伤心。随后，小德又说了这样的一段话：“对于游戏本身有负面评价是很正常的，毕竟没做美工，也没做音效，BUG也没有经过测试。如果早知道这么多人玩，我们肯定会把这款游戏打造的更加完整后才会发布出来。但是，有些人因为里面的一些说法去臆测我们的观点和立场，甚至是做出一些人身攻击，实在是有些令我们难受。”这确实是创作者的一个困境。在互联网如此发达的今天，一个火爆的作品自然会受到各种五花八门的审视，就算网上只有0.1%的极端分子，但是在如此庞大的网民数量加持下，他们也拥有着一支不可小觑的队伍。而拥有创作能力的人往往拥有着比较细腻的情感，几个极端分子的人身攻击，就可能导致他们很长一段时间的寝食难安。也因此，大部分的创作者都会逐渐走向八面玲珑的道路，作品也渐渐失去了特色。可是，如果《人生重开模拟器》失去了黑色幽默，变得平淡如水的话，它还能做到如今的高度吗？4“对游戏行业是有兴趣，但暂时不想去大厂，会考虑其他方式入行。”“这款游戏应该还是会有一些后续更新的。”“网上的那些二创我都有看到，有些真的很有趣，果然，互联网就是要这样自由的分享和创作才好玩。”  
</div>
            