
---
title: '2022中国游戏开发者大会（CGDC）重磅来袭，线上会议全新体验 敬请期待！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4049'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 04:01:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4049'
---

<div>   
根据伽马数据发布的《2022年1—3月游戏产业报告》 显示，2022Q1，中国游戏市场实际销售收入794.74亿元，环比增长10.08%，同比增长3.17%。2022年以来，分两批获批的一共105个游戏版号，为游戏行业注入了强心剂，游戏产品的品质进一步提升，内容精品化成为了新趋势，游戏产品题材丰富、多元玩法覆盖MOBA、策略、休闲、角色扮演等，内容类型上既有IP大作也有原创精品。中国游戏产业全面发展已超过20年，产业创新力也取得了持续的发展与进步。在游戏产品本身玩法的创新之外，游戏企业继续探索和纵深转型发展道路，推动电竞发展、布局元宇宙，更注重跨界融合发展、开拓海外市场；以此增强核心竞争力的同时，进一步创造了更多经济、文化、科技价值。2022中国游戏开发者大会（CGDC）计划将于8月27日-9月1日在线上召开，为期六天。作为ChinaJoy品牌旗下唯一技术内容大会，中国游戏开发者大会（CGDC）是我国最具前瞻性、国际性、专业性的游戏产业研发技术会议之一，以促进我国游戏产业自主创新，推进我国原创游戏走向世界为宗旨，以分享最新游戏开发技术成果、探讨游戏开发技术新趋势为目的，力求成为促进全球游戏开发者相互交流、学习、合作的国际化游戏开发者盛会。历届CGDC邀请全球研发领域顶级人士、优秀作品团队分享研发过程中的重要观点及技术探讨。本届CGDC以“技艺游心”作为大会主题，设置六大专场，从游戏研发角度出发，从多个维度探讨和交流内容与技术下的创新与追求。同时兼顾了游戏运营环节特别是对于近几年的出海热点问题专门设置了专场。从游戏类型及产业链环节共设置六大专场角色扮演游戏动作游戏策略游戏Indie游戏技术专场全球化运营专场本届 CGDC 共邀全球游戏研发精英（其中不乏大量海外优秀制作人和技术专家），于 2022 年 8 月 27 日至9 月 1 日，通过几十场技术交流会在线上与开发者们一同分享全球知名游戏最新开发成果，讲述不同环境下新技术成果市场化的成功案例，推广全新开发的设计与应用。来自全球的四十余位技术专家将在程序、美术、策划、音乐音效、运营以及相关技术等研发环节中发表精彩的技术演讲。每个技术板块的专业演讲嘉宾所带来的最为实用的技术成果分享，非常有针对性地为业内人士提供了一次聆听前沿技术的机会。这也是长久以来 CGDC 为业界公认“技术干货最多”的会议活动。历届中国游戏开发者大会（CGDC）重量级嘉宾回顾Capcom Co., Ltd.《怪物猎人：崛起》总监在Capcom积累了街机游戏策划经验后，Yasunori Ichinose将重心放在家用游戏的开发。在参与了《生化危机：爆发》后，他又相继作为总监指导了《怪物猎人携带版》（怪物猎人：自由联合）系列，《怪物猎人 X》（世代），现在继续担任总监职务指导《怪物猎人：崛起》的研发工作。2021年3月《怪物猎人：崛起》以迅雷不及掩耳之势登陆任天堂Switch，令新老玩家激动不已。本次座谈由IGN Japan独家录制，总监Yasunori Ichinose将携团队成员们一起揭秘这款备受赞誉的动作游戏背后的开发秘密。本次分享内容：《<怪物猎人：崛起>Capcom如何将怪物们带进任天堂Switch》，了解团队如何运用Capcom专有的RE引擎和最先进的开发技术，使沙盒地图和怪物们在任天堂Switch上拥有超棒体感。该团队还将深入介绍需要15个月甚至更长时间的多步骤怪物设计研发过程，如何引入翔虫新机制，百龙夜行新模式等等内容分享。座谈的最后Ichinose会给想要从事动作游戏研发的年轻开发者们一些建议。现任网易游戏梦幻事业部技术副总经理2004年浙大毕业后加入网易，同时加入了梦幻西游团队至今，担任《梦幻手游》主程。同时协助管理过《Nostos》《阴阳师》《堡垒前线》等十几个的项目的技术团队。2004年刚进入游戏行业的我，认为一个游戏寿命只有2-3年，靠着团队的努力，《梦幻西游端游》不断的打破我的认知，原来产品是可以这样做的！可以变成一个IP，可以永葆青春，后面自己做梦幻手游后也沿袭了很多长久运营的思路。今天就给大家从技术层面分享一下我们这边的一些思路，技术如何辅助产品长久化运营。圣莫尼卡工作室（索尼互动娱乐全球工作室）游戏玩法设计总监Jeet Shroff先生在游戏行业内从业14年，有AI、animation、gameplay方面的背景并作为工程师和总监参与了多款广受好评的作品：包括索尼Santa Monica Studio研发的《战神》(2018)、Avalanche Studios 纽约的《正当防卫3》、Ubisoft蒙特利尔的《孤岛惊魂3》、以及EA的《FIFA》系列。目前Shroff先生正在Santa Monica Studio担任Gameplay Director游戏玩法设计总监，也积极地在美国加州旧金山举行的Game Developers Conference担任讲师。Shroff先生拥有滑铁卢大学的数学和计算机科学学士学位。《重塑<战神>：探索和发现之旅》演讲内容概要：探索一个新世界，掌握一套新机制，并在发现过程中发觉乐趣，是这些让玩家留下难忘的经历。这也是《战神》的团队从制作过程中获得的感受。当接受了这个新起点，团队为一个早已深入人心的主角开始了重塑的旅程。克雷多斯与阿特柔斯的故事也反映了Santa Monica Studio团队的制作经历：探索未知，在风险当中创造新的体验。演讲重点介绍如何向300多人的团队传达一个全新愿景并执行研发的战略思考。并通过一些实例分享，让更多制作者体会到在游戏当中实现全新的机制的乐趣。Moon Studios首席设计师起先在《魔兽三》做建模师，在那里自学了动画。毕业于Breda应用科学大学，学习了游戏艺术与设计，并在育碧蒙彼利埃担任雷曼系列的设计师五年，在那里我创作了备受好评的作品，比如《雷曼：起源》和《雷曼：传奇》。在过去的四年中，我一直在Moon Studio工作，制作了《精灵与萤火意志》，本作于今年3月上线，备受好评。在此次演讲中，我分解了Moon Studio的设计团队在制作《精灵与萤火意志》的metroidvania风格的世界时采用的方法。我将分享团队从前作《奥日与黑暗森林》中所获得的设计理念，以及在四年的游戏制作过程中收获的一些游戏和关卡设计见解。我还将概述获得的经验教训以及潜在的陷阱，这些陷阱不仅是我们遇到的，其他人也可能在他们自己的设计中遇到，并提供美术、故事和设计之间合作的例子，这些例子结合在一起形成了更快节奏、更令人难忘的全面体验。历届CGDC现场座无虚席，吸引大量产业研发领域精英到场大会信息主办单位：上海汉威信恒展览有限公司大会主题：技艺游心举办时间：2022年8月27日-9月1日直播渠道：MetaJoy虚拟世界会议中心/活动行本届中国游戏开发者大会CGDC火热招商中，欢迎咨询主办方相关人员了解赞助合作相关事宜。预了解更多详情，请点击文章最后“阅读原文”访问中国游戏开发者大会（CGDC）官方网站。中国游戏开发者大会CGDC合作联系耿好
手机：15910905066 
邮箱：melody.geng@howellexpo.net赵屾
手机：13718786084
邮箱：zhaoshen@howellexpo.net万方昱
手机：13701390608
邮箱：wanfy@howellexpo.net赵晴
手机：15600098281   
邮箱：zhaoqing@howellexpo.net寇雅丽 
手机：15210122472  
邮箱：yali_kou@howellexpo.net蒋嘉宝
手机：18515911007
邮箱：jiabao.jiang@howellexpo.net  
</div>
            