
---
title: '2022暴雪打折季《守望先锋》专场 30元史低特价来袭'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4626'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 08:25:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4626'
---

<div>   
当迎新的钟声敲响，春节的脚步临近时，暴雪打折季也正式开启了！从1月28日至2月7日，暴雪打折季迎来了《守望先锋》系列专场，畅玩版首次低至30元，新手免费试玩还有春节补给限时特惠活动。快来用一年里最低的价格将喜爱的游戏纳入收藏吧！无论你是一直追随“暴雪”游戏的老牌粉丝，想要在活动中感受新年欢乐的氛围；还是一名游戏新手，心痒难耐地想要进行初次尝试。暴雪打折季将把游戏带来的美好时光，献给所有玩家。暴雪打折季详情：https://dazhe.blizzard.cn/ow《守望先锋》新年福利活动详情如下：一：新年免费试玩：1月28日-2月7日，玩家可以免费畅玩《守望先锋》全部32位英雄、30张地图以及除“竞技比赛”外的多个游戏模式，包括快速比赛、自定比赛、每周乱斗以及“死斗模式”。二：《守望先锋》畅玩版限时优惠：原价198元的畅玩版仅售30元；原价328元典藏版仅需90元；畅玩版升级典藏版只需60元。三：新年补给限时特惠
24箱春节补给                         优惠价105元（原价120元）
50箱春节补给+多送10箱         优惠价200元（原价238元）传奇典藏版购买《守望先锋》传奇典藏版的玩家除了可获得无限畅玩包所有内容外，还将额外获得5款史诗皮肤与5款传奇皮肤；《风暴英雄》 “猎空”英雄；《魔兽世界》 小温斯顿宠物；《暗黑破坏神III》 “天使”之翼；《星际争霸 II》游戏头像与《炉石传说》卡背！游戏介绍《守望先锋》是由暴雪出品的风靡全球的团队动作游戏。你将控制许多风格迥异的英雄中的其中一个，与战友组成一支队伍，和对手抢夺目标、决一死战并夺取最终的胜利！游戏中有输出、重装、支援三种类型，总计32位风格迥异的英雄可以选择，还有30张地图可供战斗。此外游戏在街机模式中还为玩家提供了团队死斗、个人死斗、PVE行动档案等多种玩法。玩家也可以自己进入地图工坊随意设计游戏模式，或畅玩其他玩家创作的千余种有趣玩法。《守望先锋》中目前有32位英雄可供大家随意选择，这些英雄可分为三种类型：输出、重装、支援。输出型英雄行动敏捷且攻击能力高，但生命值相对较低，他们善于侦查、骚扰以及攻击地图目标，他们能造成大量伤害输出，是战队进攻的核心。重装型英雄的生命值是所有英雄中最高的，而且通常具备保护自己和队友的技能，不过他们的体型一般更加魁梧，换句话说也就是很容易被敌人击中。支援型英雄负责以各种方式辅助整个队伍，但单挑能力较弱，非常需要队友们来保护，但在他们能够提高队友的生存能力，是队伍中不可或缺的部分。这些分类只是提供一个大致上的概念，并不代表这些英雄的特征。在《守望先锋》中每个英雄都有多种不同的玩法，并且在游戏中途你也可以随意切换英雄，根据战况找出适合的英雄组合来力挽狂澜或是绝地翻盘都不是梦想。你在自定比赛中可以自行调整游戏的设置，并可以在地图工坊中体验玩家们的各种奇思妙想。地图工坊也提供了前所未有的脚本工具，所有玩家可以用它来创作精美巧妙的自定义游戏。创建游戏，制订规则，并与玩家社区分享！《守望先锋》“暴雪打折季”促销活动FAQQ：打折季活动持续多久？
A：仅持续11天，从1月28日起到2月7日23时59分59秒结束。Q：免费试玩可以玩到哪些内容？
A：玩家可以免费畅玩《守望先锋》全部32位英雄、30张地图以及除“竞技比赛”外的多个游戏模式，包括快速比赛、自定比赛、地图工坊、街机先锋以及死斗模式。Q：免费试玩的玩家购买和升级获得的补给箱能够保留吗？
A：可以。玩家如果在试玩之后购买《守望先锋》，在免费试玩期间的所有数据都将保留——但一定记得要使用与免费试玩期间相同的暴雪战网通行证购买。  
</div>
            