
---
title: '7大城市线下+线上同步开启！2022 CiGA Game Jam极限游戏创作报名正式开始！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2979'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 06:37:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2979'
---

<div>   
CiGA独立游戏联盟
华语游戏圈最大的线下Game Jam活动，2022 CiGA Game Jam报名正式开始了！在48小时内发挥你的创意与一技之长，与同伴一起完成一款属于你的游戏创作！这不是一场比赛，而是一场聚会，一场游戏开发者们的聚会！如果你对游戏开发有热情、有创意、有一技之长，那就来加入我们！什么是CiGA Game Jam？Game Jam是一种特定的活动形式，在Game Jam中开发者要求在规定的时间内（通常为48小时），根据现场给出的主题，完成一款包含核心玩法的游戏Demo。Game Jam活动不仅要求开发者们在有限时间内迸发出创意，同时还是一次与时间的比拼。许多知名游戏最早的玩法雏形均来自Game Jam，Game Jam是游戏创意的摇篮，也是一场热爱游戏的开发者们的聚会。无论你是深耕游戏行业多年的从业者，还是正在学习游戏开发的高校学生，只要你有热情、有特长、有创意，都能来Game Jam一展身手！（CGJ 2021线下站点集体观看主题公布）CiGA Game Jam（简称CGJ）是华语圈最大的线下Game Jam活动，自2015年开始，已经进入了第8年，受疫情影响，2021年的CiGA Game Jam通过线上和线下同步进行的方式，共有超过2000名开发者报名参与，组成了超过350组以上的队伍，顺利开发完成了近300款游戏Demo。由于疫情的原因，2022年CiGA Game Jam将继续采用线下+线上的形式，经过之前的站点招募，在防疫安全的前提下在线下7个城市设立一定承载量的站点方便开发者线下面基。同时设立CGJ 2022线上站点，并将主题发布、游戏演示等环节进行直播。通过这两年活动的直播，我们希望能让更多的人了解Game Jam这种活动形式，向更多人介绍什么是游戏开发。这两年参与活动的开发者人数逐年增多，很高兴看到越来越多的Jammer加入到活动中来！这里是一个不断产生惊喜、趣味和创新的地方，这里是发现更多有趣和有能之人的地方；这里会是你尝试创作的起点，也会是你磨练自己的训练场，更是你邂逅更多同好的集合地。这里有着百花齐放和更多希望。CGJ2022，期待你的加入！感谢各大站点合作方对于活动的大力支持！同时今年游戏动力VGA也作为独立游戏深度宣发合作平台加入到活动中。游戏动力成立于2018年，是目前国内最具影响力的游戏媒体之一，秉承“让更多人体会到游戏的乐趣”的理念，游戏动力以用户需求制作内容，主要涵盖PC游戏、主机游戏、手游、动漫、电影等文化领域。内容形式有资讯、评测、时评、攻略、视频实况、VLOG等。同时游戏动力还有一个活跃度极高的用户社区（网站&APP）。活动时间：2022年6月24日—6月26日具体活动流程：（通常线下站点安排，具体以各线下站点实际安排为准）2022年6月24日16：30前           签到16：30-16：45  开场介绍 （直播）16：45-17：00  说明：现场开发和组队等信息 （直播）17：00              主题公布（直播）17：00-18：00  头脑风暴及组队确认开发时间：         2022年6月24日17：00 – 2022年6月26日 16：002022年6月26日16：00             开发结束16：00-17：00 游戏产品、资料收集、现场布置17：00-21：00 游戏试玩、交流和展示环节报名流程：注册GmHub账号并在活动首页报名。点击一下链接或扫描二维码进入官网报名https://gmhub.com/jams/cgj2022活动线上报名：点击页面上“立即报名”并登记信息，注意按需求填写信息，报名成功可按提示加群，注意有身份验证。你目前所在的就是今年活动的主页面，这里看到活动的一切基本信息，在这里还可以在“队伍信息”页面进行组队招募和其他信息交流。线下站点报名：线上报名成功后，有线下站点的信息可查看，注意查看线下站点的地址、开放时间、设施、开发说明等。一般线下站点参与通过后是可以到线下站点进行实地开发，自带设备，以及在最后开发完成后到现场进行演示，请注意线下站点有人数上限，以站点组织者审核为主，原则上只接受同城或者附近距离的开发者。
根据实际疫情的情况和管控，线下站点会及时灵活做出调整，请计划参加线下站点的开发者给予理解。请注意：以上注册将确保你可以全程参与到这次活动中，包括本地活动页面的信息收录和最后的作品上传，感谢理解。线下站点列表：所有参与2022 CiGA Game Jam在活动中开发完成的作品，将在活动页面进行长期展示并提供体验。也欢迎开发者们在活动结束后持续将作品进行更新。在开发环节结束之后，我们会安排一场统一的直播，对CGJ 2022中所有完成的游戏Demo进行试玩演示，具体直播时间将在之后公布。2022 CiGA Game Jam诞生的优秀作品后续会进入2022 indiePlay最佳Game Jam作品的评审环节，最终入围作品将在WePlay文化展上提供展示与试玩。2022 indiePlay也在火热报名中，请还没有报名的开发者赶快报名。在CiGA Game Jam之后今年CiGA还有一系列面向开发者与玩家的优质活动，欢迎持续关注CiGA独立游戏联盟官方微信号。  
</div>
            