
---
title: '_云集游戏知识分子_——游戏的人广州站开启报名'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1690'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 06:18:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1690'
---

<div>   
“游戏的人”是一系列覆盖全国多个城市的游戏人线下聚会活动，其初衷在于聚集每个城市本地热爱游戏的从业者，让大家相互交流、认识彼此、建立连接。游戏产业本质上是文化产业，而文化产业的活动就该有其独特的文化氛围，我们希望能以组织活动的方式推进更好的游戏社群与文化的构建。在这个活动里，来的人都是懂游戏、爱游戏的游戏人，氛围也与商业游戏产业的活动大不相同。游戏人在此同聚一堂，认识彼此，传续心中的“游戏之火”，并以对游戏的共同热情达成“破冰”；一起思考讨论现今行业中的各种问题，共同推动中国游戏行业的发展。在这里没有身份的束缚，任何热爱游戏的开发者或游戏爱好者都可以参加本活动，你可以在活动中与其他人分享你的经历、作品与喜好，并结识与你志趣相投的伙伴。点击后方链接查看“游戏的人”活动详细介绍及回顾——什么是游戏的人线下聚会6月19日，我们将开启2022年“游戏的人”线下聚会活动的全国第一站——广州站，以此为平台，为每一位“游戏的人”提供畅享交流的平台。广州站活动内容从CRT到8K、从十字方向键到体感输入，一次次的软硬件技术革新促进了游戏的进化，深刻改变了电子游戏带给我们的体验——我们可以带上智能手机，与三五好友在户外捕捉精灵；戴上头显，沉浸在《半衰期：爱莉克斯》的世界中，手刃猎头蟹；折起LABO纸板，让手工DIY与电子游戏发生重叠，并被这种前所未有的体验所深深触动…本次游戏的人广州站活动主题为“新兴科技对游戏的影响”。活动邀请了Gamker聂俊、拼命玩三郎、UCG卡卡及Rokid生态及技术方面的专家们等嘉宾围绕活动主题展开一系列的讨论，并为现场的观众分享他们多年来在游戏行业中的成就、经历与见闻。与会嘉宾Gamker创始人、万物破元电子游戏咖啡厅创始人、知名游戏Up主独立游戏纪录片《独行》导演、万物破元电子游戏咖啡厅创始人《游戏机实用技术》（UCG Media）商务总监、“UCG天下聚会”掌舵御姐网易智企游戏行业解决方案专家同时活动场地内准备了部分展台，广州本土的资深游戏开发者们将会在活动中分享他们的游戏项目，供与会者试玩。
……
现场还会有更多嘉宾大佬相聚展出游戏《异化之恶》是一款由Eternal Dream（梦结界）工作室开发的横版像素风、剧情向角色扮演游戏。治疗异化者的疗养院，某日出现了异化。在本作中，玩家将与疗养院的工作人员『卡莉娜』一起，追随着浮现而出的疑点，调查、解谜、探寻真相。《Heartbeat Faraway》融合了节奏与文字冒险玩法，是一款关于选择与救赎的游戏。你将扮演一名自杀热线的接线员，面对形形色色的患者，他们或因为职场的压力产生焦虑，或因为生活的变故逐渐失控，你要做的，就是通过选择合适的对话解开他们的心结，让他们完成心灵的救赎，与自己和解。
……
更多游戏欢迎至活动现场体验主办方介绍雅文，“游戏的人”活动的发起人、组织者。超元域文化科技有限公司CEO，像素引擎独立游戏基金主理人，罗布乐思中国区顾问，游戏的人档案馆杭州分馆负责人，“游戏知识分子”倡议者。一直致力于游戏文化推广，游戏开发者社群建设及游戏相关线下活动的组织和宣传。希望通过“游戏的人”这一活动帮助各地开发者建立联系，改善大家的创作环境，最终形成真正热爱游戏的从业者们的社群。相信好的游戏能够推动文明的前进，让我们的生活更美好。超元域文化科技，位于杭州市临平区文化创意大厦。公司主要负责游戏研发项目以及罗布乐思杭州空间站运营管理，除此以外，超元域还面向数字文旅、教育、文化保护等领域为其赋能数字化转型，通过超高精度的3D扫描技术构建数字文旅虚拟体验、数字孪生场景互动等应用服务，用最新的技术讲中国最传统的故事。同时，还在杭州地区与插卡游戏机博物馆展开深入合作，每月定期组织“玄学下午茶”等面向游戏人的线下活动。独家赞助方介绍协办方介绍万物破元，是一家电子游戏主题的咖啡店。在这里，你可以享用专业调制的饮品、精心挑选的甜点，体验到各式新老游戏，沉浸在无尽的游戏文化之中。
 
这家店，承载着我们对游戏的热爱和执着，希望能为玩家与从业者们开辟一个全新的互动空间。闲时一杯咖啡、一局游戏、一本好书，与新老朋友侃侃而谈，或与家人共度欢乐时光、或参与游戏挑战激情碰撞，相信你总可以在这里找到一种方式，释放身心，尽情忘我。议程安排@@13:30 入场签到14:00 主办方致辞14:20 Rokid品牌方宣讲14:40 嘉宾分享15:40 中场休息15:55 圆桌会议16:55 合影&自由活动18:00 活动结束场地平面图我们的理念我们认为一个健康的社群其实可以视作是一种可以独立自主成长的有机生命体。一开始可能会需要有人去发起并推动它一点点形成，但一旦形成，这个社群就会自然而然的开始成长、新陈代谢并茁壮成长成为有益于社群里每一个人的存在。而我们每一个社群里的人，包括组织者、发起者都是这个社群里活跃的细胞。每个人的参与与付出都是推动这个社群成长的力量。这个群体属于每一个参与其中的人，并且它的存在可以让群体里的每一个人都能受益。
 
而“游戏的人”想要做的，就是希望推动每个城市游戏社群的诞生，帮助每一位开发者都能找到属于自己的群体。接下来我们和我们的小伙伴们会一起到各个城市组织聚会，唤醒各地创作者心中的游戏之魂。合作媒体报名方式时间：2022年6月19日下午13:30-18:00地点：越秀区东风东路羊城同创汇印刷楼9楼路演厅（万物破元咖啡厅对面）  
</div>
            