
---
title: '_老头环_发售日都定了，这些游戏也该在今年E3亮个相了'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5275'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 14:36:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5275'
---

<div>   
文：组长​​在2020年因为疫情暂时停办后，今年的E3为了能够如期而至，改为在线形式，持续时间为北京时间6月13日至16日（以下时间如无额外说明，均为北京时间）。E3全称Electronic Entertainment Expo，即电子娱乐展览会，由美国娱乐软件协会（ESA）主办，主要面向家用机领域的发行商及媒体。从1995年首届E3开始，全球多家顶级游戏发行商都会选择在E3宣布新作首发、更新宣传进度或提供现场试玩。虽然E3 2021首次从线下转为线上，少了现场互动和试玩，部分大厂如索尼、EA也宣布缺席展会，但在这个舞台上，我们见证过太多突如其来的惊喜。即使它某些方面不那么圆满，也总归值得期待。预热今年E3之前有一个预热性质的夏日游戏节（Summer Game Fest，SGF），从6月11日凌晨持续至7月中旬，基本也是线上展会形式。虽说是预热，但夏日游戏节由TGA主持人Geoff Keighley牵头举办，一定程度上与E3相互独立。去年E3因疫情取消，Geoff临时组织起第一届SGF，填补了当时的展会空白期。相比去年分散性地办了四个月之久，今年SGF的日程更加紧凑。凭借Geoff的个人影响力，夏日游戏节似小实大，内容相当充实，首日的“Kickoff Live”就放出了《艾尔登法环》新预告和《死亡搁浅》导演剪辑版的猛料。接下来一段时间，夏日游戏节还会陆续举行网飞（涉及游戏改编动画、电影）、Koch（《地铁》系列开发商Deep Silver的母公司）的专场发布会等等。育碧6月13日凌晨，E3 2021将正式开始，率先登场的是育碧的前瞻会。考虑到育碧官方已经确认，部分游戏不会出现在E3（包括延期到2022年内发售的《波斯王子：时之沙 重制版》，以及《全境封锁》系列新作）；那么比较实际的期待除了既有游戏的新DLC、新赛季，剩下的就是即将发售的《彩虹六号：异种》（原名《彩虹六号：封锁》）和《孤岛惊魂6》，这两作或许会有新的预告片和实机演示放出，毕竟此前它们都已经开始了宣发。而《刺客信条》系列在去年刚出了《英灵殿》，结合育碧此前宣布的不再以3A游戏为重心、未来更强调服务型游戏和移动游戏的价值来看，这个经典的年货系列恐怕也要很长一段时间后才有新作了。展会上育碧或许也会对自己的转型策略作进一步阐释，为什么它会认为3A游戏的路越来越难走了呢？至于《超越善恶2》《碧海黑帆》那些画了多年的大饼，这次E3育碧能不能给出新消息，就很难说了。微软&Bethesda微软收购贝塞斯达母公司Zenimax无疑是去年业界最重大的几个新闻之一了，两家本来各自体量就不小，合在一起的游戏阵容更是让人目不暇接，它们这场联合发布会也足足有90分钟。不过，这场发布会的重点应该是比较明确的。先说对微软而言尤其重要的一个历史遗留问题——《光环：无限》。去年Xbox游戏发布会上，理应成为次世代Xbox主机护航大作的它，却在最基本的画面上没能交出让玩家满意的答卷。如果微软和343 Industries这回还是不能让人看到《光环：无限》的改变，其它内容再好，可能都要打上一定的折扣。贝塞斯达这边眼见的的大文章，无疑要在《星空》上做。继《辐射4》之后，贝塞斯达已经近6年没有推出过以单人内容为主的大作，而《星空》就是他们憋的一个大招，其目前的完成度和优先级远比《上古卷轴6》要高。作为Todd Howard在总监任内带领打造的全新太空科幻IP，《星空》承载了他个人的一份夙愿，也是贝塞斯达对既有成功范式的一次挑战。除此之外，可以期待的惊喜仍然非常之多，比如微软的《神鬼寓言》、黑曜石的《宣誓》、Relic的《帝国时代4》都有可能在E3登场。还有一件喜闻乐见的事情是，微软可能要在自家发布会上，宣布即将发售的《幽灵线：东京》和《死亡循环》将在索尼的PlayStation平台上限时独占，而这两作由于去年的收购案本应归微软所有，只是Zenimax方面在那之前已经与索尼签下了独占协议。我们有理由相信，微软能够显露这份大度。史克威尔·艾尼克斯紧接着微软和贝塞斯达之后，Square Enix将举办一场40分钟的发布会。我们可以期待的大概有：《古墓丽影：暗影》制作组Eidos蒙特利尔的新作；白金工作室一鸽再鸽的动作RPG《巴比伦的陨落》；《奇异人生：本色》的新料；《漫威复仇者联盟》的黑豹扩展包等等。当然对于SE来说，《最终幻想》系列总是它的基本盘。据行业记者Imran Khan爆料，《仁王》的开发商Team Ninja可能要在E3展示一款《最终幻想》IP的动作游戏。此前曾有爆料称，Square Enix计划推出一款全新的《最终幻想》衍生动作游戏，定名《最终幻想：起源》，背景为（或接近于）初代《最终幻想》的游戏世界，交由《仁王》的制作组Team Ninja开发，考虑到此前Team Ninja曾和SE合作过另一个《最终幻想》衍生街机游戏《最终幻想：纷争NT》并且取得了不错的成绩，双方再次合作也不是没有可能。希望到时我们能在更正能量的意义上说出那句“真有你的啊，SE”吧。华纳兄弟此前华纳兄弟一位发言人表示，他们在E3期间唯一要展出的是由《求生之路》原班人马制作的多人合作FPS游戏《喋血复仇》，而《蝙蝠侠：哥谭骑士》、“哈利·波特”游戏《霍格沃兹：遗产》和DC宇宙世界观游戏《自杀小队》都不会出现。卡普空卡普空官方倒是说得很清楚了，E3主要的新情报涉及游戏包括《大逆转裁判》合集、《怪猎物语2》《怪物猎人：崛起》以及《生化危机：村庄》。或许之前风传许久的《龙之信条2》也将公布新消息。Take-TwoTake-Two的知名IP虽多，但只要发布一个《GTA 6》就能顶半边天，但你我都知道这种事想想就好。不过即使Rockstar还是没有新动作，2K的年货以及Take-Two旗下众多独立游戏仍然有一些看点。任天堂在E3的舞台上，近些年来御三家总是聚少离多。任天堂曾于2014-2015年缺席E3，这几年又换成索尼了。6月16日凌晨，任天堂将举行40分钟的直面会。针对传言鼎沸的新机“Switch Pro”，老任依然没有任何回应，但表示本次直面会将“聚焦于2021年内将发布的Nintendo Switch软件”——也就是新的NS游戏。聚焦于软件而不是硬件！而根据此前彭博社的爆料，NS新机型理应在E3之前公布，这则传闻现在已经过了有效期。这样看来，新机型暂时不用外界费心了。软件方面，往近了说有已经确认在今年11月发售的《宝可梦 晶灿钻石/明亮珍珠》，而《宝可梦传说：阿尔宙斯》则会在2022年初到来，上次直面会刚刚公开的《斯普拉遁3》也可以预见进一步的消息。往远了说，任天堂苦玩家久矣：《塞尔达传说：旷野之息》续作、2017年提了一嘴的《银河战士4》和坊间流传已久的Retro Studios的秘密项目、《皮克敏4》、《马力欧卡丁车》新作、《耀西》新作、《猎天使魔女3》、Monolith的《异度》系列作品…越猜越多，足够给你来段贯口。在直面会后还有一个3小时的树屋活动，简单来说是一个看别人打游戏的节目。万代南梦宫作为FromSoftware游戏的发行商，万代虽然让最重要的《艾尔登法环》在夏日游戏节抢先上镜，但考虑到E3这样的大会各个场次之间有所重叠也并不奇怪，所以我们或许仍能在万代自家的展会上看到《艾尔登法环》新的演示内容。最后在众多大厂轮番上阵的间隙，E3还是有一部分时间用于独立游戏展示的，感兴趣的朋友可以自己关注，这里我们贴出了官方的时间表（非北京时间）。当然，E3展会举行期间，我们也会持续跟进更新相关情报，欢迎大家保持关注。​​​​  
</div>
            