
---
title: 'ChinaJoy助推元宇宙：打造线上展会 增强互动性和社交功能'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 03:39:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6992'
---

<div>   
以下内容转自：环球网近日，ChinaJoy组委会发布了第二十届ChinaJoy线下展会延期举办的官方公告。值得关注的是，组委会同时公布ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于2022年8月27日至9月2日在MetaJoy元宇宙数字世界中举办。届时，玩家可以在PC端、移动端（IOS/安卓）登录MetaJoy，线上参与“ChinaJoy黄金周”展会。在元宇宙概念火爆的当下，ChinaJoy将在MetaJoy元宇宙数字世界中举办线上展会，通过虚拟现实、数字孪生、云计算、人工智能等技术搭建一个充满互动性和社交性的数字世界。在接受记者采访时，ChinaJoy主办方上海汉威信恒展览有限公司董事王奕表示，MetaJoy元宇宙致力于线上数字世界的打造；线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济下企业线下线上融合发展趋势的需求。元宇宙：互动性更强、社交功能更完善作为当今全球数字娱乐领域最具知名度与影响力的年度盛会之一，一年一度的ChinaJoy无疑是中国游戏行业的重头戏之一。
根据官方数据显示，2021年ChinaJoy的展商共计500余家，展馆面积达15.6万平方米，其中外资参展企业超过100家，约占20%。经过近20年的蓬勃发展，ChinaJoy线下展会积累沉淀了近五六百万Z世代用户，每年吸引大量的游戏厂商和年轻的消费玩家，形成巨大效应。在王奕看来，往届ChinaJoy线上展都是基于合作的流量平台自身特点，由ChinaJoy提供线下展会PGC直播内容作单向输出，而今年ChinaJoy主办方打造的线上展会平台互动性更强、社交功能更完善，用户的参与形式更加多样化。根据目前官方透露的信息显示，2022 ChinaJoy线上展将会搭建多个数字化场景，包括“核心世界”、“展商空间”、“MetaCon会议中心”、“Showroom”、“Live House”、“媒体小镇”、“Coser荣誉大道”、“SG艺术馆”、“明星山庄”等特色主题区域和功能板块。这些场景不仅可以结合目前的互联网玩法和商业模式，例如电商、直播、互动游戏、社交等提升用户的参与度，还可以同步接入参展企业的电商系统、产品体验系统、留言打卡系统等功能。同时，MetaJoy元宇宙数字世界整体采用低多边形（Low Poly）风格设计，在Live House场景中，支持音乐沉浸式体验，新品发布会、线上电竞赛事、品牌周年庆典及各类颁奖典礼的直播内容。此外，MetaJoy内还会定期举办明星见面会，接通明星直播间，在元宇宙中进行直播互动，演唱会、舞蹈直播、虚实互动，以及更多用户在线上期待获得的独特体验，都可以在这个场景中精彩呈现。目前，2022 ChinaJoy已向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应。王奕认为，ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaJoy元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。王奕介绍：“截止目前，已经有超过百家机构预定了ChinaJoy线上展的展位，我们相信未来几周这个数量还会持续增加。”从线下到线上：探索元宇宙新体验事实上，今年并不是ChinaJoy首次试水线上展会。2020年，ChinaJoy主办方就推出了ChinaJoy Plus线上嘉年华，观众可以通过短视频和流媒体平台进行线上观展。但从虚拟技术应用和互动体验等方面来看，还无法和今年的元宇宙线上展会相媲美。
同时，在参与方式上，本届ChinaJoy线上展（CJ Plus）可享“零门槛”体验，所有观众均可免费参与，只需注册、登陆，即可自由逛展 + 互动体验。相对于线下展会，线上展会的参与门槛更低。王奕表示：“我们认为，基于ChinaJoy线上展的独特呈现方式，以及对于普通观众更加便捷的线上接入方式，将进一步激发广大观众与参展企业的参与热情和‘尝鲜’的心态。”在王奕看来，ChinaJoy线上展，运用新技术、新玩法，让全国观众，尤其是往年无法前来ChinaJoy展会现场的异地观众，足不出户即可线上观展，并可亲身来到MetaJoy元宇宙世界、参与到各种线上活动中，打破时间空间的限制，尽享ChinaJoy线上展所带来的愉悦与魅力。而对于广大业界参展企业而言，借助ChinaJoy线上展（CJ Plus）这一全新的展示与互动平台，可以充分展现近一年来各家企业的精品佳作、产品试玩、精彩的宣传片/短视频等优质内容，展现数字娱乐企业持续蓬勃发展的精神面貌，也让广大玩家能在ChinaJoy线上展（CJ Plus）中，尽情享受数字娱乐带来的乐趣与喜悦。随着技术的不断成熟，线上展会也成为展览行业的一大趋势。根据2020-2021年的中国展览数据统计报告显示，我国线上展览整体处于净增趋势；国际展览业协会（UFI）发布的第二版《行业合作伙伴基准调查报告》则显示， 66% 的受访者在未来会展活动中对虚拟现实的应用有很高需求。由此可见，元宇宙展览有望成为未来的发展方向。而从全球范围来看，包括E3、科隆电玩展（Gamescom）以及东京电玩展（TGS）等顶级游戏展会已经尝试采用线上直播的形式举办。王奕认为：“ChinaJoy线下展会的沉浸式体验和场景化营销一直以来得到了参展企业和广大观众的广泛认同，线下展的这种特殊呈现形态不可替代。而ChinaJoy线上展作为对一种全新体验形式的探索也具有着重要的意义，线上展的特殊体验形式将对线下展会形成一种良好的补充。”同时，王奕透露，未来ChinaJoy展会将通过线上线下融合联动的方式为全球数字娱乐及科技互联网企业，提供精准触达Z世代人群的品牌推广、产品体验的场景营销平台。责编丨李文瑶  
</div>
            