
---
title: 'Jrpg与香港警匪片的交融，或许是最值得期待后续的国产文字冒险游戏'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9736'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 04:10:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9736'
---

<div>   
作者：tomoka音羽写在开头：1.本文中作品的简介为笔者所概括的剧情，不会涉及剧透；2.本文中涉及剧透的地方会有标明，不喜欢剧透的读者可自行回避；3.由于本作品刚发售，评分数据过低不具有参考性，故不予以列出4.该作品现已登录steam，原价42元，现在折扣33元。一、作品基本信息原名：海沙风云是否汉化：是，国产文字冒险游戏发售时间：2021.08.18制作会社：红茶Games剧本家：圈十、云卷语文书原画：核燃黑猫（美工）、gobgo卡欧（SDCG）、谣（图像、UI设计）音乐：Zris主要声优：未知游戏时长：中等（10-30h）剧情简介：这是一位名叫柯罗莎的女孩的故事，原本只是一位码头工人的她，被卷入接下来发生的一系列事件，也让她的生活产生了翻天覆地的变化。在各种机缘巧合之下，她或许是卷入帮派斗争，亦或是当起了侦探助手，甚至锒铛入狱……等待着她的并非再是一成不变的工作，不过机会与危险并存，就让我们来欣赏以她为主视角，发生在贝让的故事吧。二、作品评价独具特色的音画表现音乐方面，Zris的音乐单独拿出来并不是那么出色，但在游戏中，他的bgm很好的塑造了氛围，无论是面临生死危机时的bgm《恐怖》，还是在战斗时的bgm《无畏冲锋》，又或者是日常曲《少女们的白天》，听到之时就能回想起柯罗莎在贝让经历的种种。游戏bgm超过20首，数量方面也还算不错了。
配音方面，笔者玩了接近两百部文字冒险类游戏，而《海沙风云》是笔者第一次遇到用粤语进行配音的。以前玩国产的文字冒险游戏总会产生“母语羞涩”，里边出现的中二的句子时不时会让笔者感到尴尬。而粤语的配音既非常的契合帮派斗争之类的题材（香港警匪片大多都是粤语），也让“母语羞涩”这种现行荡然无存，再加上各种玩梗，游玩起来非常的欢乐。画面方面，笔者认为该作画面方面无论是在数量还是质量上都相当的出色。红茶Games请来了《伍六七：黑白双龙》的画师核燃黑猫，他的画风独树一帜，不同于日系galgame的美型，核燃黑猫的cg如同从漫画中出来一般，诙谐幽默的同时也有着强大的画面表现力，非常的契合游戏的剧情。核燃黑猫在保证质量的同时，也保证了游戏cg的数量，不算差分也有着三十多张普通cg和五十多张sdcg。让人眼前一亮的UI《海沙风云》的系统让笔者眼前一亮，游戏中有着三百余处选项、五十余个bad end，红蓝关键词的存在大大增加了游戏的可玩性，这对于文字冒险游戏而言是相当难能可贵的。既然存在了那么多选项，自然就存在着错综复杂的分支和各种奇奇怪怪的be，如果没有流程图的存在就会让玩家非常的混乱，所以UI里有着流程图，既方便玩家了解自己是在哪条线路中，对于多州牧多结局的回收也提供了便利。美中不足的是流程图没法随意跳跃，且游戏只有30个存档，只能打完一条线清一条线的bad end才能方便下条线的存档，如果改进了这些功能，既能大大缩短游戏时间，也优化了玩家的游玩体验。另外，《海沙风云》还提供了关键词鉴赏、人物关系谱和小剧场。关键词的存在让玩家可以从里边了解到故事的其他背景，人物关系谱可以更加清晰的了解各个配角之间的人物关系，小剧场则相当于饭后甜点，非常有趣。看似庞大的世界观，实则点到为止（不涉及剧透）游戏的剧情发生在一个架空世界，国家、地区的命名就如同jrpg里的命名一般，读起来属实拗口。当我以为这是类似于《上古卷轴5》一般的魔幻大作之时，但真正展开的剧情并不存在什么超能力。故事的内容笔者感觉既有参考大航海时代，也有借鉴香港警匪片，看上去是大杂烩，一旦做不好那就得背上“缝合怪”的骂名。然而《海沙风云》的主题明确，主线明朗，看似有着错综复杂的分支，实际上只是从不同角度对发生在贝让的事情进行叙述，并完成细节上的互补。不过制作组的野心并非止步于此，他们希望能凭借这个世界观创作一个系列作，所以《海沙风云》里边有着无数的伏笔还没有清干净。虽说从贝让上升到整个世界，过于庞大的世界观对于制作组而言或许会难以把控，能否保持如此的高水准还是个未知数。不过就笔者个人而言，还是非常期待红茶Games能把这个系列继续下去。就算不看剧情，当做梗作来玩也不错《海沙风云》的剧情实际上并不是那么的出色，如何让并不出色的剧情有其独特的魅力，就非常考验剧本家的水平。剧本家选择了在游戏中加入了大量的梗，各种无厘头桥段，让主角扮演吐槽役等方法，这使得笔者在游玩之时感觉非常的有趣。所以就算《海沙风云》的剧情在笔者眼中算不上佳作，但欢乐的日常弥补了这一缺陷，这也是让笔者喜欢上这部作品的最主要原因。毕竟，玩游戏又不是非要苦大仇深，欢乐游戏才是笔者所追求的。难能可贵的正向三观，出色的人物塑造（涉及剧透）《海沙风云》的剧情涉及了帮派斗争、警匪斗争、国家冲突、政治斗争等元素，一般同类型的作品的三观都会比较歪，对青少年的导向并不好，但是该作整体的三观非常的正向，也不会存在触碰到政治红线之类的问题，这在这类作品中是非常难得的。既然三观正向，那么作品里的反派又如何呢？里边的大部分人物的形象都不能用单纯的善恶进行衡量。比如沃尔夫派的莉卡是黑帮的一员，尽管打架之时心狠手辣，但却经常出手帮助别人；虽说是站在人民对立面的恩佐派，为了达到目的不择手段，实际上他是发自内心热爱着贝让，只是路走错了；而那些表面光鲜亮丽的政治家和商人，比如汉斯和乔，实际上私下和黑帮勾结，做了很多见不得人的事。人性的复杂在这里展现的淋漓尽致，这也使得每个人物都是那么的有血有肉，而不是为了剧情而存在的工具人。
三、写在最后国产文字冒险游戏，因为政策的原因，只能制作全年龄的文字冒险游戏。但正因如此，他们能在一些别的地方下功夫，给玩家带来各种惊喜。回到《海沙风云》身上，笔者觉得这算是今年最大的黑马，也是笔者最想推荐给别人的一部文字冒险游戏。感谢红茶Games的开发，也希望你们能够再接再厉，把这个系列做完。游戏现在售价原价42元，现价33元，笔者认为现在购入血赚，原价购入也不亏，希望看到本文并想游玩本作的朋友，能去steam支持一下正版，相信它一定不会让你失望的。  
</div>
            