
---
title: 'PvEvP生存射击游戏Scavengers推出EA后重大更新_凛冬之怒_'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9246'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 07:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9246'
---

<div>   
炸性的新赛季将推出包括第一个全新可玩的探索者和一个新的Boss在内的众多更新。美国柯克兰 – 2021年9月10日 – Midwinter Entertainment 在今日公布了重大更新“凛冬之怒”，这是其PvEvP策略生存游戏Scavengers（拾荒者）的全新赛季。在2021年9月15日“凛冬之怒”新赛季开始后，玩家们将能够在极寒废土上使用全新的探索者投入行动，挑战凶猛的新Boss，尝试更多武器，以及赢得特殊奖励。在“凛冬之怒”中，玩家可以操控一名全新且强大的极寒天灾幸存者Rin - 在PC抢先体验版推出后第一个被添加到Scavengers中的新探索者角色。凭借不可思议的化学天赋（尤其是爆炸化学物），Rin将她的敌人们困在令人窒息的洋红色烟雾中，让她的目标迷失方向且变得虚弱，从而获得更长的时间以击倒他们。Rin由因参演《重返犯罪现场》、《美国派》而知名的女演员兼歌手Jennifer Sun Bell配音。“凛冬之怒”的战斗通行证将于9月15日发售，与Rin一起登场。使用战斗通行证，玩家们可以在比赛时解锁额外特殊物品。Scavengers目前提供PC版本，可以在Steam和Epic Games Store中抢先体验，请使用加速器参与游戏，以获得稳定的连接和爽快的体验。Scavengers凛冬之怒赛季包含了许多新的特性：●  新探索者：一种破坏性的力量穿越了被霜冻的战场，Rin的烟幕屏障创造出令人炫目的洋红色云雾，让敌人迷失方向且变得虚弱，趁机使用致命的SHIN-48来复枪跃向敌人。●  第一个完整的战斗通行证：一个全新的Scavengers战斗通行证。凛冬之怒赛季拥有90件可供探索者们在赛季过程中解锁的物品。●  游戏性更新：无畏的探索者们可以掌握一系列被引入赛季的新玩法功能，其中包括诱饵炸弹：一种召唤天灾攻击附近玩家的远程投射物；以及R.A.S.P.火箭：一种撤离装置，探索者们可以在比赛中召唤它，带着全部数据点离开星球。●  全新的Boss遭遇战：双盾、重甲以及粗暴的性情，Bulwark为正在寻求凶悍掠夺者的探索者们带来了全方位的挑战。关于Scavengers（拾荒者）《Scavengers（拾荒者）》是由来自《光环》、《战地》和《星球大战：前线》系列游戏的资深人士开发。它将玩家带到一个充满敌意的冰冻荒原，在那里三人小队为了生存而竞争，并与对手队伍争夺数据点。探索者拥有强大的能力，并装备未来武器，以在混合了沙盒风格的PvE和基于职业分类的PvP策略战场上生存下来。关于Midwinter EntertainmentMidwinter是一家位于西雅图的新视频游戏开发工作室，由《光环》、《战地》和《星球大战：前线》等系列游戏的资深人士创建。Josh Holmes（首席执行官），Fredrik Persson（首席技术官），Daryl Anselmo（美术和用户体验总监）和Peter Burzynski（工程总监）在3A游戏领域取得成功后共同创立了这家工作室。Holmes之前担任《光环4》的创意总监，并在制作《光环5：守护者》期间担任343 Industries的工作室主管。Midwinter于2019年9月被Improbable收购。欲了解更多信息，请访问www.midwinter.net。关于ImprobableImprobable提供了制作多人游戏的更好解决方案，帮助多人游戏开发者应对任何挑战。专为游戏开发者设计的Improbable的服务包括托管和编排、网络架构、在线服务和开发工具，以及提供建议、支持和全面的合作开发。  
</div>
            