
---
title: 'SCP衍生创作怎么就被当成_儿童邪典_查处了？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1255'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 06:11:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1255'
---

<div>   
文 / 啵啵一则官方公告，把“SCP基金会”这一原创同人题材再次推上风口浪尖。“SCP基金会”究竟是什么？圈地自萌的他们，又为什么会被重点查处呢？4月26日，北京市文化市场综合执法总队官网发布公告称，近期开展的“儿童邪典”视频专项查处和治理工作已见成效。值得注意的是，在前述公告里，“SCP”系列被重点提及，引发了网友的关注——今年以来，“SCP”相关的创作和讨论在包括抖音、快手、西瓜视频、B站、知乎等平台上已经被严格限制，相关内容无法搜索或者被直接删除，这次又被作为“儿童邪典”重点查处，更是当头一棒。不少网友担心，作为互联网原创同人文化的重要组成部分，如果SCP被彻底封杀的话，或许将是一个不小的损失。其实，SCP在中国的生长，确实显现出失控的迹象。走到如今这一境地，与其说是自身的问题，不如说是各种外部因素推波助澜的结果。那么，SCP究竟是什么？这一切要从2007年说起。2007年，一名网友在国外匿名论坛4chan的超自然板块发布了一篇原创同人：SCP-173。“于1993年移动到Site-19，起源一直未知。它由混凝土和钢筋建造，并含有Krylon牌喷漆之痕迹。SCP-173是可动且带敌意的。项目在直接视线中不能移动。与SCP-173之间的视线绝不能在任何时候被中断，收容间内的人员必须在眨眼前相互给予指示。根据报告，项目以折断头骨与颈部相连之处或绞杀来攻击。在攻击事件中，人员需遵守第4级危险项目收容措施。”与其他那些恐怖的都市传说不同，对SCP-173的创作采用了简练直白、不夹带任何多余情绪的报告型文体，如同在进行一场无情的研究之后，把结果进行归档。而这冷冰冰的文字，又诱导读者们不由自主的去思考背后的深意，越细想，越头皮发麻：这份报告是谁写的？这种鬼东西居然还能被你们抓起来研究？既然它叫173，那岂不是意味着还有其他编号的怪物？SCP-173凭借着其不俗的质量和可供网友讨论的大量留白，在4chan上一炮而红。加之其本身拥有十分明晰的创作框架，可以简单地套用，不少人开始模仿SCP-173，以“科学严谨”的态度撰写了许多其他编号SCP的故事。基于SCP-173的文风，大家给SCP相关的创作取了一个更为合适的名字——SCP文档。为了使相关的创作更为集中，“SCP基金会”的概念也在网友们的集思广益下应运而生。作为一个集合原创同人作品的项目，SCP基金会经历过管理混乱、结构分类混乱、内容良莠不齐的困境，但经过时间的沉淀，它最终成为了一个水平超高的同人创作聚合体。现在的SCP基金会，对于内容质量有着极高的要求，还有详细的官方创作指南。以英文起家的SCP基金会，凭借着其优质的内容，征服了不少其他语言的读者。为了将SCP的魅力传递给更多人，在SCP英文总站的授权之下，14个语言分站相继建立——SCP简中和SCP繁中便位列其中。作为SCP分站，他们在翻译主站条目的同时，也开放给本语系的作者们创作的机会，客观上削减了语言壁垒，让更多中国人能够加入到SCP的创作中来，享受乐趣。在他们的努力之下，SCP文化在中国互联网开始生根发芽。门槛的降低，也带来了各种各样的问题。第一个问题：不少人认为SCP基金会真实存在，是一个研究超自然现象的组织。SCP作品展现出的“科学、严谨、性冷淡”的文风，确实很容易让人认为其描述的都是真实事件。但实际上，SCP基金会的新手指南开篇便阐明：除非另有说明，所有在此wiki发布的作品都是虚构的。这里不是角色扮演网站。基金会并不存在。当然，我们知道，如何让用户们在使用wiki或者论坛之前先认真阅读置顶的注意事项，一直是互联网的老大难问题——更何况大多数网民并不是通过SCP基金会wiki本身，而是在论坛、群聊、视频网站等地方去接触的SCP文档。如果脱离了“虚构”的标签，在网上四处传播的SCP文档就不再是“同人文学”，反而变成了一种“骇人听闻的伪科学”。可是，为了赚足眼球，有不少人会故意隐藏掉SCP作品的“虚构”属性，以此招徕猎奇的看官，导致大众对于SCP作品逐渐产生了误解。第二个问题：衍生作品多而杂乱，质量参差不齐。SCP基金会wiki拥有一套评分机制，如果某个文档质量不高，评分过低，就有可能遭到移除。不过，所有的SCP文档都是基于CC-BY-SA 3.0知识共享协议发布的，根据这一协议，人们只要正确地署上原作者的名字，就可以对原作品进行共享和二次创作。而对于二次创作的衍生作品，SCP基金会就难以保证其质量了。确实有不少优秀的内容创作者以SCP为背景进行创作。2012年4月，一款名为《SCP-收容失效》的恐怖游戏出现在网络上，就获得了相当不错的反响。2013年初，国内有不少的游戏UP主制作了这个游戏的实况视频，也引发了SCP文化在国内的一次大规模传播。但，以SCP为噱头制作低劣作品的也大有人在。SCP本身带有惊悚、恐怖的元素，可以说自带流量密码。以简单的制作手法，将SCP文档改编成动画，还特意突出其中血腥、猎奇的画面，算得上是烂钱党们最喜欢做的事情之一。被提及的“儿童邪典SCP”，就属于这一类型。第三个问题，或许也是导致SCP遭遇封杀的罪魁祸首：SCP相关的内容，确实在不适龄的未成年人当中广泛传播了。出于好奇，我在半个月前曾问过网友一个问题：现在在小学生和初中生中流行的都是啥呢？结果，有不少人提到了一个点：SCP基金会。在小学甚至于幼儿园孩子的圈子里，SCP是一个十分火热的话题。这件事让我十分震惊，我可以预见到初中生与高中生对SCP的了解，但真的从未想过它的受众年龄能下探到这个位置之上。作为SCP最正统的载体，由于要展现出“基金会人员的专业性”，还要给其披上“真实”的外衣，SCP文档都是用“报告型”文体进行撰写的。这也就导致SCP文档存在着一定的阅读门槛。很难想象，一个幼儿园在读或者刚上小学的孩子，能够顺利阅读SCP文档，并且能够认识到这是一个虚构的的作品——毕竟，有那么多的成年人都会把SCP当成真实存在的事物。不过，我身边一位长期关注SCP基金会的朋友告诉我：SCP相关的内容在低龄儿童中扩散，和抖音、快手这类短视频应用的兴起有很大的关系。首先，SCP本身具有神秘色彩，又有战力设定（危险等级、安全人员等级等），很容易吸引到流量和关注；多年来积累的大量SCP文档，让相关的文案创作变得更加便利；CP基金会基于CC-BY-SA 3.0知识协议共享内容，也不需要害怕侵权现象的出现。以上种种，让SCP成为了一把完美的流量钥匙。在SCP尚未被封杀之前，各个视频平台上有着铺天盖地的SCP相关视频。长久以往，SCP在中国的生长失去了控制。“其实我真觉得，这些平台把SCP封掉，对SCP本身是个好事。”这位朋友说，“SCP的灵魂是在文字的创作和交流上，而不在什么猎奇、CP、战力党、神秘学上。”SCP在小学以及幼儿园学生之间流行得如此之广，十有八九引起了家长们的注意，也十有八九带来了大量的举报。3月初，抖音、快手等短视频平台的SCP相关视频被全部下架；知乎上的SCP圈子被撤；微博上搜索SCP只能搜索到蓝V结果；B站单独搜索SCP也都只能搜索到无关视频，这一系列操作引发了网友们的猜测。而4月，北京市文化综合执法总队对SCP动画“儿童邪典”的论断，算是来了个一锤定音。面对这一次的重点查处，有很多的SCP爱好者们觉得非常奇怪：我们好好的圈地自萌，怎么突然就炸了呢？与其他因为“走入主流视野”而招来各种非议的亚文化相比，SCP的遭遇确实有着些许不同——严格来讲，它从未走入过主流视野，大部分人至今对其都是只知其名的状态。但是，一些视频网站创作者为了吸引眼球，用SCP疯狂收割流量，又导致这个独特的亚文化确确实实作为小朋友们最热议的话题之一，在某些地方大量传播着。再优秀的东西，可都顶不住赚烂钱哥们为了流量无所不为的疯狂取用。  
</div>
            