
---
title: 'Web3二次元文化聚合平台TiTiTi确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 02:14:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
---

<div>   
2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于8月27日至9月2日在MetaCJ元宇宙数字世界中举办。MetaCJ元宇宙致力于线上数字世界的打造；线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济发展下企业线下线上融合发展趋势的需求。目前，Web3二次元文化聚合平台TiTiTi已确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为广大用户奉献一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的精彩盛宴！
TiTiTi – 以二次元数字艺术品这一细分赛道为突破口，涵盖游戏、插画、漫画、动漫、Cosplay等文化载体，将Web2的二次元文化带入Web3世界，同时又将Web3的数字艺术品反向输送孵化成二次元作品的内容聚合平台。
在未来群体使用虚拟场景越来越多的背景下，创作者服务中心、定制化二次元数字艺术品、DID身份系统、3D虚拟空间定制化等将会进一步被摸索开发，在打造内容集合的基础上，落地链上电子商务系统，为实体赋能。
TiTiTi立志成为全球最大的虚拟空间二次元文化聚集地。
内容展示大厅用户可在Ti展示大厅对Web2与Web3的内容进行浏览、查询、点赞、收藏、许愿等交互。Ti商城用户可在Ti商城购买Ti官方签约画师的衍生品、入驻项目方/创作者的二次元数字艺术品、游戏礼包等。Ti定制系统用户可在Ti定制系统里选择自己心仪的创作者进行二次元数字艺术品/二创定制，并可根据自己的需求进行多链部署。Ti创作者服务中心创作者/项目方/运营商可在Ti创作者服务中心进行案例分享及合作。Ti电商系统通过Ti认证的项目方/创作者以及拥有CC0版权的Holder可在Ti电子商务系统开通自己的链上店铺售卖周边衍生品。Ti DID系统建立链上二次元的DID系统，Web2平台/Web3平台/营销公司/开发者可在系统内精准定位进行跨次元合作营销。Ti 3D虚拟空间在产品交互、呈现形式上进行3D虚拟空间化，逐步实现硬件与软件的结合进行虚拟现实的研发。平台价值Web3项目方1.展示二次元数字艺术品内容信息、数据信息、链上信息;2.出版、更新二次元作品内容;3.聚集社区成员形成文化共识;4.与二次元领域的创作者联名;5.创建链上服务标准售卖服务;6.创建衍生品周边商店。Web2创作者1.展示个人信息;2.发布二次元作品内容;3.聚集粉丝;4.通过Ti合约标准发售二次元数字艺术品;5.与Web3项目方/运营商联名;6.创建定制化作品服务标准对运营商/项目方/粉丝商业化授权进行售卖;7.创建衍生品周边商店。粉丝/社区成员/消费者1.关注Web3 IP在二次元领域文化载体落地情况;2.关注web2 IP发售二次元数字艺术品情况;3.关注喜欢的创作者/项目方/运营商;4.查阅喜欢的漫画/插画/游戏/Cosplay等二次元作品;5.许愿喜欢的Web2创作者或IP进入Web3发售二次元数字艺术品/许愿喜欢的Web3数字艺术品出版Web2的二次元作品;6.针对CC0项目的Holder开放小店，创建周边衍生品的售卖。TiTiTi立志成为全球最大的虚拟空间二次元文化聚集地。欢迎到E-E15展位与我们一起交流Web3，一起畅聊二次元！联系邮箱：business@tititi.io汉威公司已于近期向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。官方推荐活动  
</div>
            