
---
title: 'WePlay主舞台_CiGA×Fami通_电击游戏 - 游戏直⾯会_首位嘉宾公开！_超高校级剧本家_'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2217'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 09:38:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2217'
---

<div>   
一年一度属于玩家的盛会，WePlay文化展即将于2021年12月11-12日于上海市静安区灵石路709号电气文通709媒体园区华丽空间50+迎来5周年！现场不仅有超过200款来自全球的游戏现场试玩，舞台活动也是大牌云集！在主舞台“CiGA×Fami通_电击游戏 - 游戏直⾯会”环节，通过与“Fami通”和“电击游戏”的合作，在WePlay现场主舞台分享来自日本的最新游戏信息，与日本游戏业界人士以直播形式进行线上连线，连线嘉宾可谓大牌云集！今天要公布的首位嘉宾，就是“超高校级的游戏导演/剧本家”小高和刚！小高和刚目前就职于Tookyo Games，作为游戏导演与剧本家创作过大量优秀的作品，在中国玩家中拥有极高的人气。其中最为著名的就是《枪弹辩驳》系列，小高和刚在《枪弹辩驳》、《超级枪弹辩驳2》、《绝对绝望少女》、《新枪弹辩驳V3》中担任原作剧本的创作工作。大量超高校级人气角色以及充满脑洞的事件让本系列在全球拥有极高的人气，也让中国玩家了解这名剧本家，并亲切的称呼他为小高。除了游戏剧本外，小高还参与了《枪弹辩驳》舞台剧化与动画化的工作，均拥有极高的评价。在《枪弹辩驳》之后，小高和刚进行了各种全新的尝试。真人实拍游戏《死亡成真》中与日本著名影星本乡奏多，尝试真人实拍游戏可能性。今年发售的《World’s End Club》中小高和刚作为游戏设计师，与WePlay的老朋友打越钢太郎进行合作，展开一场全新冒险旅途。游戏直面会舞台环节将在12月11日的11:00-12:00 和 14:00-16:00 两个时段进行，其中小高和刚将在14:00-15:00这个时段在WePlay主舞台与现场观众进行连线互动，进行作品的分享与交流！游戏直面会舞台环节是2021年开始由日本知名游戏媒体Fami通_电击游戏和CiGA 中国独立游戏联盟共同举办的，以分享最新日本游戏产品和业界信息，连线游戏制作人并进行相关游戏内容分享的特别活动，目的在于促进来自日本的游戏和中国用户以及行业的沟通和交流，当前疫情情况下为线上直连形式进行，在未来疫情好转的时候也将会有现场形式。「Fami通」和「电击游戏」各自作为日本最著名的游戏媒体之一，2019年11月在微博上联合开设了「Fami通_电击游戏」官方账号，每天在微博上投稿关于日本的游戏信息。今年WePlay期间，将会募集大家对游 戏兴趣相关的问卷。通过扫描二维码即可参加活动。从参与问卷回答的玩家中 将抽出一位送出新版Nintendo Switch (OLED 型号)一台，期待各位中国玩家以及游戏业界人士能参与回答本次问卷。有什么想要和小高先生交流的，一定要锁定12月11日WePlay文化展现场主舞台！除了小高和刚之外，还有更多嘉宾情报后续公开，欢迎关注WePlay文化展微信公众号获取最新情报！2021 WePlay文化展门票火热销售中！玩家可以通过以下链接进行购买，疫情期间由于防疫政策，每天开放观众人数有限，敬请谅解。  
</div>
            