
---
title: '《Subverse》简评：未忘初心，未来可期'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6679'
author: 游戏动力
comments: false
date: Sat, 27 Mar 2021 10:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6679'
---

<div>   
万众期待的马头社《Subverse》已于今日凌晨0点在Steam平台开启抢先体验（锁国区）。作为一名众筹玩家，自然是第一时间下载进入游戏，看看以SFM动画出名的马头社究竟能做出什么样的作品。在五个小时的奋战后，我打通了目前游戏中的所有任务，本作显然还没有做完，但是还是可以和大家聊一聊本作的一些特点。故事：很黄很暴力的太空科幻剧本一位哲学家曾经说过，没有剧情的黄油是没有灵魂的。《Subverse》显然是有灵魂的那一派。玩家在游戏里是一位“退役高手”，在星际间驾驶自己的大型飞船Mary Celeste号与不知道从哪捡来的超强战机F3NIX，过着自由自在的生活。然而好景不长，主角无意间被卷进了各种突发事件，最终被旧时朋友拜托，决定一起推翻星际间的霸权国家【帝国】。途中自然还有各种诸如叛军、其他势力的参与。虽然目前剧情才到第二幕，但基本可以确定这就是一个传统的太空科幻剧本了。不过既然是黄油，黄暴的内容肯定不会少，游戏里甚至还有一个被病毒感染的AI势力，他们的飞船长这样：角色之间的对话也充满了各种荤段子，非常有趣：值得一提的是，马头社使用了许多配音演员为本作加入了【全语音】，并且配音质量相当高，且游戏内还加入了许多过场动画，这对于剧情来说也有着很大的促进作用。玩法：略显单调的探索与战斗与战斗既然是太空题材，那么太空探索和太空作战也是必修课了。《Subverse》采用的是半开放式的探索模式，玩家可以自由前往各个星云，并在不同的星球上进行战斗、遭遇事件。但在目前的版本中，这些内容数量都是有限的，每个星球的战斗只能完成一次。战斗方面则和之前公布的一样，探索星球后可能出现两种战斗，一是太空战，即俯视角飞行射击；二是地面战，玩家要挑选一名战斗人员和三名变种怪物用战棋的模式对抗敌人。也许是受限于游戏内容的缺乏，《Subverse》的战斗虽然手感非常流畅，但两种模式都十分缺少深度——敌人种类少、玩家技能少、没有装备系统、战斗没有命中暴击等随机数，初见可能还觉得有些意思，但多刷几次后就会索然无味。可以说《Subverse》目前最大的弱点就是战斗，虽然在黄油里找游戏性可能确实有点奇怪，但是黄油能好玩那就是再好不过了。希望马头社能在之后的更新中做出一些调整。传统手艺：未忘初心，未来可期最后谈谈大家最期待的内容：GHS。SFM动画向来是马头社的强项，在这一点上，《Subverse》确实是没有辜负大家的期待。虽然目前剧情推进较少，能GHS的对象仅有3人，但质量都算不错。除了剧情中解锁的各种动画之外，《Subverse》装载了一个叫“潘多拉”的系统，玩家可以消耗游戏内特定点数，解锁女角色的各种姿势，然后自由的进行播放。点数除了让角色升级获取外，还可以通过送礼增长好感度获得。游戏的换装功能则还没有用到，不清楚是尚未完成还是剧情没推进的缘故。结语：《Subverse》目前还处在抢先体验阶段，游戏内还有许多功能尚未完成；但本作的故事架构、玩法框架还算比较完整，在之后的更新中应该会更加完善；动画制作则一直保持了之前的水平。《Subverse》的未来是绝对值得期待的。  
</div>
            