
---
title: '《天命奇御二》制作人采访：全面进化，圆梦江湖'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 02:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
---

<div>   
提到国产武侠游戏，这个已经在中国游戏界泛滥的类型，或多或少会让人有些审美疲劳，尤其其中的一些粗制滥造的游戏产品，更是让玩家寒心，但在2018年，《天命奇御》的出现可能让很多武侠爱好者看到了希望，丰富的支线设计、灵活的战斗机制、独特的八卦系统、多样的内置小游戏，让《天命奇御》在上线后获得了特别好评。尽管武侠游戏是国内游戏开发者热衷的题材，但其实《天命奇御》是台湾游戏厂商甲山林娱乐开发的首款PC单机游戏。正因为初试啼声的一鸣惊人，让体验过的玩家都不由得期待一炮打响的甲山林娱乐，会在新作中展现出怎样的进步。《天命奇御》的续作《天命奇御二》已经确认将于2021年11月23日正式发售，确认采用无缝地图，增强了互动、解谜要素。在战斗方面，玩家将体验到不切换场景的即时战斗系统，还能通过八卦配点、心法配置、自由配招等手段感受武学江湖世界。临近游戏发售，我们有幸采访到了《天命奇御二》的制作人，了解到了一些游戏的开发秘闻和玩法信息，以下是我们的采访内容：1，在各位的眼里，武林江湖应该是什么样的？在我们看来，武林江湖，不乏奇人异事，不缺侠胆义气，不畏岁月悠悠。不只有孤傲侠客，也有芸芸众生，每个人都在此求存，为理想奔波，这才是江湖该有的样子。我们希望，每个玩家都能在《天命奇御二》中看到自己期望的那座江湖。2，能为大家介绍一下《天命奇御二》的男主角吗？《天命奇御二》故事背景为北宋中期，朝廷与北方势力订定盟约后，边境对峙的关系稍见和缓，加上西北方的对抗尚未成形，使得国内各地客商云集，经济贸易更为发达。在这繁荣富庶的背后，皇室的纷争、官场的纠葛，竟导引出一股未知的力量正在暗处上下其手，众多隐晦难解的微小事件，最终纠结合流成巨大的阴谋。游戏中的男主角诸葛羽个性豪爽不羈，自小双亲早逝，长大后得知双亲对抗权臣亡故的事蹟后，便早早立下志向要让陷害双亲之人负起应得之罪，并继承双亲铲除贪官、奸臣的遗志。玩家在游戏中将扮演诸葛羽，一边秘密调查父亲被陷害的原因，一边完成父亲的遗志，透过搜集线索与提示、推理解决各样情节扑朔迷离的奇案。最终经由抽丝剥茧找出真相，破除幕后的黑手，成就清正廉明的天下。天下。3，大家都很关心的一个问题，《天命奇御二》男主角还能开后宫吗？本作中仍有各种类型的女角，至于会跟主角发展出什么关系，请玩家到游戏中实际游玩过就知道了。4，您认为《天命奇御二》最想突出的主题什么？是家国情怀还是江湖儿女？这两样主题在游戏中都有体现，其实也无需区分主次，上到家国情怀，下至江湖儿女，都是游戏要展现的一部分。玩家们在游戏中既能为国分忧，惩奸除恶，也能携美遨游，处江湖之远。更喜欢哪部分的游戏内容，不同的玩家可以自行选择。5，您认为《天命奇御二》开发过程中有哪些难点？故事剧情的发展、解谜内容的完整与合理、即时战斗搭配的各项测试、开放场景优化及稳定，这些都是我们本作新的尝试跟需克服的地方。6，目前《天命奇御二》的开发进度到哪一步了？目前续作内容已进入测试跟逐步完整内容的阶段，除了游戏内容外，我们希望能提供玩家一个稳定的游戏环境，至于开发过程在于解谜内容的制作，既要剧情发展顺畅完整，又要有合适的推理解谜难度，最重要的是要让玩家在合情、合理的推演情境中解出谜来。7，在《天命奇御一》发行后，玩家针对游戏提了很多意见，最后都有哪些玩家意见在《天命奇御二》得到体现？根据对前作的建议，我们试着达成让剧情更加完整，战斗更加畅快、难度多元选择，进出场景更加快速，互动选项更佳多样，解谜时更需推理。8，相比《天命奇御一》，《天命奇御二》新增哪些玩法？《天命奇御二》是以 PC 单机武侠游戏为基础，接续前作着重于非单一故事线、角色养成、思考探索等要素外，此次结合无接缝地图，希望创造出高自由度、写实的江湖世界。希望让玩家体验到不切换场景的即时战斗，感受想打就打的快意武侠；在八卦配点上将配合武学招式、心法配置，玩家将可以养成多样的角色，不同特性的战斗操作。9，对于想要在《天命奇御二》的中圆江湖梦的玩家，您这里有哪些玩法上的建议？《天命奇御》在创作的时候，希望让玩家能体验更多操作与自由度的内容，而在天命奇御二设计时，团队也讨论了许多当时设计的不足之处；当年创作时，除了经验与人才方面与现阶段状况完全不同，经过各种讨论与意见收集后，将大家所讨论出天命奇御的不足处与现阶段大家能发挥最大限度的能力。《天命奇御二》除了针对剧情的深度进行挖掘，并且增添了续多细节部分，像是随机遇怪、自由配招切换、即时战斗、不切换场景，这些细部设定都花了很大的心力去调整，所以玩家在游戏中能够更容易的融入，团队希望玩家在游玩过程时能随时保持愉悦的心情，享受游戏带来的惊喜感。《天命奇御二》将于11月23日正式发售，登陆Steam，目前国区售价尚未公开，感兴趣的玩家敬请等待。  
</div>
            