
---
title: '《最终幻想14》的玩家，可能要在游戏中摇号买房了'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1454'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 14:39:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1454'
---

<div>   
​​“针对目前购房难的问题，我们正在研究解决方案。之后扩容和新建的住宅区域，将考虑采用摇号形式给予购房资格。”在近期举办的《最终幻想14》更新内容展望直播中，制作人吉田直树宣布了这一消息，“不过，新的住宅区域中仍会分出一定的房源，提供给大家像从前一样以先到先得的方式抢购。参与摇号将有一定的前置条件，具体的细则我们将会在之后公布。”由于“摇号买房”的要素实在是过于生草，这条消息从《最终幻想14》的玩家圈子传了出去。不少玩家对此表示了疑惑：一个虚拟游戏而已，房子又不占地，为什么还要搞这种虚头巴脑的限制？多新鲜呐！其实，《最终幻想14》的玩家房屋还是挺“占地”的——因为这些房子并不是放在一个封闭的“位面空间”之中，而是放在一张开阔的地图之上，占用了大量服务器资源。但相应的，由于服务器资源有限，房屋数量也只能受到严格的限制。一直以来，除了一些人口稀少的村服之外，大部分服务器的房产资源都处在僧多粥少的状态。玩家们之间也经常为了房屋方面的事宜，产生意见冲突。制作组想过很多方式来改变这种情况。最简单粗暴的方式，就是多多砸钱扩容服务器。隔几个版本，住宅区就会迎来一波扩容。每到这种日子，总会有一大批玩家早早守在电脑前，等着版本更新之后第一时间上线，冲到新房区，迅速买下心仪的地皮。虽然能不能抢到房最主要看的还是服务器给不给面子，最快挤进服务器的人往往预订了胜利，但为了尽量提升自己哪怕一丝丝的抢房竞争力，让自己能够比别人快一些跑到门牌前点下购买，玩家们也可谓是无所不用其极。不过，服务器扩容用的都是真金白银，而且还要考虑到活跃玩家减少后的硬件利用率等等各方面的问题，所以并不能一味地考虑用这种方式来解决问题。另一个法子，就是在每个住宅区域增加一栋“公寓”，给玩家另外一种选择。购买公寓后，便可以拥有一个属于自己的房间，但相对地图中的其他房子来说，入住公寓的人没有自己的庭园和独立的房屋建模，进入房间后会被直接传送到一个封闭区域当中。这种方法十分的节省服务器资源，也确实分流掉了一些玩家，但是，相比于地图之上矗立的独立小别墅们来说，公寓的功能有着客观上的不足。因此，很多人购买公寓，也只是先做个过渡，大部分人的最终目标，还是拥有一套属于自己的房子。供需矛盾还未解决，更糟糕的问题接踵而至。在《最终幻想14》热度持续走高的背景下，有不少游戏工作室盯上了这款游戏。跑到里面做起了抢购和倒卖房屋的生意。虽然游戏官方命令禁止RMT（以现金交易游戏物品）的行为，但是在某鱼上随便一搜，还是能找到不少的房屋买卖信息。一栋房子动辄千元，如果位置好的大房子，甚至能卖上三四千元。于是，在供求本就不平衡的房产市场里，又涌入了一大堆的工作室小号，和玩家们抢夺为数不多的资源。只要一抢到房，他们就马上反手在交易平台上挂出交易信息。等到有人购房，便找个无人的时间，约上买家一起走到房子门前，瞬间完成产权更迭。普通的玩家完全没有机会反抗，只能无奈地任其侵蚀。为了制止这一行为，官方给房屋购买加上了一条限制：在原房主放弃土地拥有权之后，要经过一段时间的冷却，土地才能重新变为可购买状态，冷却时长随机。随机冷却机制虽然避免了工作室将房子左手倒右手出售的现象，但又创生出另一幅令人哭笑不得的景象：一大堆人蹲在一个代售的房屋地块前，不断地点击房屋的门牌，期望着自己运气爆棚，恰好在冷却刷新的那一刹那把房子给拿下。这种时候，工作室又占了上风。他们派出无穷无尽的小号，用脚本不断重复着抢房的操作。对于这种简单且重复性极强的工作来说，机器相较于人类有着不小的优势，说到底，玩家的权益依旧难逃侵害。在服务器资源有限，实在无法大幅度扩容住宅区的现实前提下，又面对着无数工作室的侵扰，也就不难理解《最终幻想14》的制作组会想出“带准入条件的摇号买房”这样的解决方案出来。虽说这个方案和日本人“万物皆可抽选”的形象以及我国不少地区正在实施的“摇号买房”政策不谋而合，从而蒙上了些许喜感的色彩，但还是希望工作室的搞事成本能够因此提升，玩家的体验能够得到改善。最后，让我们恭喜这几位预言家。你们的预言成真啦！  
</div>
            