
---
title: '《怪物猎人：崛起》前瞻：真正的狩猎即将开始！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9804'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 25 Mar 2021 11:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9804'
---

<div>   
《怪物猎人：崛起》将于3月26日在NS平台正式发售（日服25日23点解锁），作为继世界之后的系列最新作，本作可谓让众多玩家期待已久。在背景设定、动作系统、玩法模式方面，相比之前，本次游戏都有了不少改变。本文将详细介绍这些改变，以便游戏发售后，大家能尽快上手，进入状态，享受狩猎的乐趣
故事的舞台本次故事的舞台发生在「炎火村」，一个极具日式风格的山明水秀之乡，似乎还地处《怪物猎人P3》的村落结云村附近。本作的主角也不再是《怪物猎人：世界》中疑似顶尖猎人出身的苍蓝星，而完完全全的是一个初出茅庐的新手猎人。「炎火村」中拥有武器与防具的加工店等对猎人而言不可或缺的设施，个性丰富的居民也会为猎人提供帮助。50年前，由于百龙夜行，炎火村差点就此毁灭。为了避免悲剧再次发生，村庄集结了所有的技术，建起翡叶要塞。面对即将来临的灾祸，猎人们将经历怎样的故事？具体还请到正式版游戏中去发现。
百龙夜行百龙夜行是本作加入的新模式，在本作中是以任务形式存在，原neta出处是日本的“百鬼夜行”，指妖怪住的地方和人类所住的地方，其实空间上是重叠的，只是人类在白天活动，妖怪们则是在晚间出现。夜晚来临，整条路空无一人，这时候会出现许多奇形怪状的妖怪，像是庙会的行列一般，带着狰狞的面孔，走在大路上，人称“百鬼夜行”。百龙夜行任务战斗地点位于翡叶要塞，此时会有大量的怪物如潮水般涌来，玩家需要合理利用场地中的大炮，弩炮，村人的帮助等来进行防守，保护要塞不被攻破，并击败怪物们。该模式中，怪物们会有不同的行动倾向。【强袭】类会优先攻击猎人，【射击】类会优先从远距离攻击猎人，【破坏】类会优先攻击关口。并且还有体型较大，伤害较高的【首领】怪物与率领群体的强大【霸主】怪物。从目前官方放出的演示来看【霸主】怪物与通常种相比会新增一些招式，部分招式与《怪物猎人XX》中的二名怪物十分的相似，并且根据爆料霸主怪物素材所打造的武器防具也会有所不同。当然，怪物们来势汹汹神火村自然也不是毫无准备，在翡叶要塞设有各类设施来辅助我们进行防守，这些机关可分为猎人亲自操控使用的搭乘型，根据条件自动启动的自动型与设置次数有限的限制型。并且场中还设有龙击枪与破龙炮来帮助我们逆转战局，可以在关键时刻有效的击退怪物。战斗期间时不时还会升起反击的狼烟，此时猎人们的攻击力会大幅上升，这一状态也可以通过使用要塞中反击的战锣来触发。新怪物本次《怪物猎人：Rise》的整体风格主打和风，所以除了村庄、百龙夜行外，新怪物的设计也和日本的妖怪传说有关。镰鼬龙王会以镰刀般的发达尾部发动攻击，被称为“镰鼬龙王”的鸟龙种。“镰鼬龙王”会组成包含小型怪物“镰鼬”的怪物群，并带上其中最强的2只精锐巡视地盘。一旦发现猎物，三只怪物就会通力合作，以巧妙的连携攻击发动袭击。镰鼬龙王的原型看名字就知道了，对应妖怪镰鼬，三只一起行动则是因为在传说中镰鼬是三兄弟所组成的妖怪。河童蛙两栖种。特征是其肥胖的身体。食欲强盛，一旦发现会动的东西，就会连同砂石一并吞没。进食后腹部鼓起，动作也会变得迟缓，但攻击也因此更重更具破坏力，务必小心。原型同样从名字就可以看出来，对应妖怪河童，不过河童蛙的形象与传说中身材瘦小的河童相去甚远就是了。
伞鸟因单脚站立的独特模样与伞相似而得名“伞鸟”的鸟龙种。有强烈的地盘意识，会大张翅膀，并展开看起来如眼球般的独特鸟冠去威吓擅闯者。原型为日本的伞妖唐伞小僧，其单脚行动的特点与眼球般鸟冠与唐伞小僧单眼、吐舌、单脚的特性完全相同。天狗兽发达的尾巴极具特色的怪物。虽为杂食性，却特别爱吃果实，腹袋中储存着柿子。充满好奇心，喜欢恶作剧。有目击报告称，其进行狩猎时，会使用尾巴等将柿子掷向猎物。原型同样从名字就可以看出来，来源于妖怪乌鸦天狗，传说中乌鸦天狗有着乌鸦一样的尖嘴和漆黑的羽翼，与天狗兽的形象不谋而合。人鱼龙沐浴在月光下的姿态宛如一位美丽的女子，能够在水中优雅自在地游动，由此得名“人鱼龙”。但与其名相反，性情极为凶暴，对擅闯地盘者决不轻饶。一旦猎物出现，会通过颈部的器官散播睡眠粉，令猎物昏睡再将之狩猎。原型来自日本的人鱼妖怪传说，名字可以看做两部分，前半源自日本多个有人鱼外形的妖怪传说之一的「磯女(いそおんな)」，后半则可能指代比丘尼，不禁让人联想到与人鱼相关的八百比丘尼的传说。雪鬼兽为寻找猎物而在雪原上不断徘徊的牙兽种。身上覆盖着高密度的毛，足以耐受严酷环境，通过吸入冷气来冷却积蓄的体液，再一口气将之吐出以生成冰刃。兴奋时全身会发红，请务必小心。原型可能为日本妖怪，生剥鬼，身上厚重的皮毛对应生剥鬼的蓑衣，会制作冰制武器则对应生剥鬼会拿着武器，雪鬼兽红色的皮肤也与生剥鬼会剥去偷懒的人变红的皮肤有关。泥翁龙平时栖息于深山的怪物，人称“泥翁龙”。或许是受到百龙夜行的影响，它来到村落附近并向猎人发起攻击。正如其名，擅长利用泥进行攻击，还能将泥裹在身上，以此强化自身。此外，从尾部分泌的特殊金色溶解液能溶化地面，再潜进地底阻挡猎物的脚步，以这类方式进行狩猎。泥翁龙从名字上看其原型可能为泥田坊，而其尾部形态上又有着妖怪大百足的几分特点，所以暂时还无法敲定这个怪物的原型究竟是什么。试玩版中斩斧的装备就是泥翁龙套，在这个和风为主的游戏中这套防具意外的充满了现代机械风。妃蜘蛛 ヤツカダキ全身缠满丝线，仿佛穿上了白无垢一般，因为这个特征而得名“妃蜘蛛”。它会利用丝线封锁猎人的行动，再喷出燃烧气体进行攻击。另外，它带着的幼体“臣蜘蛛”体型虽小，却能协助妃蜘蛛进行移动与捕捉猎物。务必小心妃蜘蛛与臣蜘蛛的连携行动。名字可拆分为两部分，前半为形容一个东西很长的“八束”（Yatuka）、后半为和服袖子下方的“抱”（Daki）这两个词改编而来。形象上可能为著名的蜘蛛妖怪络新妇，但从名字来看可能还融入了一些妖怪山姥的要素。试玩版中盾斧的装备就是妃蜘蛛套，形如花嫁一般，十分美丽。怨虎龙“怨虎龙”是本作的主题怪物。那满是怒意的可怖面容，以及铠甲般庄严威武的甲壳，简直就像充满了怨念的亡灵武者……吃下其他怪物后，从它身体冒出的紫色气体也被称为“鬼火”，据说能让本就压倒性强大的怨虎龙拥有更惊人的破坏力。在试玩版中的高难度任务暴打一众玩家，大概率为百龙夜行指定背锅侠，不过没有比较明显的妖怪原型。新增的环境生物命名也有类似的特点，例如鬼火鸟暗指人魂，百目蝶对应妖怪百目，辘轳蛇对应辘轳首等。更多原型考据，在游戏发售后我们会单出一篇文章介绍（也有可能不出）。更进一步的动作玩法近几作《怪物猎人》相较以往都有着不小的改动，《怪物猎人X》加入了风格系统来让战斗更加多样化；《怪物猎人：世界》则简化了游戏系统，降低了游戏难度，同时移除了风格系统改为加入了各类衣装及烟筒辅助作战；《世界》的大型追加DLC《冰原》则加入了评价褒贬不一的飞翔爪与软化系统。而《怪物猎人：Rise》自然也不例外，本作中删去了世界的投射器，衣装与飞翔爪，转而加入了以翔虫为核心的大量新系统。下面来介绍下本作的新增系统。1. 翔虫翔虫作为《怪物猎人：Rise》所加入的全新要素，多个新系统均与此有关，简单来说，翔虫可以用于在原野快速移动，或在战斗期间进行辅助。翔虫量表显示在画面的下方，初始有两格翔虫量表可供使用，玩家可以通过抓取野生翔虫来暂时增加一个翔虫量表，额外的量表会持续一分三十秒，随后就会消失。使用翔虫移动、发动铁虫丝招式会消耗翔虫量表，视动作的不同翔虫量表回复所需的时间也是有区别的。翔虫强化了玩家移动时的自由度，本作的场景中我们可以看见不少需要借助翔虫移动，或者牙猎犬的跳跃才能快速到达的场所。（不过虫棍应该还是可以自己上去？）崖壁上的环境生物可以用翔虫来获取，并且借助翔虫的壁面奔跑还可以快速的爬上没有藤蔓的山崖，或者在两个山崖间移动。2. 铁虫丝技在拔出武器的情况下，玩家可以通过消耗翔虫量表来使用铁虫丝技。这里推荐各位玩家先通过猎人笔记-武器操作指南来熟悉下自己武器铁虫丝技的具体描述，以免无法很好的发挥铁虫丝技的作用。据官方目前放出的信息来看每种武器都多个替换技，部分铁虫丝技互为替换，仅可携带一个，并且本作中各武器都有多个替换招式可供选择，这些招式将随游戏进度的推进逐步解锁。需要注意的是近战武器与远程武器使用铁虫丝技的组合键是不同的，近战武器为ZL键加X或A键，而远程武器由于ZL键用于瞄准所以需要按R键加X或A键来使用铁虫丝技。精通多武器的猎人在切换武器时需要注意一些，避免在战斗中罚站。3. 翔虫受身在战斗中出现屁股着地或被击飞时玩家可以按ZL+B键来使用翔虫受身，借此调整姿态，并回避怪物的攻击。不过有时面对大范围的招式不选择受身，而是直接躺在地上装死也是一种选择，毕竟躺在地上是无敌的。不过据试玩中怨虎龙的招式来看，本作中部分怪物会有将猎人打至空中随后追击的招式（挑空连段），面对这些招式被挑到空中后还是赶紧一个翔虫受身跑路为好。并且视怪物攻击种类的不同，被部分强力招式打中是无法使用翔虫受身的。4. 操龙在本作中操龙系统替换了之前的骑乘系统，我们的空中攻击与铁虫丝技可以累计操龙值，累计满后就可以让怪物进入待操龙状态，或者使用傀儡蜘蛛等环境生物也可以使怪物进入“待操龙状态”。怪物间的攻击会快速累计大量的操龙值，增加了玩家在怪物乱入时的参与度，至少不会像世界里一样，神仙打架玩家懵逼。所有会增加待操龙状态值的攻击在伤害特效上有一个较为明显的蓝色标识。在成功使怪物进入待操龙状态后在怪物附近收刀状态按A键或攻击一下就可以成功骑上怪物，不过在怪物进入该状态后长时间没有去骑上怪物那么待操龙状态也会自动解除。近战武器可以趁怪物进入待操龙状态时磨下刀，恢复下斩味。远程武器则可以摆两个爆桶，嫖点伤害，不过多人联机时就别这么干了。成功骑上怪物后就可以控制怪物进行移动、攻击、回避等行动了。操龙状态在没有技能加成的情况下最长可以持续一分钟，期间受到其他怪物攻击会导致操龙时间减少。在操龙状态下按住R键可以控制怪物进行移动，不过由于怪物比较笨重，所以转弯、转身等行为往往较为难以快速完成，这里个人推荐利用不消耗翔虫量表的普通回避来调整怪物的位置。按X键或A键可以控制怪物进行攻击，配合左摇杆或连点攻击键可以使用不同的攻击，重攻击在准备动作期间会被打断，所以要适时使用。重攻击后的硬直可以通过按B键进行紧急回避来取消。按B键可以控制怪物进行回避，回避分为回避与紧急回避，普通回避不消耗翔虫量表，而紧急回避会消耗翔虫量表并伴随有特效，在合适的时间配合敌方怪物的攻击使用紧急回避可以给对手造成一定伤害。在怪物身上按Y键可以发动突进脱离，和《怪物猎人：世界》中的撞墙类似，不过在本作中你可以通过在撞墙后按B键来回避掉掉落，再次进行撞墙（双倍的快乐）。操龙状态下控制怪物攻击命中其他怪物可以累计操龙必杀技的量表，在量表满后轻、重攻击均可以让对面的怪物倒地，在量表累计满后按X+A键可以使用操龙必杀技。不过也别满了就用，在必杀槽走空前还能白嫖几个重攻击。环境生物‍在本作中移除了《怪物猎人：世界》中的衣装与烟筒，取而代之的加入了大量有不同功能的环境生物来辅助我们狩猎。不过每次进入任务都需要重新进行收集，所以需要对前往怪物所在位置的路线进行规划，以免耽误太多时间。在地图中我们可以找到大量的环境生物，这些环境生物大致可以分为提供强化类与可携带两类。强化类可以分为存在持续时间的强化类与获得后在任务中常驻的强化两类。其中有持续时间限制的强化会以体力条上方闪动的图标作为标识。而四种鬼火鸟则属于常驻强化类，它们提供的体力、耐力、攻击、防御的加成会持续到任务结束，在任务期间即使猫车强化效果也仍然会保留，我们可以按+键打开菜单来查看持有的鬼火鸟强化数量与种类。强化时的提升程度与上限与装备的结花环有关。显示上体力与耐力的强化上限为槽右侧淡灰色的部分。攻击、防御的上限需要按+键打开菜单查看。耐力槽红色部分为可通过熟肉等道具回复的部分，鬼火鸟可以增加这部分的上限。可携带的环境生物上限为五只，持有数量满后需要使用或放生才可以获取新的猎具生物。按+键打开菜单，选择猎具生物笼就可以查看持有的猎具生物及功能，并且可以选择放生不需要的猎具生物。目前本作的媒体评分已经解禁，截止目前游戏的MC均分为87分，其中IGN 8分，IGN Japen 10分，GameSpot 9分，Game Informer 7.75分，各大媒体普遍表示《怪物猎人：Rise》在保留系列经典的同时又加入了《世界》中的优点，但问题集中在游戏内容较少的感觉。IGN的评测编辑表示游戏流程在50小时左右，但由于《怪物猎人》系列历来被调侃为打完主线刚出新手村，所以各位也无需过多担心。并且官方表示，游戏将在发售后更新“霞龙”等多只魔物，并开放猎人等级（HR）和与之相应的功能，预计四月底发布。所以与其关心内容多少，当下最值得关注的还是能不能打得爽。版本信息及中文情况《怪物猎人：Rise》分为标准版与豪华版两种，相比普通版，豪华版会赠送外观防具，发型，动作等内容，但不会对游戏过程有直接帮助。语言方面，游戏只有日版与港版支持中文，所以还是不要考虑当“墨西哥人”了，除非你有耐心对着中文图片一点点对照拿到的都是些什么素材。联机方面应该还是会遵照系列传统，线上全球联机，如果你是NSO会员且网络状况良好还可以享受与他人联机共斗的乐趣了（指抱大腿）。游戏信息游戏名称：《怪物猎人：Rise》对应平台：NS、明年年初登陆Steam发售日：2021年3月26日解锁时间：对应服务器0点（日服为国内晚11点）中文版：仅日服，港服支持繁简中文售价数字版（eShop港服）数字普通版：468港币（约合人民币392元）数字豪华版：543港币（约合人民币455元）除游戏本体外包含：猎人外观装备 防具「神火武士」系列，随从加尔克外观装备「手裡剑狗圈」随从艾路外观装备「鱼鱼猫圈」，动作（4种跳跃），姿势组合（武士姿势），面罩彩绘（歌舞伎彩绘），髮型（镰鼬尾）数字版预购特典：「变身寻回犬」（外观装备）,「变身森林猫」（外观装备）,帮助初期故事的「新手护石」  
</div>
            