
---
title: '《怪物猎人：崛起》新手攻略：开荒心得分享'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7089'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 15:14:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7089'
---

<div>   
《怪物猎人：崛起》已经于26日发售了，不知道各位新老猎人们玩的怎么样呢？随着周末的到来，相信大家会有不少时间爆肝这款游戏。本文就来为各位分享一些《怪物猎人：崛起》的开荒心得，希望对各位猎人有所帮助。村任务与集会所任务的区别本作回归了村任务与集会所任务分开的形式，其中村任务的怪物血量较少，任务难度较低，但只能单人完成，无法一发穿云箭抱大腿，只能开局一条狗，伤害自己打。集会所任务怪物血量较高，单人狩猎难度较高，不过可以与好友进行联机。如果是单机猎人则推荐在打完村关键剧情任务后再去打集会所任务。村任务全清没有额外奖励，所以打完关键剧情任务就转战集会所吧。如何推进村任务剧情在村任务中有数个在前方带有特殊标识的数个精选任务，达成一定数量的精选任务后会出现紧急任务，完成紧急任务即可解锁下一星级的村任务。紧急任务不知道找谁对话可以选择和火芽聊天，她会告诉我们紧急任务委托人的信息。由于村任务的素材后期没有太大用处，所以推荐各位优先选择难度较低的狩猎小型怪物等任务来快速解锁下一阶段，用最快的速度来完成村任务部分的剧情，随后转战集会所任务。委托与自由支线村庄内一些村民会向我们提出委托，委托形式可能为任务或提交道具等，需要与村民对话后触发。我们还可以选择最多五个自由支线，完成这些支线可以获得道具与铠玉等奖励（和世界类似）。这个要随时注意，完成后别忘了提交。替换技如何获得推进村任务剧情即可，注意对话提示，在出现教官有事找你时的提示后前往集会所和教官对话第一次获得武器替换技。获得替换技后可以在道具箱处进行变更。武器该如何选择由于游戏后期下位素材的作用极为有限，所以推荐各位选择神火派生，骨质派生，矿石派生类武器来度过村任务，这类武器素材获取较为快捷，无需反复刷村任务，并且只要时刻跟进强化进度也不会出现输出明显不足的情况，算是比较省心的武器选择了。装备该怎么搭配本作移除了装备三件套的特殊效果，改为了耐性加成，所以不需要强行追求套装效果了。因此在防具的选择上随意了一些，游戏前期由于装备上基本也没什么好技能，所以推荐选择带有看破，攻击等泛用性高的输出向技能，如镰鼬龙王的装备。如果不是为了采集则不要选择有地质学，植生学等对战斗没有帮助的技能。在感觉怪物对自己的伤害过高时则可以用铠玉对自己身上的装备进行强化，铠玉不用特别吝啬，后期获得高级铠玉后初期的铠玉就十分鸡肋了。福木兔巢在随从广场处的一颗树上有福木兔的巢，完成任务后就会刷新出一些道具，数次任务后达到上限。利用翔虫就可以爬上福木兔的巢来收获这些道具。累计满时巢内会出现两个金蛋。百龙夜行怎么打百龙夜行第一次在村任务三星期间解锁，完成后就可以自由进行承接了。前期大家可以把它当做一个有高参与度的塔防游戏。玩家需要布置各类防御设施来完成防御，怪物会分拨出现，对怪物造成一定伤害即可击退怪物，一段时间后怪物也会离开，成功击退怪物可以提升要塞等级，解锁更多防御设备。每波魔物都会在开始前进行预告以方便我们做出准备。如果是单人游玩则推荐以自动型设备为主，低伤害设备前压以第一时间对敌方进行打击，高伤害自动设备放置在场地偏中部，以方便攻击会优先攻击要塞的魔物。由于只有一个玩家，所以不要放置太多的手动设备了，毕竟所有优先攻击猎人的怪物都会来找你，没有太多时间操作设备。不过在要塞提升几次等级后可以在要塞场地稍靠后处放置一个高等级的手动设备，在怪物被拦在前方时进行攻击。龙击枪与破龙炮是较为关键的两个设备，可以造成超大量伤害，快速减少场上敌人，推荐在攻击范围内有较多怪物时使用。在出现反击的狼烟提示时就不要再用普通的手动设备了，此时强烈推荐下去用武器莽，因为此时猎人的伤害会获得极大增幅，前期这个增幅程度夸张到你的伤害多了一位数。我们也可以通过使用场地中的铜锣来手动开启该状态。百龙夜行还存在着目标任务，完成可以提高获得报酬的等级与据点等级，所以需要积极的去完成，不过不得不说这个任务目标对单人不算友好，经常有不少任务都无法完成。最大化操龙输出在游戏最初期，由于我们猎人的装备较差，打出的伤害较低，所以此时最大化利用操龙可以在一定程度上加快狩猎速度。下面以试玩中怨虎龙，泡狐龙，雌火龙的任务为例来进行讲解。首先如果任务是多怪同场，则推荐在规划路线时在收集环境生物的同时，先去找场中最弱的那个大型怪物，如本例中的雌火龙，随后捡一个野生翔虫，由于除了目标怪其他怪物的第一次操龙值特别低，所可以快速用翔虫技将雌火龙打出操龙状态。随后骑着雌火龙去找我们的目标怪怨虎龙，在打出操龙必杀后不要使用操龙必杀，而是在必杀槽接近空时用突进脱离来将目标怪怨虎龙打入操龙状态，随后趁目标怪怨虎龙处于操龙状态时收集下附近的猎具生物（视附近有无对狩猎有帮助的环境生物决定），在操龙前摆两个大爆桶加一个小爆桶白嫖点伤害，随后操龙目标怪怨虎龙。下面骑着目标怪怨虎龙去找场上最后一只怪物泡狐龙，在到达怪物泡狐龙所在区域前撞墙两次（具体次数视手中翔虫数量决定，保证不触发从怪物身上掉落即可），随后控制目标怪怨虎龙对怪物泡狐龙用突进脱离，随后操龙泡狐龙攻击怨虎龙，并在最后使用操龙必杀。如果在狩猎期间再次打出操龙状态则推荐带着目标怪去找第一个被操龙的怪物，本次为雌火龙，再次重复区口撞墙两次，随后对雌火龙突进脱离操雌火龙打怨虎龙的套路。当然随着剧情的推进我们的武器也在变强，输出能力也在增加，所以在发现操龙输出低于自己用武器输出时也可以选择利用操龙的突进脱离来快速将目标怪打出倒地，随后改用武器输出。捏脸最后说下捏脸，众所周知游戏五分钟捏脸两小时，这次的《怪物猎人：Rise》中捏脸较为容易且没有出现严重的崩坏现象。那么，下面就来为各位介绍下《Rise》中的捏脸系统，希望对各位有所帮助。当然，如果懒得看详解也可以去段末直接抄作业。首先，在进入游戏后在道具箱处可以对发型及发色，眉毛颜色，胡子，彩绘，衣服，语音（需购买DLC否则无法更改）选项进行更改。下面是各项选项的详解了。个人推荐以七号为基础模板开始微调，七号算是最好进行调整的模板了简单设定无视，直接快进到详细设定。脸的轮廓脸颊鼓起度：决定角色脸型胖瘦，看个人喜好调整，高显得脸比较饱满下巴长度：下巴向前突的程度，不过不会离谱到下巴扎人就是了下颚位置：整体下颚的大小，个人喜欢稍小一点（30），不过不少大佬的捏脸作业调到了60左右下巴宽度：字面意思，尖下巴宽下巴，同样看个人喜好了下颚角宽度：在不会出现凹陷的程度下调整即可，数值比较灵活50以内都可以，并且视发型可能被挡住，所以不算太重要皮肤皮肤颜色：我是7号默认的纯白年龄：调高会有年老的皱纹，所以推荐选0肌肉量：默认0头发头发发型与颜色看个人喜好了，在进入游戏后这两项还可以进行调整。眉毛眉毛类型：推荐十号眉毛颜色：看个人喜好，别和头发颜色与肤色太冲突就好额头高度：推荐50以上，视角放到角色侧面进行调整眉间宽度：控制眉毛与眼睛的距离，个人推荐50左右微调，不过还是以个人喜好为准眼睛上眼皮 下眼皮：共同决定眼睛大小，推荐上眼皮数值稍高（60左右），下眼皮稍低（20左右）外眼角位置：控制外眼角向上吊或向下垂，推荐在40到60间调整眼窝深度：30到50间调整眼睛宽度：20左右眼睛位置：90到100微调瞳孔大小：40左右微调睫毛长度：推荐长鼻子鼻子高度：决定鼻子的高度，40到55间微调，调整时视角放到侧面鼻子位置：决定鼻子偏上或偏下，推荐在60左右微调鼻梁高度，鼻尖位置，鼻梁宽度，鼻翼宽度，鼻翼位置需要综合调整来保证不突兀嘴巴嘴唇这几项需要结合下巴的设定进行微调，否则会出现比较突兀的情况，笔者人物下颚较小所以嘴巴宽度与厚度也较小嘴唇凸度：50左右微调嘴巴宽度：调高会显得嘴较大，个人调成了0嘴巴位置：50左右微调嘴角位置：50左右微调嘴唇厚度：30左右微调杂项胡子，彩绘，内衣等选择喜好的即可。语音：前十种男性，后十种女性，支持女号男音或男号女音，这个看个人喜好，听哪个顺耳选哪个，由于本作的猎人会在战斗中说话所以一定要选一个顺耳的。不过卡普空也已经上架了付费语音DLC，有大牌声优出场，有钱的可以选择那个。抄作业部分怪物猎人吧 Con怪物猎人吧 巡音琉璃怪物猎人吧 舒莎怪物猎人吧 达尔忒8以上就是有关《怪物猎人：Rise》的一些新手攻略了，希望对大家有所帮助。  
</div>
            