
---
title: '《怪物猎人》系列解禁怪大盘点！你打倒过几个？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2027'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 24 Mar 2021 13:56:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2027'
---

<div>   
怪物猎人系列最新作《怪物猎人：崛起》将于本周五（3月26日）正式发售。除了能与好友联机共斗外，怪猎系列一直以来让人着迷的原因之一就是能狩猎各种强大的怪物，而其中极具史诗感的一项就是对抗解禁怪。首先来介绍一下解禁怪的定义，解禁怪的说法最早来自《怪物猎人3G》，因为在打完集会所最终Boss炼黑龙之后解锁HR上限，而之后几作都是这种设定，所以通常来讲解禁怪指剧情最终Boss（在《怪物猎人：世界》中虽然冥灯龙为剧情最终Boss，彻底解放HR上限的却是HR49时的历战麒麟，不过由于习惯的原因玩家们还是称冥灯龙为解禁怪）。下面就来一起回顾下游戏历代的解禁怪吧。初代 「黑龙」黑龙，日文名ミラボレアス，其中ミラ代表希腊神话中的命运女神米拉，黑龙也有着命运的战争的别名。形象上黑龙与西方神话中的邪龙形象十分相似，在游戏中也是极为标准的四足双翼的古龙骨架。背景设定上也极为强大，在游戏剧情中称黑龙是威胁着所有的生命的禁忌怪物，能够将世界数日之内化为焦土、带来无休止灾厄与无可避免之灭亡，还曾在一夜之间毁灭虚黑国首都，导致了古国虚黑国分裂为东西两部分，并且此后黑龙一直占据着虚黑国首都让那里变为了生命的禁区。因其主动毁灭虚黑国首都的行为而被定为邪龙。而用黑龙素材制作的武器与防具大多也有着会为使用者带来诅咒的描述。于《怪物猎人世界：冰原》中作为最后的更新回归，回归当日将无数苍蓝星做成烤肉，在冰原黑龙出场前的CG中称其是近乎历史本身的存在。MH2「霞龙」霞龙是拥有隐身能力的古龙种，攻击手段有毒雾，酸液等，可以通过改变体色来与周围环境融为一体，不过破坏头部的角或断尾可以解除它的隐身能力。在旧作中被霞龙的舌头攻击命中还会被偷走携带的道具。由于其会隐身的特点所以经常有猎人在攻击砍空，怪物被莫名挤走（BUG）时调侃是霞龙干的。霞龙也已经确定将于《怪物猎人：Rise》中回归，不知道这次霞龙会为各位猎人带来怎样的挑战呢？MHP2「霸龙」霸龙，生活在火山之中，别看它长这样其实霸龙是个飞龙种，甚至还是最为古老的那类。被记载为「其口如血之海，其双牙如三日月，吞噬太阳」，被冠以「黑之神」之名，是传说中的飞龙，有着与古龙种相匹敌的压倒性力量。不过由于游戏中打起来难度不高且素材很值钱，所以被玩家称为ATM，后与崩龙合称崩霸二傻。MHP2G「崩龙」崩龙，崩霸二傻中的另一位，同样是个完全不像飞龙的飞龙，与霸龙相对被冠以「白之神」之名，有「两神双壁之时，世界将会崩溃」的传说，设定上同样有着与古龙种相匹敌的压倒性力量。但游戏中由于体型巨大，攻击前摇也较为明显导致它们的攻击往往较为容易回避，所以黑霸龙并称崩霸二傻。MH3「煌黑龙」煌黑龙，虽然名字里有黑龙二字但与黑龙一家无关，被称为「神明也畏惧三分的最强古龙」，全身鳞片都是倒立生长的逆鳞，有着能操作火水冰雷龙五种属性的力量。所在之地煌黑龙外泄的力量肆虐，被称为神域，并且神域并不是指一个固定的地点，煌黑龙移动到哪就会将那里化为神域。与其他古龙所代表一种天灾不同，煌黑龙如同天灾的集合体。在《怪物猎人世界：冰原》的第四弹免费更新中回归，新增招式终结审判，会在一段时间后发动，如果没有对煌黑龙打出足够的属性伤害就会对全体猎人造成无视一切防御的大量伤害MHP3「岚龙」岚龙，俗称岚妹，学名天津祸土，攻击手段多为风与水，出现时多伴随着暴雨，名字中的岚在日语中有着暴风雨的含义。设定上领地意识较强，会将闯入自己领地的生物无情的击落。外形上较为细长，身上有着白色的翼膜，有几分东方龙的特点。坊间流言称岚龙的龙卷必杀可以通过进行烤肉来回避，但其实是不行的。MHP3G「炼黑龙」禁忌怪之一，有着「毁灭世界的恶魔」「创造世界的巨人」「炼狱之王」「伟大的创造与破坏」等诸多称号，出现时能让岛屿沉没，令一片海域尽数沸腾，所在之地如同一片熔岩炼狱。由于战斗时涉及水战导致长时间没有回归，不过制作人在禁忌之书中曾透露有重制炼黑龙的想法。MH4「蛇王龙」蛇王龙，设定上体长44039.7cm，怪物猎人系列中体型最长的怪物，有着「千古不易之王」的称号，能操控一种未知的能量，并且在《怪物猎人4》中登场的蛇王龙疑似还并未达到其最大体型，因为在《怪物猎人：世界》的瘴气之谷中疑似有着远大于4中出场蛇王龙的遗骸。另有亚种蛇帝龙，被称为「万古不灭之帝」，而蛇帝龙其实是刚刚蜕皮后新陈代谢剧烈的蛇王龙。MH4G「巨戟龙」俗称古巨基，背上有着一根击龙枪，因此被命名为巨戟龙，但其实击龙枪是被其分泌的超重质龙骨油所黏住的。有着以火药为食的特点，剧情中背上的击龙枪是初代击龙枪，可能是在其进食火药时所带走。兴奋状态下体温会变高，甚至可以在其胸口看见高温的红光。MHX「骸龙」骸龙，全身都包裹在怪物的骸骨之中，本体有些类似章鱼，可以通过更换不同怪物的骨头来打出带有不同效果的攻击。有将捕获的猎物带回巢穴享用的习性，因此在其巢穴才会遍地骸骨，也有着龙之墓场的别名。捕食欲望极强，有时甚至会捕食海龙的幼体，在一个任务的委托文中有着骸龙将一个村落的村民全部吞食的暗示。MHXX「阁螳螂」阁螳螂，甲虫种的一员，通体为绚丽的金黄色，体型较小，在战斗中可以使用丝线来操纵各类物品攻击猎人，怪物界的武器大师。还可以用建筑的废墟等物品拼凑出巨大的墟城来发动攻击，墟城通常被猎人们称为高达。因其操纵墟城的特点，所以阁螳螂也有着墟城女王的别名。MHW「冥灯龙」《怪物猎人：世界》的最终Boss，导致古龙渡现象发生频率增加的罪魁祸首，主线任务名为其所在地点「收束之地」，后推出的历战王冥灯龙任务名变为「此乃古龙之王」。设定上是个刚出生的宝宝，还没长成成年体，冥灯龙之名则是通过其胸口明亮的发光器官命名，剧情中推测主线中的这只冥灯龙在族群中也是较为特殊的个体，因吸收了大量能量所以在成长为成体后有着变为永动机的可能性。在冰原中有冥灯龙的成体冥赤龙登场，但推测与世界主线并不是同一只。冥灯龙攻击时可以操作一种未知的能量，但由于刚刚出生所以无法很好的加以控制。MHWI「天地煌啼龙」《怪物猎人世界：冰原》的最终Boss，被称为伟大的存在，不过其日文名就是地啼龙，所以不少人吐槽翻译加戏太多。因其难度不算高，加上名字谐音所以通常被直接叫做弟弟龙。剧情上是导致新大陆各地出现活化，古龙亚种怪物频出的原因，放任不管最终甚至可能导致新大陆毁灭，能力推测为控制震动类的力量，可以影响地脉。在主线中被主角苍蓝星打倒后一度装死，结果被苍蓝星的老婆花嫁灭子两口加一个如来神掌收掉人头。天地煌啼龙在设计上有很多神话要素，例如战斗场地在地图上看来形似莲花等，并且有趣的是的它的眼睛不会盯着游戏中的猎人看，而是一直盯着我们玩家的视角，又由于它的瞳孔为类人的圆形，而非蜥蜴类的竖瞳让不少玩家吐槽瘆得慌。那么，以上就是截至目前《怪物猎人》系列的全部解禁怪了，最后就期待下这次《怪物猎人：Rise》的最终Boss会表现如何吧。  
</div>
            