
---
title: '《怪物猎人：崛起》全武器毕业配装推荐攻略'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
author: 游戏动力
comments: false
date: Sat, 03 Apr 2021 04:23:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
---

<div>   
文/伊芙《怪物猎人：崛起》马上就要发售一周了，不知道大家玩得怎么样？本文将会对各武器的配装进行推荐。注意：怪猎的配装是自由的，本文只是抛砖引玉给出一个思路，并不绝对，大家可以根据自己的需求替换成想要的技能，也欢迎各位在评论区交流自己的配装心得。首先，由于本作的护石系统，导致武器配装变的相当薛定谔，一颗好护石会大幅解放装备的选择，但是作为一个泛用性较高的配装攻略，过于要求护石自然是不合格的。本文会在不要求护石的情况下为各位推荐配装。如果要灵活配装那么有超心二或弱特二的护石基本上是必须的，因为目前超会心与弱点特效只能通过防具或护石获得，如果想在防具上同时配出超会心3与弱点特效3就会基本绑死防具的选择，因此如果追求灵活配装一个有超心2或弱特2的护石基本算是刚需。先给出一套近战偏泛用的套装：雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个怨虎龙手：鬼火缠身1，匠2，2级孔一个金狮子腰：火场怪力1，超会心1，精神抖擞1，1级孔一个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个配装总计超会心3弱点特效2匠2力量解放3精神抖擞1火场怪力1鬼火缠身1一级孔5个二级孔1个这套配装的优点是泛用性较高，超心满了，弱特差一级，还不需要护石。而缺点也很明显，对各武器绑定性较高的技能完全没有（如太刀的纳刀术，大剑的集中等），孔位也很尴尬——本作一级珠基本没几个有用的。配装中怨虎龙手的替换度较高，后期视情况可能也需要换掉，如满强化迅龙武器就不需要匠2。太刀奇效技能为纳刀术3，为了方便大居合基本算是必出的。如果要配装自由需要把超会心2，弱点特效2其中一个放到护石上。不需要护石的太刀基础装为：武器：夜刀【月影】二级孔一个（斩味优秀，会心极高，不过面板略低）防具：
雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个冰牙龙手：纳刀术1，精神抖擞1，看破1，2级孔一个金狮子腰：火场怪力1，超会心1，精神抖擞1，1级孔一个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子插两个二级的速纳珠来出齐三级纳刀，剩余五个一级孔。整套配装在不计入护石的情况下囊括了超会心3，纳刀术3，弱点特效2。适合没有好护石的猎人（比如我）。狩猎笛武器的专属的特殊技能为吹笛名人，由于吹笛名人是一个一级珠子，很容易获取（毒妖鸟素材），所以直接扒泛用物理套或者文末的锤子套就可以，在剩余孔位中做个一级的鼓笛珠插上，其余孔位护石完全自由。武器上可以选择怨虎龙笛子，或者迅龙笛子，偏向联机奶队友也可以选择雷神龙笛子。如果选择迅龙笛子需要把怨虎龙手部换掉，可以考虑换成蛮颚龙手（KO2攻击2一孔）用KO术来加快打晕的速度。轻弩轻弩，本作指定逃课武器，这里来分享一个斩裂弹配装与贯通配装，下面先放一个斩裂弹逃课流配装。前期镰鼬龙王轻弩速射斩裂弹，后期换迅龙轻弩斩裂弹（还可以打贯通）或怨虎龙轻弩斩裂弹，配装主打斩裂弹身上带30个弹药和30个果实，快捷键调和弹药。武器：夜行弩【枭之眼】二级孔一个防具：神凪•愿【元结】：利刃2，弹丸节约2，翔虫能手1，一级孔一个神凪•愿【白衣】：利刃1，弹丸节约1，回避性能1，挑战者1，一级孔一个白兔兽手：看破2，冰属性强化1，二级孔一个，一级孔一个毒蛛腰：弱点特效2（潜水艇草药类探索获得素材）金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个用六个珠子补齐装填速度3与减轻后坐力3装备总计利刃3弹丸节约3减轻后坐力3装填速度3超会心2弱点特效2看破2翔虫能手1回避性能1挑战者1冰属性强化1力量解放1另放一套可以拿来打百龙夜行的贯通轻弩配装武器：夜行弩【枭之眼】二级孔一个防具：硬甲龙头（繁体原角龙）：贯通弹•贯通箭强化2，昏厥耐性1，一级孔一个贝壳胸：通常弹•连射箭强化1，贯通弹•贯通箭强化1，一级孔两个毒妖鸟手：弹药节约1，弹道强化1，二级孔一个迅龙腰：回避距离UP2，看破1，二级孔一个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子需要三个一级早填珠，两个二级射法珠，两个一级抑反珠，剩余一个二级孔。装备总计贯通弹•贯通箭强化3弹道强化3装填速度3看破2超会心2回避距离UP2减轻后坐力2力量解放1弹丸节约1通常弹•连射箭强化1昏厥耐性1盾斧由于本作中盾斧的各种珠子简直是吃孔机器所以就别想着防强防性增弹拉满了，不存在的。盾斧目前思路分为两种，一种为金狮子盾斧配合钝器打空解，另一种为迅龙盾斧配合超心弱特打电锯，下面两种各放一套以供参考。空解流：
武器：金狮子盾斧防具：
泥翁龙头：高速变形2，二级孔两个轰龙胸：耳塞2，钝器能手1，一级孔两个轰龙手：钝器能手2，心眼1，三级孔一个蛮颚龙腰：攻击2，二级孔一个，一级孔两个（本部位可替换度较高）铸铁腿：攻击2，看破2，一级孔一个珠子补出炮术增弹各二级，其余一级孔随意。装备总计攻击4，钝器能手3，炮术2，增弹2，高速变形2，耳塞2，看破2，心眼1，五个一级孔自选。电锯流：
武器：夜行盾斧【冥冥之中】二级孔一个防具：
泥翁龙头：高速变形2，二级孔两个蛇翼龙胸：超会心1两个一级孔蛮颚龙手：KO术2，攻击2，一级孔一个（火龙手备选，攻击2，二级孔一个）毒蛛腰：弱点特效2（潜水艇草药类探索获得素材）金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子看个人习惯补齐，三个二级孔，五个一级孔可用不计算珠子的情况下此配装有超心3，弱特2，高速变形2，KO术2，攻击2，力量解放1大剑常用技能为集中，目前武器多为迅龙大剑，下面放一套无需护石的参考配装
武器：暗夜剑【宵暗】防具：
雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个蛇翼龙胸：超会心1，两个一级孔火龙手：攻击2，二级孔一个蛮颚龙腰：攻击2，二级孔一个，一级孔两个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子用两个缩短珠补齐集中三，其余随意，剩余七个一级孔斩斧斩斧的配装十分的薛定谔，视玩家自身的习惯，战斗风格，选择斩斧瓶种类的不同等存在极大的区别，所以这里只放一个标准的有超心2，强化持续3的斩斧以供参考。武器：暗夜斩击斧【弦月】二级孔一个防具：
泥翁龙头：高速变形2，二级孔两个雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个火龙手：攻击2，二级孔一个蛮颚龙腰：攻击2，二级孔一个，一级孔两个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子用三个昂扬珠补出三级的强化持续，其他看个人习惯，剩余两个二级孔，五个一级孔。可以考虑剩余两个二级孔插攻击珠，本作攻击技能获得了加强。目前该套配装技能为攻击4，强化持续3，超会心2，高速变形2，力量解放2，弱特1.大锤与大锤契合度较高的技能是KO术，可以考虑在配装中加上，但也不是必带，比较几次后倒地要打头很久，看个人习惯了。武器选择上又又又是迅龙武器（迅龙绝赞挨打中）。下面放一套带KO术的配装以供参考。武器：夜行锤【常暗】二级孔一个防具：
雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个蛇翼龙胸：超会心1，两个一级孔蛮颚龙手：KO术2，攻击2，一级孔一个毒蛛腰：弱点特效2（潜水艇草药类探索获得素材）金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子补一个二级的KO珠出其三级KO术，其余孔位看个人习惯。装备总计超心3，弱特3，KO3，攻击2，力量解放2，剩余六个一级孔。重弩重弩的配装极为薛定谔，很大程度上取决于你打什么子弹，思来想去决定放一套快乐的扩散弹配装，毕竟爆炸就是艺术。没错，在Rise中我扩散邪教又复活啦！出门带满扩散123和调和素材，打完一套直接狗车跑路回去拿素材，怪物根本追不上，完美。并且本次还有水平型扩散弹的重弩，不用再让扩散弹飞一会了。武器：猫兽喵农炮（艾露猫衍生）三个一级孔防具：神凪•愿【元结】：利刃2，弹丸节约2，翔虫能手1，一级孔一个神凪•愿【白衣】：利刃1，弹丸节约1，回避性能1，挑战者1，一级孔一个硬甲龙（繁体原角龙）手：炮术2，二级孔一个，一级孔一个蛮颚龙腰：攻击2，二级孔一个，一级孔两个猎人腿：昏厥耐性1，攻击2，二级孔一个三个二级孔补齐攻击7，一级孔插出装填速度2，反动减轻2，抑制偏移2，剩余两个一级孔，如果觉得手感不好可以用这两个一级孔把装填和反动出到三级。护石推荐选择带有挑战者的。配装总计攻击7利刃3节弾3炮术2装填速度2减轻后坐力2抑制偏移2回性1昏厥耐性1翔虫使1挑战者1弓箭全游戏数一数二吃技能配装的恐怕就是弓箭了，有没有好的技能组合完全是两把武器，配装思路也有很多种，武器选择上主要分为物理流与属性流两种。物理流通常选择怨虎龙武器，配装相对稳定。而属性流则是武器固定，配装上十分多样化，通常要选择对应属性的属性攻击强化，属性会心等技能。并且由于可用技能紧缺，所以弓箭的弱特基本上只能通过护石来实现。如果追求输出体术也很难出齐，需要自行喝强走药。本作的解放弓箭蓄力阶段还只存在于头部防具强弓羽饰，更进一步加重了弓箭技能选择上的负担，导致这个技能已经变成选择性的技能了。下面就放一套出到体术5偏省事一些的物理弓（非追求输出向），与一套属性弓以供参考。物理弓武器：祸弓【幽鬼无心】（怨虎龙弓），二级孔一个，一级孔一个防具：妃蜘蛛头：散弹•扩散箭强化1，装填速度1，两个一级孔雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个妃蜘蛛手：体术2，耐力急速回复1，二级孔一个妃蜘蛛腰：散弹•扩散箭强化1，二级孔两个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个珠子补三个体术珠，凑出体术五。
装备总计体术5超会心2弱特1散弹•扩散箭强化2耐力急速回复1装填速度1剩余一个二级孔，6个一级孔。
这套弓箭好处是自带体术五，省的喝强走药，不过由于并没有追求输出所以伤害可能比较一般，弱特也只能靠护石抬了。属性弓天华晶弓，三级孔一个防具：
强弓羽饰：解放弓的蓄力阶段（斗技场获得）雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个海境手：通常弹•连射箭强化（旗鱼冰封群岛3区钓，其余素材潜水艇出）迅龙腰：回避距离UP2，看破1，二级孔一个妃蜘蛛腿：体术2，耐力急速回复2，一级孔一个珠子插属会二级，冰属性强化4级，弱特及最后一级属会与冰属性强化需要护石的帮助，也就是说这套配装需要一个有弱特2，带一个一级孔一个二级孔的护石。并且由于没有高等级体术还需要喝强走药。操虫棍扒近战的泛用配装即可，手部换一下。武器推荐迅龙武器。
武器：暗镰棍【夜风宁】二级孔一个防具：
雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个火龙手：攻击2，二级孔一个金狮子腰：火场怪力1，超会心1，精神抖擞1，1级孔一个金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个配装总计超心3，弱特2，攻击2，力量解放3，精神抖擞1，火场怪力1，两个二级孔，五个一级孔可用。单手剑本套片手为输出型配装，没有加入任何防性防强等技能，由于本作孔位稀缺且防性防强均为二级珠子，因此如果要偏向防御就要大幅放弃输出技能。武器：暗夜剑【昏冥】二级孔一个雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个蛇翼龙胸：超会心1两个一级孔神火装手：看破2，火场怪力1，二级孔一个毒蛛腰：弱点特效2（潜水艇草药类探索获得素材金狮子腿：超会心2，力量解放1，1级孔两个装备总计超心3，弱特3，看破2，力量解放2，火场怪力1，剩余两个二级孔五个一级孔。双刀配装思路分两种一种为迅龙武器物理流，一种为属性流，下面放一套高会心的物理双刀的配装。
武器：夜天连刃【黑翼】二级孔一个飞雷龙头：跳跃铁人1，体术1，看破1，一级孔两个迅龙胸：回避性能1，看破2，一级孔两个飞雷龙手：体术3，二级孔一个迅龙腰：回避距离2，看破1，二级孔一个铸铁腿：攻击2，看破2，一级孔一个珠子补一个体术一个看破。配装总计看破7，体术5，攻击2，回距2，回性1，跳跃铁人1。剩余一个二级孔，五个一级孔。
这套的优点是常驻会心超高，但舍弃了超心等技能，不过体术还是满的，能省掉强走药。铳枪目前本作铳枪的流派极多，分为物理流，龙杭炮流，龙击炮流，插射流，全弹流等，各流派配装的侧重方向也各有不同。下面放一套龙杭炮流的配装。武器：加尔怒吼（加尔克衍生）一级孔一个岩龙头：炮弹装填1，防御2，二级孔一个，一级孔一个岩龙胸：防御性能1，炮弹装填1，一级孔两个硬甲龙（繁体原角龙）手：炮术2，二级孔一个，一级孔一个雷神龙腰：雷纹一致，防御性能1，炮术1土砂龙腿：防御性能1，防御1，攻势守势1，二级孔一个，一级孔一个珠子护石选择回避性能与回避距离，具体能出到几级就看个人了。
在不计算珠子与护石的情况下本配装有炮术3，防御3，防性3，炮弹装填2，攻势守势1，雷纹一致一，剩余三个二级孔，六个一级孔。长枪长枪作为一把攻防一体的武器这里就放一套攻击向长枪，一套龟壳向长枪吧。攻击向武器：角龙枪或迅龙枪土砂龙头：攻击1，防御1，攻势守势1，二级孔一个，一级孔一个雷狼龙胸：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个火龙手：攻击2，二级孔一个毒蛛腰：弱点特效2（潜水艇草药类探索获得素材）
铸铁腿：攻击2，看破2，一级孔一个两个二级孔补齐攻击七，其余看个人习惯。
装备总计攻击7，弱特3，看破2，力量解放1，攻势守势1，防御1，剩余二级孔一个（角龙枪则没有），一级孔三个。龟壳向武器：迅龙枪雷狼龙头：力量解放1，弱点特效1，1级孔一个角龙胸：防性2，攻势守势1，一级孔一个角龙手：攻势守势1，二级孔一个，一级孔一个土砂龙腰：防性2，防御1，一级孔一个角龙腿：防性1，攻势守势1，二级孔一个珠子三个强壁珠出齐强壁3。配装总计防性5，防强3，攻势守势3，弱特1，力量解放1，防御1，剩余四个一级孔。总之，防性防强拉满，举盾磨就完事了。以上就是全部《怪物猎人：崛起》毕业向配装了，祝各位猎人们早日刷出怨念物。​​  
</div>
            