
---
title: '【Steam特惠精选】惊险低价恐怖游戏 经典佳作最低7元'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5014'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 04:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5014'
---

<div>   
Steam 2021年夏促今日正式开启，上万款游戏促销正在进行，平时舍不得买的游戏不如来看下？本次挑选十款恐怖游戏等你来玩！原价82元，折后49元 （史低32元）Dead by Daylight是一款多人(4vs1) 的恐怖游戏。游戏由其中一人扮演野蛮杀手，另外四人扮演逃生者。逃生者们将试图从野蛮杀手手中奋力逃脱，从而让自己免去被残忍杀害的危险。原价47元，折后39元 新史低Phasmophobia恐鬼症是一款心理恐怖捉鬼游戏，主打4人线上合作。玩家小队要前往一些闹鬼场所调查一系列灵异事件，并收集足够的证据。玩家可以坐在车内用监控摄像头、动作捕捉仪监控局面，也可以深入场地内部直面灵异事件。游戏拥有逼真的画面和声效，UI界面很少，沉浸感强;10多种鬼怪拥有各不相同的特性，而玩家也有许多猎鬼道具，如EMF检测仪、灵魂箱、热感仪、夜视照相机等。游戏还支持VR和声音交互。原价37元，折后7元 （史低6元）让大家翘首以盼的的《求生之路 2》（L4D2）以僵尸大灾难为背景，是 2008 年最受欢迎且屡获殊荣的合作游戏《求生之路》的续集。这个第一人称射击恐怖合作动作游戏将带领玩家和好友穿过美国南部的城市、沼泽和墓地，从萨凡纳到新奥尔良，沿途经过五个漫长的战役。原价414元，折后136元 史低不管逃到哪里也会被追至绝路。 浣熊市发生突如其来的生物灾害，更为危险的武器被投入到这个逐渐毁灭的城镇中…… 多重的危机，九死一生的惊险动作和重新构建的逃生剧情，一切超乎你的想象。 你能逃离这片绝望吗？ 同时收录另一款逃生游戏《Resident Evil Resistance》。原价138元，折后37元 史低跟随阿米西亚和她年幼的弟弟雨果的步伐，踏上一段穿越历史至暗时刻的心碎旅程，了解其背后的可怕故事。一面是宗教审判所士兵的追捕，一面是蜂拥不可挡的鼠群，两人受到前后夹击围堵。在这个过程中，阿米西亚与雨果逐渐了解、信任了彼此。两人与严酷的逆境抗争，挣扎求生，在这个残忍无情的世界。原价88元，折后22元 史低曾带来《奴役：奥德赛西游（Heavenly Sword, Enslaved: Odyssey to the West）》和《鬼泣（DmC: Devil May Cry）》的团队本次将奉上充满神秘与疯狂的战士杀戮之旅。 故事发生在维京时代，一名心灵受到重创的凯尔特战士一路追踪至北欧炼狱，追寻她死去的爱人的灵魂。原价60元，折后17元 （史低13元）《地铁:最后的曙光》是依据俄罗斯著名小说《地铁》改编而成，地铁系列以末日战争为主题，讲述核战争之后幸存的政权和人类为争夺生存权而斗争，人类没有因为核战争带来的末日而团结一起抵御出现的各种强大的变异生物，却经常因各种问题矛盾而发生内战。如果你喜欢FPS游戏，那么这款地铁:最后的曙光归来将带给你全新的体验。原价90元，折后13元 史低《逃生2》作为《逃生》的续作，故事将发生在同一个世界当中，但将采用全新的角色和设定，游戏为玩家们带来了更为奇异的新旅程，探索人性深处最黑暗的秘密。没有什么事情是非黑即白的，然而一旦尘埃落定，书写历史的永远是获胜的一方，谁善谁恶全凭他们决定。人类的天性将我们领向极端的暴力和堕落，而我们由以各种迷信来保证自己能够进入天堂。绝望和盲目的信仰催生了恐怖，《逃生2》将会检验你的信仰，在游戏中玩家们最理智的做法就是陷入疯狂。原价135元，折后33元 史低混合了动作和生存恐怖两大要素，Resident Evil 6保证为玩家带来充满戏剧性惊栗体验的2013。于 Resident Evil 系列为人喜爱的 Leon S. Kennedy、Chris Redfield 与 Ada Wong，将会加入新角色阵容如 Jake Muller，一同面对高毒性 C-virus 的新威胁，而故事更会在北美、被战火蹂躏的东欧国家 Edonia 及中国某城市 Lanshiang。原价36元，折后28元 史低《烟火》是一款中国本土题材的恐怖悬疑解谜游戏。故事发生在偏远的山中小镇，一场葬礼上的意外火灾牵扯出一宗已经结案的灭门惨案。新人警察林理洵在机缘巧合下重新调查灭门案，随着调查深入，受害者的过往慢慢浮出水面，案子真相却变得扑朔迷离  
</div>
            