
---
title: '【动力评测】《死亡搁浅 导演剪辑版》：背起行囊再度出发'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4579'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 12:36:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4579'
---

<div>   
文 / 游戏动力​​2019年我有幸提前品鉴了小岛秀夫的《死亡搁浅》。起初还对这套丝毫不刺激，甚至有些沉闷无聊的“送快递”玩法感到疑惑。然而随着故事的推进，与其他玩家异步联接玩法的增加，以及世界观的不断展开，配上小岛秀夫特有的讲故事方式，和恰到好处的音乐专辑，汹涌的情感体验直接穿透了我。不知不觉间就成为了送货上瘾的一员。然而即便沉迷半月无法自拔，我仍然清楚这款游戏的玩法并不是那么普世大众，势必在玩家间引发论战。事实也确实如此，虽然游戏首发媒体评分解禁时，大部分媒体都给出了肯定的评价，但更多的是玩家的不理解和嘲笑。有趣的是，随着时间推移，游戏因为独到的设计，切实的打动了玩家的心。加上发售后不到两个月全球疫情爆发，居家隔离的玩家更加体验到“小岛秀夫式美学”的真谛。最终《死亡搁浅》虽未获得当年的TGA大奖，但其有口皆传的口碑已然证明了游戏本身的优秀品质。不管世间评价如何，我认为小岛秀夫想要借《死亡搁浅》传达的“人与人的连接”，正是这个娱乐至死人情冷漠的社会所欠缺的。所以在原版发售一年多的现在，我也推荐新老玩家有条件都要尝试一下《死亡搁浅导演剪辑版》，或许它给不了你枪车球游戏简单直接的快感，但相信在与其他玩家“连接”的时刻，能够让你获得超乎想象的体验。注：本次《死亡搁浅 导演剪辑版》体验基于PS5版一般来说，一部影视作品推出“导演剪辑版”，为的是展现那些原版未能表达完整的情节，呈现作品更具深度的一面。好比前段时间《正义联盟》扎导版，就直接颠覆了原版的一切。虽然岛哥哥吐槽 “导演剪辑版”这个名称不恰当，但《死亡搁浅 导演剪辑版》同样在原版基础上增添了新的故事线，透过新增的文本线索与过场剧情演绎，从反派、配角的角度补完了整个剧本逻辑。只不过原版的故事线其实已经非常完整，所以新增的内容对故事的理解影响不大，剧情党即便不玩《导演剪辑版》也没有关系。除了新的故事任务线外，《导演剪辑版》在可玩内容与细节上皆做了不少增改。首先，游戏已经包含了之前PC版加入的《半条命》、《赛博朋克2077》联动任务线。玩家可以在信件的指引下完成对应的一系列任务并解锁联动包含的各种外观奖励。此外，游戏在原本的基建设施上额外提供了三种脑洞大开的新玩具。个人最喜欢的一个就是货物抛射器。它实际上是一挺巨型电磁炮，可以将玩家随身的货物打包发射出去，并使用降落伞安全空降落地。这种货物投递方式虽然看似野蛮粗暴，但结合游戏中部分比较苛刻的山区运送路线，不失为一种全新的快递选择。就好比在山区从上往下运送货物时，有些量大的订单光靠身背手提送下去非常麻烦，即便是借助索道也不够方便。此时若在起点与终点修建好可以传送的安全屋，直接用抛射器将货物射到山下，再快速传送下山，省时又省力。这只是我贫瘠的想象之一，它能够完成的远比这多得多，就看大家怎么发动想象力去开发了而跳跃坡道和开罗尔光桥则是更加轻便的跃丈设施。前者在玩家穿越桥梁的时候获得长距离浮空的能力，适合在中期地图里大片峡谷地区里建造，方便玩家驾驶载具穿越。而开罗尔光桥拥有极长的假设距离，能够在一般桥梁无法够及的地势里起作用。除了新增的基建设施外，弩哥的道具库也得到了扩充，既有新的背包附件，也有新的外骨骼装备。综合下来，《导演剪辑版》等于在原版的基础上，大幅度优化了玩家送快递的体验，新玩家入坑体验要舒服得多。最后，《导演剪辑版》还额外增加了射击靶场，以及一套驾驶竞速系统！玩家可以在修建好赛道后驾驶三角摩托、货运卡车、跑车这三种载具挑战竞速。不过做为额外的添头，游戏中仅有一条赛道的设计过于简陋，而且三种载具正着开反着开的做法也过于简单粗暴，多少有些不够走心。坦白讲，时隔一年多，让我重新审视这部立意与玩法特立独行的作品，仍然感叹其设定之精巧，不仅世界观能自圆其说，思想高度鹤立鸡群。游戏通过玩家的送货旅程串联起一个庞大的、互相连通的、自成一体的游戏世界。只有感受过首次攀登雪山时的种种磨难，方能体会到修建好沿途一连串滑行索道后的轻松顺畅。也只有在荒原峭壁被BT、米尔人围追堵截到弹尽粮绝后，才能感受到不经意间发现网友修建的充电桩是多么美好的善意。这在创意枯竭，眼光挑剔的当下，真的很不容易。当然，若单纯从新增内容上而言，《死亡搁浅 导演剪辑版》对于老玩家来说并不是一次颠覆性的体验。更多的是让人在时隔这么久之后重新上线，看看自己曾经付诸努力的世界如今是什么样。至于新玩家，这无疑是一次更加舒适的入坑时刻。​​​​  
</div>
            