
---
title: '【动力原创】看了B站的老友记，我怀疑自己当年看的是假的'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2892'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 13:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2892'
---

<div>   
文 / 易碎​​身为一个95后，在我学会看美剧时，中学看的是《绝命毒师》和《行尸走肉》，大学时比较火的是《生活大爆炸》和《摩根家庭》，再往后就该看《权力的游戏》和《西部世界》了。总之，以我的年纪来说，《老友记》属于很有些年头的老电视剧，而且又是入门级美剧，没有什么讨论空间，更不会主动去看。这种情况一直持续到我大学毕业，毕业即失业的情况让我陷入了几个月的停滞期，在那段时间里偶然打开了《老友记》，意外地有趣而治愈，以至于直到今天，我还会点开一两集看看。​前段时间，《老友记》上线国内各家流媒体，目前更新至第一季，每周五更新一季。就在我迫不及待地点开B站版准备看弹幕如何撕逼时，却发现了一丝不对劲。是我看的不对吗？一个比较怪异的问题是，这次引进的版本被进行了加速处理，片中人物说话语速明显比原版快，音色语调明显比原版要高，主题歌《I’ll BeThere For You》被加速得bpm都不太对了，这个部分大家打开看上一分钟就能感受到。更大的问题还是影响剧情流畅度的删减。喜欢自己找片源的朋友应该很熟悉，现在比较容易找到的《老友记》片源都是后来推出的重制版本，以第第一季第一集为例，重制版的时长是22:50，而原版TV则有29:40，重制版主要删除了一部分细节剧情，以及一些转场画面。而这次国内平台引进的版本时长为21:17，少了一分多钟，算上视频加速的折损，这部分主要就是情节的删减了，删减的重点在于Ross的前妻Carol的lesbian（女同性恋）相关剧情。比如，第一集把故事引入主线的段子：​Joey：你又不知道她是女同性恋…​Ross：为什么大家都围绕这个话题打转，她都不知道，我怎么会知道？会知道？Chandler：有时我希望自己也是个女同性恋…我大声说出来了吗？！看过剧集的朋友都知道，Ross和他那婚后7年才搞清楚自己性取向的前妻Carol分手算是《老友记》中相当重要的一条故事线，不仅仅是第一季整个主轴故事的开端，更是这部剧前期的主要情节，也是Ross“三次失败婚姻”梗的开端。在新的引进版本中，Carol和她的同志女友Susan的戏份部分保留（估计也是删光了就基本没有逻辑可言了），但是只要涉及到有关lesbian的措辞都被大量删改，导致如果你没有看过原版，这两位就像是无故出现的路人，而为这些事烦恼的Ross更像个疯子。但是第一季中，Carol和Susan为主要事件引导者的剧集就有5集，从六人组和她们的相处到Ross的儿子Ben出生，都是比较重要的剧情。​​根据IMDb的数据，Carol和Susan的演员，Jane Sibbett和Jessica Hecht分别在全剧中出场了15集和12集，也就是说，未来还会有大量的关键桥段空白。事实上像《老友记》这样的热门剧集，在当年几乎每周播出的内容都涉及同性恋话题，90年代黄金时段美剧中的同性恋叙事，展示了在多元文化的大背景下，主流社会表现出的态度。尽管这些同性恋叙事有一定的进步性，但它们的存在仍是在自由多元主义和同化思想间寻求一种平衡，透视异性社会的心理挣扎。​和关键情节的删除相比，一些画面的和谐和删减倒是不出所料，比如第一集中段，Rachel给未婚夫打电话，身后的地球仪被打码了。
​
​13集“看胸大作战”（这个集名是不是和剧内的删减逻辑不符了…）Joey洗澡时的上半身裸露镜头被删减，但迷惑的是Joey的父亲老Joey的裸露镜头却保留了，这是什么意思？台词的部分则基本体现在中文翻译的润色上，基本原则是所有和“性”、“裸露”有关的提法全部都替换，“Lost virginity”翻译成“这种事情“，“盯着我的胸部看”换成“你的举动“，经典配角Ugly Naked Guy变身“光膀男”…​被骂得最惨，也是最能体现翻译们的无奈的，是把“Multiple orgasms”（多重高潮）被翻译成了“女人有说不完的八卦”，可以说和原版毫无关联。好笑的是B站最初的版本翻译是正确的，后来似乎看到其他几家的翻译，赶紧做了更改。​而且我想你已经发现了，我拿来对比的就是10年前搜狐视频引进的版本，并没有做任何更改。从B站可以在节目放出后动态更改字幕版本来看，这次大范围的删减和魔改可能是几家流媒体自发的行为，但弄不清楚的还是删减的尺度，我能告诉你的是原版《老友记》的一个花絮：《老友记》第二季中，有整整一集将故事焦点放在同性婚姻上，这在当时的美国是不受法律认可的，NBC本以为在该集播出后会收到成千上万的吐槽电话和邮件，结果只有四通电话。不知道这场戏在国内会变成什么状态，是让剪辑和审核人员加班加点把一个25分钟的电视剧删到只有5分钟？还是干脆不播出这一集？我不太清楚，不如说我最初点开新引进的《老友记》，就是为了再次叙叙旧，顺便看看新的观众如何看待这部作品。《老友记》于我并不是一部青春回忆，反倒是我在二十好几的时候才观看，但它传递给我的温馨氛围，理想主义和友情的美好，也确实治愈了我。如今看来，网盘里保存的原版显得更加珍贵了，如果这就是现实，那我还是觉得不会跳帧、没有魔改的Central Perk 更值得我驻足。  
</div>
            