
---
title: '【动力评测】《骇游侠探》：在这个赛博朋克风CRPG里，你甚至还可以种田'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 14:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
---

<div>   
文：啵啵近年来，赛博朋克概念火热，以此为元素和题材的游戏也层出不穷，改编自波兰作家马辛·普尔兹比克同名系列小说，由Anshar工作室开发的CRPG《骇游侠探》（Gamedec）就是其中的一员。这款游戏最初以众筹的形式亮相，吸引了不少人的关注，仅用36小时便达到了5万美元的目标，在33天的日期截止后最终筹得17万美元。《骇游侠探》将于9月17日发售，受Anshar邀请，游戏动力有幸提前试玩了本作，和大家分享试玩心得。在《骇游侠探》众筹之初，这个宣称放弃战斗系统，以线索收集和推理解谜的方式来推动进程的游戏，让人不禁想起另一款同样放弃战斗系统的CRPG《极乐迪斯科》。不少玩家甚至以“赛博朋克风格的《极乐迪斯科》”来称呼《骇游侠探》。不过，Anshar工作室的成员表示：“其实《骇游侠探》的策划已经进行了好几年，并不是由于《极乐迪斯科》的出现才产生的点子。当然，这两款游戏在类型上有相似之处，但只要玩下去，就能发现这两款游戏的核心系统并不一致。”故事舞台设立在22世纪的华沙城。在这个科技高度发达的时代，成熟的虚拟现实技术让人们沉溺于各类VR游戏之中，但虚拟世界并不是世外桃源，与此同时，现实中的罪恶也在向游戏蔓延。玩家需要扮演一名侦探，游走于现实和虚拟世界间，通过对话和观察，收集各种线索资料来解决各类案件。《骇游侠探》的核心玩法，是通过与NPC的沟通互动，从而收集线索，分析推理，最后给出自己的答案。一切的设计，都是为强化这一核心玩法的乐趣而服务。在进入游戏之后，我们首先需要创建游戏人物。本作的捏人系统并不自由，只为玩家提供了18种预设模型，“出身”选项会影响游戏中一些剧情的走向，而“价值”则提供了不同的开局属性点。游戏的操作十分简单，除了人物的移动速度要通过键盘上的TAB键来进行三档切换外，其余操作都可以用鼠标完成，让人能够专心于沟通和推理上。在游戏画面中，玩家会看到某些物品或人物上出现蓝色图标，点击便可与他们进行互动，收集线索或进行对话。
但是，并不是所有能互动的物品进入画面后就会显示蓝色图标，有些东西需要玩家足够靠近，才会显露出其能够互动的性质。这就需要玩家认真阅读游戏中的文本和对话，在其中剥离出关键信息，并以此找到所需的关键物品。从对话选项中，可以感受到很明显的CRPG风味：有些选项对玩家的职业或出身做了限制，只有学习了某种职业之后才能点击。作为这个游戏的特色系统，在和某些NPC进行对话时，屏幕上会出现一个进度条，在条的左侧或右侧都有可能会出现几个粉色的锁，一个锁便代表着一条线索。在玩家选择对话选项后，蓝色的进度条可能会向左或向右推进，只要进度条达到了锁处，便能得到相应回报。NPC并不会不厌其烦的陪你闲扯，在进行一定轮数的对话后，进度条便会消失。因此，在出现进度条之后，玩家需要尽量选择准确的回答，来促使进度条快速向自己所期望的方向推进。若能成功解锁，玩家也能感受到一定的成就感。收集到的线索会被记录到“推演”中。在“推演”里，每一个黄色的节点代表一个需要玩家解答的问题，玩家需要做的就是根据线索，做出自己的推理和判断。在黄色节点中，左侧蓝点代表着已解锁的线索，问号代表未解锁的线索，而右侧就是供玩家完成推理后选择的答案。游戏的剧情环环相扣，玩家在每个黄色节点做出的判断，都有可能影响接下来的剧情走向以及这个事件的最终结局。据Anshar工作室的成员介绍，玩家做出的某些选择所导致的结果可能会在几个小时之后才呈现在玩家面前。为了确保玩家选择的自由度，也为了玩家能够毫无顾虑的去尝试游戏提供的各种选择，《骇游侠探》不存在“失败”一说，有的只是“不同的结果”。案件的结果往往不是揭示真相，断定黑白，而是玩家的案件个性化解读的一种呈现。同时，由于游戏的剧情分支众多，一次通关不太可能体验到游戏的所有内容，这也给了玩家多次重复游玩的空间。虽然《骇游侠探》并没有严格意义上的战斗系统，但它的玩法并不单调。基于“穿越到不同游戏世界去办案”的这一设定，玩家可以在《骇游侠探》中体验到多种风格的游戏世界，并且，不同的游戏世界会使用不同的HUD，拥有着反映世界特色的游戏系统。比如，在“丰收时节”中，玩家可以种地，收获，并且在收获的时候还可能会获得各种各样的宝箱，能够开箱获得乱七八糟的奖品。对于这种重对话、重推理解谜的CRPG来说，玩法和画面只是个框架，最重要的还是文本和剧情的水准。相对于《极乐迪斯科》抽象、意识流的文本叙述，《骇游侠探》的故事讲的要好懂得多，这或许和其通俗小说的血统有关。虽说《骇游侠探》的整体卖相不错，但在某些方面还存在着瑕疵，游戏的贴图精度不高、NPC和环境生物的动作僵硬。不过这些问题对于这种类型的游戏来说，影响并不是很大。比较让我介意的是，游戏的本地化工作好像出现了一些问题：在以中文运行游戏时，偶尔能看到一些汉化不完全的对话——而且不是未汉化的英语，是未汉化的波兰语。
在人物创建界面中，鼠标悬停在“价值”属性上，会显示一段说明，而这段说明居然也没有进行汉化。在和NPC对话时，经常能看到文本中出现一些错别字。
某些文本读起来十分难懂，有股机翻的感觉。作为一款以文字为卖点的游戏，这些问题影响到了正常的游玩体验。不过，由于我们拿到的还是测试版本的游戏，还不能代表游戏的最终品质，希望游戏正式上线时会对类似问题进行修复。总体来说，《骇游侠探》是个值得一玩的作品，特别是对于CRPG、TRPG、推理解谜类游戏感兴趣的玩家，不妨来尝试一下。  
</div>
            