
---
title: '【动力评测】《瑞奇与叮当：时空跳转》，一个可以成为PS5购买力驱动的游戏'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7138'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 14:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7138'
---

<div>   
文：易碎关于我为了看FURRY被手柄震到肌鞘炎发作这件事先说结论：1.如果你有一台PS5，你应该买一份《瑞奇与叮当：时空跳转》2.如果你没有PS5，你应该为了《瑞奇与叮当：时空跳转》去买一台PS5（缺货另说）是的，在我看来《瑞奇与叮当：时空跳转》就是一个可以成为PS5主机购买力驱动的游戏，尤其是在PS5首发后的第一年里独占游戏相对稀缺的时间点，它的种种设计也许未必会让你感受到“电子游戏的设计进步”，却在极尽所能地向你传达“什么是次世代游戏”。接下来我们细说。美式卡通风格不妨碍它的画面惊为天人，你也不该轻易小看它。《瑞奇与叮当：时空跳转》出自索尼旗下工作室Insomniac之手，这个系列其实已经有些年份，初代在2002年发售登录PS2平台，之后的19年里一直作为索尼的长寿第一方独占，算上这次的《时空跳转》共有12部正作。但相信你也发现了，这个比《战神》资历还老的PS独占系列，在国内的人气实在有些低迷，最出名的可能只有2016年推出的初代高清重制版《瑞奇与叮当》，和Insomniac自家最近的《漫威蜘蛛侠》相比更是严重缺乏关注度。
要问原因，我认为还是《瑞奇与叮当》纯正的美式卡通艺术风格，在欧美地区当然吃得开，但对国内玩家来说实在不讨喜，还会被当成“儿童游戏”，“不如多点资源做蜘蛛侠”。但是诸君，请看新作《时空跳转》的第二主角Rivet——有《恶魔之魂：重制版》、《蜘蛛侠：迈尔斯•莫拉耶斯》珠玉在前，PS5独占游戏的画面水准已经有目共睹，但《瑞奇与叮当：时空跳转》仿佛断水流大师兄站出来发表了一堆狂妄发言正式宣布，“PS5游戏画面的顶点，暂时被我拿下了。”《瑞奇与叮当：时空跳转》的视觉效果已经几乎和预渲染3D动画相当，从主要角色身上的毛发细节，到外星都市夜空中的雨水效果，再到丛林场景中壮观的丁达尔效应，《瑞奇与叮当：时空跳转》带来的视觉惊喜随着流程进行奔涌而来，可能只有在后期个别黑暗场景才有所止歇，其余时间里的每一秒游戏都在轰炸你的视觉感官。并且随时你都可以打开相机模式，每一帧，都是壁纸。我该怎么形容这种视觉上的冲击呢？简单来说，《瑞奇与叮当：时空跳转》的大多数场景的细节都多到令人发指，你的角色，你可以互动的物品，你发射出的子弹，被你的互动打碎的箱子、螺丝，活蹦乱跳的敌人，敌人打出的弹道，场景内疯狂逃窜的NPC，近景的爆炸，远景的爆炸，还有本作特色的时空裂缝视觉…陡增的画面信息量让我在玩《瑞奇与叮当：时空跳转》的时候甚至会觉得有些疲惫，需要时不时地停下来缓一缓。请注意，我评测时使用的是没有首日补丁的1.001版本，评测过程中我仍然遇到了不少的BUG，包括地形卡死、中途跳出等等，但是这些BUG反而给我带来了一些“真实感”——原来一个看起来精致得像一部电影的游戏也是有BUG的。同时1.001版没有性能模式选项，帧数也锁死在30 FPS，但即使如此，《瑞奇与叮当：时空跳转》也已经足够惊艳了。
目前Insomniac已宣布将在《瑞奇与叮当 时空跳转》的首日补丁中提供性能及性能RT模式，在开启光追的情况下支持60 FPS，相信玩家拿到《瑞奇与叮当：时空跳转》时的体验应该比我在测试时体验的还要好。专为PS5而生，以及，这游戏“费手”和系列历代作品相比，《瑞奇与叮当：时空跳转》在基本玩法上有许多相似之处，不如说这个系列始终保留了相当统一的游戏元素，例如枪战、平台跳跃、轨道穿梭、螺丝收集和生命值升级等等，这些精简的系统在《时空跳转》中依旧保留。而在玩家成长起来的后期，自律武器依然是战斗的核心，即时部署出自律武器控制战场是在高难度下的必修课，而主角们所有的武器都需要实在的杀敌来提升等级，这就需要玩家活用自己的每一把武器，并为它们点出更强的升级技能。和以往不同的是，《时空跳转》采用双主角机制，分别是玩家的老朋友Ratchet和新加入的女性角色Rivet，玩家操作两人的关卡相互独立，和前作一样，主角们将在搭上自己的飞行器后选择关卡，分别展开行动，从我个人的体验来说，《时空跳转》的第一主角实际上是女主角Rivet，关于她的身世和行动目的有着更深入的描绘。不过，两位主角的玩法还是基本一致的，《时空跳转》并没有大刀阔斧地改动核心玩法，而是在“时空跳转”这个要素上做足了功夫。相信不少玩家都有印象，在《瑞奇与叮当：时空跳转》首次公布时，Insomniac拿出了一个活用PS5超高速SSD的设计——瑞奇触发并拽动一个破碎的次元裂缝，把裂缝拉向自己，场景随即无缝切换，堪称丝滑。“时空跳转”是游戏的一大特色，这个机制也在Insomniac的努力下和《瑞奇与叮当》既有的那些玩法巧妙地融合在一起。在游戏中，场景的不同区域、行星和其他世界之间的都可以以几乎瞬时的速度旅行，为了让玩家能够利用这个功能，在 Ratchet 和 Rivet 的武器库中引入了一种名为 Rift Tether 的新机制，可以将他们从时空裂缝的一侧拉到另一侧，从而轻松实现传送功能。游戏的特色，是在探索不同行星的过程中借助“时空跳转”解谜，一边推进故事的进展，一边解锁未见过的新行星，当然还有更多的新武器。Rift Tether也加入到了《瑞奇与叮当》招牌的轨道冲刺和墙壁奔跑等动作中。拿系列上一作《瑞奇与叮当》来说，轨道冲刺的游戏部分虽然在刚上手时比较爽快，但说白了就是一个方向固定的“过山车”，演出的意义更重一些，但流程长了难免会觉得有些枯燥；在《时空跳转》中，不管是轨道冲刺还是墙壁奔跑的过程中都有需要使用Rift Tether切换次元，整体节奏提速的同时，也让演出更加震撼。不得不说“时空跳转”这个元素完美地完成了“展示PS5超高速SSD性能”的任务的同时，也让《瑞奇与叮当》这个有些古典的平台动作游戏的风格焕然一新，Insomniac对“时空转换”的关卡设计创意，很多时候都让我联想到《泰坦陨落2》的单人战役中的一些关卡的惊艳感。总之，虽然《瑞奇与叮当：时空跳转》的玩法设计并不那么标新立异，但依然足够让人惊喜。《瑞奇与叮当：时空跳转》专为PS5量身定制的特性，除了活用超高速SSD带来的无缝场景切换，另一个特性，则是Insomniac针对PS5手柄DualSense的专门调校，这也是我说《瑞奇与叮当：时空跳转》玩起来“费手”的原因。首先我得说，Insomniac在本作中对DualSense的调校堪称“细节狂魔”，除了PS5主机自带的《Astro’s Playroom》，这可能是我第一次玩到一款“全程手柄都在疯狂震动”的游戏。具体来说，DualSense手柄在《瑞奇与叮当：时空跳转》中担当的任务是“感官的拓宽”，由于这个体验过程与游戏贴合得浑然天成，我只能列举一些我印象深刻的体验：1.角色正常行走时，随着角色的脚步，DualSense会以对应的频率微微震动，而当角色开始疾跑时，震动频率会提高，力度也更大；2.搭乘游戏中的所有浮空平台时DualSense都有一个特定的震动频率；3.单单是一个“投掷扳手”的动作，DualSense会还原出“扳手掷出”、“扳手回旋”、“接住扳手”三个截然不同的震动频率；4.游戏中的十几把武器，都有不同的自适应扳机手感，一些自动武器在长时间按住扳机连射、弹药接近耗尽时，自适应扳机会逐渐增加回弹的力度；5.在所有使用道具“磁力靴”在磁力轨道上移动时，DualSense会给出一个独特的震动频率，模拟角色踩过磁力单元时的“颗粒感”；6.当玩家使用武器“寒流炮”冻住敌人之后，敌人会被冰块包裹，此时如果玩家用近战攻击击中敌人，DualSense会给出一个高频的震动模拟“牙酸”的感觉，就像你咬下一块儿冰块一样；7.游戏中可以选择替换四种不同的掉落物，比如螺母、能量饮料、金币等等，获取每一种掉落物时的震动频率都不一样；以上这些只是给我留下深刻印象的一些震动方式，其他的像是爆炸、飞行器、轨道冲刺、跳跃等等震动感我只能说司空见惯，在我通关一周目的十几个小时里，DualSense一直在换着花样震动，并且和游戏中的情境结合得浑然天成，不会有丝毫违和。《瑞奇与叮当：时空跳转》对DualSense震动调校的细节之多，甚至产生了两个“副作用”，首先，长时间游玩时这种不间断的震动就像是手里握着一个按摩棒，让我的手相当疲劳；长时间震动也透支了DualSense的续航时间，大部分时候我都得接着手柄电源线进行游戏。但看在《瑞奇与叮当：时空跳转》对近乎触觉级别的模拟体验，这点“代价”真的不算什么。结语：挑不出毛病的次世代新典范随着技术的进步，玩家对“好画面”的理解慢慢和“拟真程度”挂钩，风格越真实的游戏越能够获得“画面优秀”的评价，而那些卡通风格的游戏则和这些评价基本无缘，充其量，只会给出“美术风格独特”的认可。但《瑞奇与叮当：时空跳转》就是在这个评价体系下的异类，美式卡通风格在PS5强大的机能加持下呈现出了院线动画电影的饱满程度，整个游戏如同一件精雕细琢的工艺品，处处透出精致的气息，在DualSense细腻触感的帮助下让游戏的体验更加集中，“完满”是我对《瑞奇与叮当：时空跳转》的最大印象。所以，只要你能够放下美式卡通风格=低幼、低领、没深度、不如写实风格的成见，像是欣赏一部迪士尼动画电影一样拥抱这款游戏，你就会发现《瑞奇与叮当：时空跳转》所能给予你的，远不止是视觉上的刺激，而是全方位的震撼。  
</div>
            