
---
title: '【动力原创】被玩家质疑抄袭46天后，「荒诞派悲喜剧」《极乐迪斯科》停演退票了'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1964'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 07:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1964'
---

<div>   
文：Kaer11月29日，一个普普通通的星期一下午，一则沈阳某戏剧团疑似抄袭知名CRPG《极乐迪斯科》的消息吸引了游戏动力编辑部的关注。事情的经过也很简单：10月15日，沈阳的「1905文化创意园」发布演员招募公告，公布了一部叫做《极乐迪斯科》的“黑色幽默悲喜剧”，该剧由「晓年青剧团」旗下导演——周冠宇“编剧、执导”，并宣布即将于12月11日正式演出。有稍微了解过《极乐迪斯科》的玩家应该不难看出，这部剧除了名字上的「完 全 一 致」之外，角色设定和桥段都与《极乐迪斯科》有不少相似之处。宿醉的「我」突然在一间陌生公寓醒来，与「我」一同出现在公寓内的，还有一具陌生的尸体。就在「我」手足无措时，三位自称能够帮助「我」的神秘搭档突然出现在「我」的眼前，搭档们告知「我」，因为一则宿醉裸奔视频，「我」再一次被推到了社会舆论的风口浪尖。即使你并没有通关《极乐迪斯科》，刚刚在秋促才趁着新史低入手，在周末才有空打开游戏，刚进游戏五分钟，就能看到与这段描述非常相似而熟悉的一幕。所以在十月中旬，招募演员的公告发布之时，就已经有眼尖的玩家注意到了剧目的抄袭情况，并且联络了《极乐迪斯科》的汉化组「轻语工作室」，在公众号及导演的邮箱下留言。但一个多月过去了，他们根本没有被理会，而剧团那边还在为即将到来的演出进行紧锣密鼓的筹备，举办了所谓的“剧组见面会”。还一度把「迪斯科」打成了「迪斯克」。从今年8月6日开始，「1905文化创意园」的微信公众号就一直在发布与“《极乐迪斯科》”有关的消息，然而获得的阅读量有些寥寥，经常是在500到700来回徘徊，由此推测，他们收到的后台留言应该不多，不会出现忽略反馈的情况，那么玩家们的留言为什么都石沉大海了呢？至于导演周冠宇本人，作为一名年初还在上海担任艺考教师的文艺工作者，根据履历来看有着丰富的改编经验，理应清楚文艺作品改编的规则，不知道他在《极乐迪斯科》编剧一栏下写上自己的大名时，心情如何。而7月29日，中新网发布的题为“导演饶晓志谈成立晓年青剧团：想为戏剧做点什么”的报道透露，「晓年青剧团」成立之初，“黑色幽默悲喜剧”《极乐迪斯科》就已经正式立项，开始筹备了。报道导语中提到了剧团成立的初衷是“旨在吸纳更多愿意投身于戏剧行业的优秀导演、编剧、演员，以及热爱戏剧的幕后工作人员”，还提到晓年青剧团还有不少作品蓄势待发，包括周冠宇导演的黑色幽默喜剧《极乐迪斯科》在内的众多作品也将陆续和观众见面。这意味着，“《极乐迪斯科》”这一剧作项目至少在120多天之前已经开始酝酿。颇为讽刺的是，“《极乐迪斯科》”还在第九届1905国际当代戏剧节的宣传里还被当做重点作品介绍给剧迷。不过即使剧组采用了“冷处理”方法，事情也是会继续推进下去的。在他们的“剧组见面会”举办一天过后，最早发现该剧抄袭的玩家之一，发布了声讨剧组抄袭的长文微博，并在一天之内就获得了近万转发，更多玩家知道了这次的侵权事件，甚至还引来了一些跨界人士加入声援。在抄袭事件开始发酵，被更多人所知道之后，玩家们纷纷开始了自己的行动，有前往剧团及创意园微博下严正谴责侵权行为的，也有通过@、私信等方式找游戏博主，希望能帮助扩散消息，甚至也有去相关利益方微博底下直接辱骂的，或许部分玩家的方式不是十分理智，但确实是推进事件发展需要的手段。很快，玩家们的行动就得到了回应。公开的一张微博私信截图显示，电影导演兼剧团创立者饶晓志@饶有疯趣 在11月29日晚上9点首次回应此事，表示他在看到自己的微博受到了大量辱骂之后，才知道事件情况。饶晓志称，在他们反馈之前，他对该剧涉嫌抄袭游戏《极乐迪斯科》毫不知情，自己不知道也没玩过那款游戏，希望关注事件的玩家能够等待他们的调查结果，等待事情水落石出，不要急着发泄作为玩家的愤怒。平心而论，饶晓志是一名还不错的导演，执导过《无名之辈》这样的佳作，但他的回应偏偏有一种“不知者无罪”的意味，且不说等待调查结果，要是没有玩家们的积极发声，恐怕剧团直到演出结束都不会对抄袭事实有任何交代。不过既然剧团创始人知晓了情况，那么接下来的发展就快了许多，目前剧团负责人也已经通过玩家与《极乐迪斯科》官方汉化组轻语工作室取得了联系，将会递交剧本共同查验。戏剧节官方发表声明会与剧团一起组织专家，进行剧本的核查评估，若确实存在抄袭行为则绝不姑息。轻语工作室也会与《极乐迪斯科》的开发商ZA/UM联络，继续向上反映。而到了11月30日晚9点，事情又有了进一步的发展，晓年青剧团再次发布微博，宣布因话剧《极乐迪斯科》存在争议，剧团现已进入调查审核阶段，决定停演该剧目，对已购票的观众进行退票处理。现在我们还不知道这次抄袭事件最后会如何发展，是判定为抄袭，演出终止并下架道歉，还是剧团方静等舆论消散，当做无事发生，结局仍需等待。不过事情还是有好的一面，有不少之前没有接触过《极乐迪斯科》的玩家在知晓此次事件之后，想要去了解，去购买游戏，以这种最实在的方式支持制作组，表达自己对抄袭的厌恶。（目前游戏正在Steam平台新史低中，折后售价58元，12月2日凌晨2点截止）《极乐迪斯科》并不是一款适合所有人的游戏，虽然它曾在19年TGA上，以独立游戏处女作的身份豪取包括最佳叙事、最佳RPG游戏在内的四座大奖，但受限于游戏类型及晦涩又庞大的文本，游戏的销量和玩家人数其实是难以和广为人知的3A游戏比较的。但就是这样的小众游戏，却在一天之内得到了足够的关注，玩家们自发地为远在英国的制作组打了一场漂亮的仗，我想，这足以称之为胜利。玩家与游戏开发者之间的关系远远不止是简单的消费关系，这其中存在着某种共鸣，某种认同感。优秀的游戏传达给玩家们的远不止娱乐，而玩家则乐意去维护富有诚意的开发者，为自己喜欢的作品创作新的东西，这种关系会在玩家和开发者之间形成无比美妙的文化，正如《极乐迪斯科》制作组ZA/UM和他们收获的玩家所做的那样。在接下来的日子里，不知道等待周冠宇的会是什么。但另一边的《极乐迪斯科》玩家，则在期待着即将举办的《极乐迪斯科 Only 同人游戏展》，这将是一场由玩家和同人创作者们一起组织参与的专题派对，独属于《极乐迪斯科》爱好者们的狂欢。包括游戏在内的各类文艺作品被抄袭其实一直是非常常见的情况，像周冠宇这样的人在各行各业不在少数，但传统游戏行业因为与主流媒体之间存在一定壁垒，也不好界定抄袭的范围，所以常常处于一个有苦说不出的状态。大厂商尚能通过自己的体量来维权，但独立厂商，像是ZA/UM这种远在地球另一端的小型工作室就几乎只能靠爱好者们自发发声了，而要完全解决这个问题，不敢说完全不可能，但也要走上一条十分漫长的道路，至少，我们还完全看不到终点的方向。周冠宇，可能原先也是爱好者们中的一份子。虽然从剧情梗概中就可以看出他的水平有限，把一首悲凉的苏联挽歌进行了像抖音解说电影那样浅薄到离谱的解构，但总归是对作品有着一定了解的，表达对作品的喜爱的方式有很多种，不知道是什么原因让他做出了这样的决定，最终将荒诞的黑色幽默留给了自己。而在《极乐迪斯科》爱好者发现剧作涉嫌抄袭游戏原作，还在多个渠道、采用多种方式反馈的46天之后，戏剧节主办方与剧团才迫于舆论压力，宣布对剧作本身开展核查和评估，让人也不禁想问一句：早干嘛去了呢？  
</div>
            