
---
title: '【动力原创】或许会成为年轻人的第一款RTS？《帝国时代4》评测'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 15:40:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9823'
---

<div>   
文：阿毛依稀记得电脑还是奢侈品的时候，RTS游戏那简直就是专属于高玩的身份象征。像我家旁边那栋居民楼里的四十多岁阿姨开的游戏厅，就是四台PS1加一台电脑的配置。因为唯一性，那台电脑的位置理所当然成为了尊贵的VIP席，往往都是一个高年级学生坐着率领千万大军，还要配上周围四五个狗头军师，围在旁边看着出谋划策。
可随着时代发展，PC早已不在鄙视链的顶端。尤其是在《星际》《魔兽》等暴雪系RTS把电竞的圣火传递给新兴势力后，所谓RTS的光辉岁月仿佛也已停留在了遥远的过去。能叫得上名号的IP，如今还在推出新作的大概也就只剩下了《帝国时代》。不过，这并非就是说《帝国时代4》“给老RTS玩家的一封情书”这样巴拉巴拉，毕竟《帝国2决定版》时他就已经这么做了，没必要再做一次。相反，从我体验的感受来看，《帝国时代4》可能会是一款非常适合RTS新人入坑的作品。
友好，卓越的新手引导RTS复杂的系统，是横亘在萌新前面的第一道门槛。即使萌新能耐住性子苦哈哈研究了数小时教程，往往进入游戏后望着那复杂的UI，往往脑垂体里都只分泌出一阵眩晕。但《帝国时代4》不同，他出色的新手引导可以说让人耳目一新。一方面是设计了英格兰这个Relic指定的新手文明，简单直接效果直观。单位的作用描述很多都不超过一句话，连逗号都懒得打那种。另一个体现，就是战役。以蒙古帝国的战役举例，完成第一章你只需要三个操作。第一是分别把四支部队分别移动四片森林里，第二是派一支部队去踢AI的屁股然后引过来，第三就是框选所有单位单位A上去。听上去很简单对吧，但体验却完全不乏味。因为你每完成一步，背景都会出现一个纪录片水准的浑厚女声中文娓娓道来历史背景：1223年蒙古第一次西征，与8万罗斯联军向望于迦勒迦河，速不台汗派遣他旗下最致命的武器蒙古突袭侵扰罗斯联军，佯装撤退。然而待到罗斯笨重的重骑兵被蒙古突袭优越的机动性带散后，草原的勇士们从森林向伏击圈蜂拥而出…就那一刻，马头琴与呼麦伴随着战场的战鼓，喊杀，还有哀嚎而响起，我仿若是刻在祖先DNA里的恐惧被唤醒，浑身颤抖腿上发软。但这次被草原铁蹄蹂躏的却是屏幕那端的斯拉夫人，而世界征服者成吉思汗，是我自己。身临其境，历史感拉满的战役如果只是配专业的旁白和音乐，那也只能说是用心。
而更有趣的是在《帝国时代4》战役里你每通过一个关卡，它还会为你解锁两段短片作为奖励。一段是鸟瞰视角下古战场与游戏单位交错的剪影，颇有种历史穿越，一眼万年的感觉。另一个则是微软从世界各地请专家来介绍游戏中还原过的神兵利器，尤其对于很多中古武器爱好者来说，看得心脏会发出1600°C铁锤铸剑的声音。像是蒙古这节的短片就介绍的蒙古马的特性，一个是由于草原昼夜极大的温差养成了它寒带沙漠都能驾驭的适应性，另一个是它独有的五步法上下颠簸极小蒙古士兵甚至能骑在上面睡觉。种种优势让他成了13世纪的T-34，是帝国征服过程中的宝马良驹。毫无疑问，相比隔壁某些号称还原二战的魔改FPS来说，这种层层叠加进来的真实感足以让P社玩家历史爱好者狂喜。而这种硬知识与游戏联动产生出了一种奇妙的化学反应，因为在玩家扮演帝国统治者游玩的过程中，小短片给人的感受将不再是“链甲”“诸葛弩”“蒙古马”…有多牛批，而是变成了我的“链甲”“诸葛弩”“蒙古马”真特么牛批。而这种收集要素的正向反馈，我的感觉就像第一次拿起FC手柄时，马里奥顶起的那第一颗金币。所以如果你也是像我一样即使对FPS不太感兴趣也要全收集《战地》系列来体验一战二战的玩家的话。那么即使你对RTS类型不感兴趣，或暂时没有原价购入此游戏的计划，我也推荐你想办法弄一个XGP，花上十几个小时去体验一下他做的战役。唯一的遗憾是首发版缺少中国战役和罗马文明，不然我真想种田造奇观，或是开局1453年的君士坦丁堡，阻击奥斯曼伪朝，带领罗马复兴收回失地。也不知这些内容是否会留在DLC或后续更新，但在大神频出的历史爱好者圈子里，我已经看到了《帝国时代4》巨大的二创潜力。竞技性存疑，但可玩性出色对于一般大厂而言，一款拥有PVP元素的游戏推出市场，下一步规划恐怕就是推动它的电竞化，形成社群圈子，持续性盈利。然而《帝国时代4》首发八个文明，八个文明采取的是非对称设计：英国简单直接大力出奇迹，中国拥有唐宋元明的朝代系统注重随机应变，蒙古无法种田但所有建筑可以举家搬迁攻击城寨还可以劫掠资源，而印度的科技树研究速度取决于学者单位的数量，特定情况下，可以碾压对手的科技…所有文明间的关系不是《帝国时代2》里那样只有几个特色单位或科技的不同，而是像《星际》里“人”“神”“虫”三族一般，从设计机制上就大相径庭。而考虑到后续还会推出新的势力，这也就意味着如果要运营《帝国时代4》的比赛，那么平衡性将会是灾难性的。但也说不定《帝国时代4》本身就更加关注于游戏的可玩性呢？电竞其实也并不是RTS的唯一出路。事实上正是电竞的火热给RTS贴上了莫名的硬核标签，越来越复杂的经营系统和APM微操的硬性要求，让更多想上手接触的玩家望而却步。而恐怕忘了当初绝大多数人在RTS游戏的第一次颅内高潮，其实是通过运营攒起一大波的小人，鼠标框选，然后A过去。《帝国时代4》可以说就是让我回到了那种感觉。他也许很难带领整个即时战略题材的复兴，但是他值得，成为没接触过这个类型的，第一款RTS游戏。  
</div>
            