
---
title: '【动力夜话】当《彩虹六号：围攻》的干员们真的_彩虹_了'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=753'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 12:28:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=753'
---

<div>   
文：易碎在育碧游戏的开头，往往会有这么一句话：“本虚构作品受到历史事件与人物的启发，由不同信仰，性向和性别的成员组成的多元文化团队设计，研发和制作。”多元化和包容性显然是育碧一直以来坚持的企业文化，他们也一直不遗余力地在游戏中践行自己的理念。最近，《彩虹六号：围攻》第六年第三赛季“晶坚守卫”开始了测试阶段，本赛季带来了相当多有趣的改动，像是时隔六年后Twitch的电车终于可以跳了，“咚咚咚”Fuze的霰射炸弹可以突破加固墙等等，说实话，从黑冰行动开始入坑的我，最近几个赛季也“叛逃”去《Apex英雄》了，看到这些改动我是很想回归的。当然新赛季也会有新的干员，“晶坚守卫”的新进攻干员Osa现在被玩家戏称为“白镜”，因为她的技能和防守方的“黑镜”Mira有点对称的意思，Osa可以布置一面透明的防弹护盾，不仅可以放在地上，还可以把护盾挂在窗户上，当然也可以让Osa举着它蹲姿前进，当做一个纯粹的盾牌来用。虽然游戏内描述里没提，但在后来的报道中，育碧证实了新干员Osa实际上是一位性转者，按照她在游戏中的状态，Osa是一个英气十足的干员，穿着打扮也比较中性，性转者的设定也并不干扰玩家去玩游戏，只要Osa的干员技能够有趣就好。当然，还是有一些玩家对Osa的背景设定感到不满，认为她的性转者身份毫无必要，或者抱怨Osa永夜安港开发主任的身份——是的，Osa依旧不隶属于真实反恐部队，而是育碧虚构的雇佣兵组织永夜安港的人员。《彩虹六号：围攻》已经走到了第六年，育碧显然已经在构思真实部队干员的路子上碰了壁，转投虚构的“永夜安港”私人特别干预部队，容纳了后续诸如“肯尼亚海军出身的能在水里禅定的超级战士”、“挪威国防军出身转业做营救工作的Youtuber”、“因事故接受义体改造的泰国前警探”等等新干员，如今的Osa也是如此，Osa在永夜安港中的地位直接对标Mira之于虹彩小队，都是开发主任，负责设计和改良干员装备。不过这次的争议，并不只是玩家质疑育碧的做法是否太过政治正确，主要的原因是设计师直接对玩家开喷，更有意思的是，无论是设计师还是开骂的玩家，本身都是跨性别者。一位跨性别者的玩家MiiyaUwU 在推特开喷，“我很讨厌这角色的设计，他看起来像是《GTA5》里的路人角色，这就是市值数十亿美元的公司如何看待我们这些跨性别者。”MiiyaUwU指出，前段时间育碧的管理层刚刚曝出性骚扰事件，Osa的推出就是赶鸭子上架，临时做出一个政治正确的角色来试图自证，MiiyaUwU把这种行为称作“Emergency Gay Backstory”，此前的男同性恋干员Flores也属于这类情况。不过这则推文很快被设计师Birdtickler转推并怒呛：“狂按’你他X 的给我闭嘴，她长的像我，而且就是我做的。’按钮”，“你见过女人吗？你有事吗？你有和跨性别者出去过吗？这种发型和穿着很常见。”事实上Birdtickler自己就是一个跨性别者，根据她推特放出的照片来看，新干员Osa的外观很明显和她自己有较大的联系，她还发推说：“我一直看到有人说Osa看起来很怪，但我认为要不是公开了她是变性人，你们根本不会有这种反应。”Birdtickler 随后解释，关于Osa的制作思路，她已经构思了很多年，在14个月前就已经正式进入规划中，而8个月前就已经有初步雏形，也没有很大幅度的修改，并不是因为高层性骚扰丑闻赶鸭子上架，而且Osa的故事写手、配音员都是跨性别者，育碧还因此请了三个外部顾问来提供Osa的意见，他们所有人都对这个角色相当满意。Birdtickler 也表示，育碧内部就有跨性别团队，他们好不容易做出这个创举，现在还要应对同族群玩家的质疑，希望这些“自己人”不要扯后腿。算上即将推出的Osa，《彩虹六号：围攻》已经拥有61名干员，作为一个长线运营游戏来说，已经算是非常庞大的体量，但很明显，随着时间推移，最初因战术射击和军事题材氛围而入坑的玩家们，慢慢地感受到了《围攻》的变化，气氛不再重要，竞技才是目的，对《围攻》的开发者来说，维持竞技性可能才是走向第七年，乃至更远的路子。那么，身为玩家应该如何看待《围攻》的转变和越来越多的“政治正确”情节的引入？我也不知道，或者说，我已经无暇关心，身为一个玩家，我们眼前的诱惑实在太多了。我知道的是，现在我最喜欢的AK12后坐力已经被砍了，即使再次回归《围攻》，我可能只会更加不知所措吧。  
</div>
            