
---
title: '【动力原创】时隔7年多，《GTA6》真的在做了，但你可能还要再等四年'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5924'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 14:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5924'
---

<div>   
文：啵啵日记：2021年7月6日，晴，星期二。今天，是《GTA5》发售的第2849天。R星依然死不开口，只字不提《GTA6》的存在。近日，曾准确爆料过《战地2042》等游戏的舅舅党Tom Henderson在网上爆料了不少《GTA6》的内容。根据他得到的消息，《GTA 6》仍有很长的路要走，或许还需要3到4年的时间，也就是说游戏可能会在2024到2025年才推出。据他所说，《GTA 6》的背景设定在现代的罪恶都市，而且地图将采用“不断扩展、改造”的模式，随着时间的推移和内容的更新，地图也会发生变化。并且，《GTA 6》仍将拥有多个可游玩角色，其中包括一名女黑客。Tom Henderson还通过手绘细节图形式，展示了他所了解到的《GTA6》相关内容细节。他所公布的信息准确性得到了彭博社知名记者，常常爆料游戏圈内部消息的Jason Schreier确认。虽有知名舅舅联合爆料，并把细节描绘的有声有色，但R星仍泰山崩于前而色不变，连“《GTA6》正在开发”的信息，都没有做出官方确认。或许，这就是迄今仍在大卖的《GTA5》给R星的勇气吧。2013年9月17日，《GTA5》正式发售。在其后的八年间，这款游戏先后登陆了PS3、XBOX360和PS4、XBOX ONE两个世代的家用机平台，并在2015年登陆PC的Steam平台，开启了持续六年的Steam畅销榜在榜之旅。能获得玩家们的如此关注和捧场，足以证明《GTA5》的质量过硬。但是，大家并不仅仅满足于《GTA5》这一款游戏——毕竟，再好玩的游戏，终归会有玩腻的一天，特别是《GTA》这种已经出品多代的游戏，大家自然而然地会对其下一代续作满怀期待。不过，《GTA》系列的开发商R星却不紧不慢，一直没有放出与《GTA6》开发有关的官方消息。今年五月，R星宣布将推出下一款作品，结果也只是为次时代主机进行最新适配的《GTA5 增强版》而已。虽然一款游戏能在三个世代的主机登陆并获得大量用户，是个奇迹；可是，对于务实的玩家群体来说，比起这些有的没的的东西，还是让大家赶紧玩上新鲜热乎的《GTA6》，才是正理。“让我看看是谁还没买《GTA5》”“到底是谁还没买《GTA5》啊？你们一直买《GTA5》，R星躺着数钱，哪有动力做《GTA6》啊！”其实，一开始并没有多少人为此着急。毕竟，游戏的开发需要时间，再加上R星之前还有着《荒野大镖客2》的项目需要完成，《GTA6》什么的，确实该给点耐心。但随着时间的不断推移，大家渐渐有点坐不住了。2018年10月，《荒野大镖客2》发售，距离《GTA5》正式发售也过去了五年。要知道，《GTA5》是在《GTA4》发售五年之后发售的，从时间跨度来看，也该给点《GTA6》相关的信息。更何况，在《荒野大镖客2》也成功发售之后，《GTA6》总该提到开发的第一顺位。《荒野大镖客2》发售前夕，外媒GQ采访了R星创始人Dan Houser，便提到了《GTA6》的事情，而Dan Houser也对这一问题做出了那个著名的回答——他表示，很庆幸没有在特朗普（当时的美国总统）执政时代发布《GTA6》，因为在特朗普的影响下，美国的社会冲突日益严重，争议性话题一天一个样，作为以讽刺时事见长的《GTA》系列，会因为这样的环境找不到方向。听起来确实有点道理，但又不是特别有道理。不管R星的人怎么说，时间的跨度还是实实在在摆在那儿的。在这之后，有关《GTA6》的传言和谣言渐渐多了起来。2019年4月，有人在著名设计网站Artstation上发现了一份R星前员工的简历。这位叫Bibin Michael的大哥在履历中写到“成为《GTA5》DLC和即将推出的《GTA6》创建有现实原型的概念车。”工作时间是2017年12月~2018年4月。紧接着，4月26日，求职网站Glassdoor上有一位自称在R星工作超过一年的软件测试员（QA Tester）对公司进行了评价。有位大侦探从其发布的这段评价中挖掘出了一段藏头暗号：“GTA6 LS VC LC”，似乎在暗示《GTA6》将会包含三个城市：洛圣都（LS）、罪恶都市（VC）和自由城（LC）还有人根据这个消息做出了《GTA6》的地图除了有人在寻找能够证明《GTA6》存在的蛛丝马迹外，还有一些人借着《GTA6》搞起了行为艺术。一位名叫10HoursMovies的油管主宣布从2019年10月5日开始，只要《GTA6》一天不发售，他就会开车绕着《GTA5》里洛圣都的地图一直跑下去。整个过程全程直播，期间吃饭睡觉时，会交由AI代驾。可惜的是，这位油管主没能坚持下去。如果根据开头的那位舅舅党Tom Henderson所说，《GTA6》要等到2025年才能够发售，那么其距离前代的《GTA5》，跨度整整有12年之长。不过，如果根据R星创始人Dan Houser（虽然他已于2020年3月11日从R星离职）所说，《GTA6》的开发工作只有在特朗普下台后才会正式开始的话，那么《GTA6》的开发时间将是四年，一下子就变得可以接受了呢！不过，爆料和传闻再多，都不如官方正经的确定来的靠谱。所以说，R星，你好歹吱个声！  
</div>
            