
---
title: '【动力原创】刚刚立项的《古剑奇谭四》为何能成为玩家眼中_国产3A_的新曙光？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9949'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 12:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9949'
---

<div>   
文：啵啵那个让玩家们看到“国产3A”曙光的游戏，开始制作下一部续作了。7月24日，在上海举行的2021年网元圣唐嘉年华上，官方正式宣布了《古剑奇谭4》立项开发的消息，距离前作《古剑奇谭3》的发售，已经过去了将近三年的时间。2018年11月23日，烛龙工作室开发的《古剑3》横空出世，上线首日便取得了Steam国区热销榜首、全球热销第三的好成绩，并获得了普遍的好评。这其中，中国玩家们的反应尤其热烈。借用一位网友的话来说，“古剑三，就像国产游戏界的歼20。一如当年歼20横空出世，不知刷新了多少国人心中‘国产战机落后’的固有印象。”我们一直呼唤着国产3A游戏的出世，但却很难定义何为3A游戏。事实上，3A不是哪个单词的缩写，它更像是一种评级——就像5A级的旅游景区一样，3A级的游戏代表着游戏质量达到了第一梯队。并且，一款游戏是否达到了3A，其实没有什么公认的评判标准，靠的大部分还是玩家们、媒体们、厂商们的感性判断。因此，3A的定义一直在不断延伸，目前来说，“高投入、高宣发、高质量”的定义，最被游戏业界所认可。但是，我们可以感知到，ARPG这个品类，和“3A游戏”这一概念一直有着一种微妙的联系——如果问一名玩家何为“3A游戏”，他脑海中浮现出来的作品里绝对少不了ARPG的身影。或许正因如此，远从2013年发售的《古剑2》开始，这个系列的玩法就在谋求从回合制到ARPG的转变。这也许算得上是一种远见卓识，是对未来游戏市场的提前预判。要知道，在几年之后，不少知名的游戏IP向ARPG进行转型之后，都获得了成功（《战神》《刺客信条：奥德赛》）。但是，光有眼光显然不够。ARPG的制作难度不言而喻，经验尚浅的《古剑2》团队完全无法驾驭即时战斗的设计，宣传中行云流水的战斗，在游戏里僵硬的人物动作、巨大的技能硬直、模糊不清的判定和匪夷所思的碰撞体积下，变成了一个笑话。好在，游戏的画面、配音、配乐以及烹饪、家园、QTE等玩法系统表现优异，让《古剑2》还是收获了不错的口碑。虽然《古剑2》的战斗系统失败了，但它依然是一次勇敢的尝试，也为《古剑3》打下了基础。相较于《古剑2》遇敌之后还需等待切换到战斗场景才能进行战斗的设定，《古剑3》改成了在场景中遇到敌人，便可以直接发动攻击的机制，让战斗体验变得更加流畅。在具体的战斗过程中，《古剑3》做出了以轻击和重击积攒战斗资源，从而发动各类技能；消耗精力条从而发动闪避与防御的基本系统。当然，这套系统并没有什么翻天覆地的创新点，更多的是在借鉴同行的经验，并把他们的优势融会贯通。不过，在游戏类型如此丰富的今天，想要拿出一个从未有人运用的元素并一举获得成功，是一件不太现实甚至十分困难的事情。对于当时的中国游戏市场来说，能把这些东西执行到位，做出一个无功无过，能达到平均水准的ARPG战斗系统，本就是一种成就。除了在玩法上做出了大幅度的进化之外，《古剑3》还解决了国产单机的另一个痛点：画面。
在很长的一段时间里，国产单机游戏的画面表现都令人不忍直视。特别是在进入PS4/Xbox one世代，虚幻4引擎大规模应用之后，各家老牌外国厂商出品的3A游戏画面愈加真实细腻，和中国厂商拉开了更大的差距。但是，《古剑奇谭3》凭借着稍显老旧的Vision引擎，打造出了能够媲美外国3A的画面水准，同时又展现了一种东方风范。玩家判断一款游戏的好坏时，往往会从“玩法”、“画面”两个方面进行考量。而《古剑3》恰恰从这两个方面入手，满足了玩家们对国产单机的期待，让人看到了国产3A的希望。不过，《古剑3》的制作组和粉丝们倒是十分冷静。他们从未用“3A游戏”的称号来标榜自己，顶多认为自己只是“一只脚刚刚迈入3A的大门”，今后还有很长的路要走。也确实，虽然《古剑3》造出了一个“国产3A”的胚子，但在细节之处却做的不太精细：剧情方面，水准对比以往国产仙侠情情爱爱的言情剧，整体水准有所进步，但节奏出现了一定的问题。在多Boss的设定下，解决一个Boss之后到面对另一位Boss之间的剧情却做的不够连贯，大量跑腿、找人的任务让玩家不得不从情绪的高潮中冷却下来，给人以拖沓感。许多埋下的伏笔没有回收或者草草回收，让人略感遗憾。人设上，所有的正面角色在性格设定上都偏平坦，永远相敬如宾。当然少了你死我活的情情爱爱，平平淡淡也不错，不过这也让角色在游戏中的表现不够立体。战斗方面，虽然做出了一个“能玩”、“像那么回事”的战斗系统，但距离“好玩”还有着不小的距离。《古剑3》的战斗系统尝试将各个前辈的优势融会贯通，但却没有搞清主轴，导致游戏变成了这样的一个样子：轻击重击没伤害，只有技能打人疼，资源又得普攻攒，攒的速度又贼慢。再加之数值设计出现了问题，敌人血量过高，就算是同等级的敌人也往往要周旋上几分钟才能把他打倒，整个战斗的节奏因此变得非常憋屈和缓慢。美术方面，重复的场景元素过多，敌人的模型和种类过少。虽然这个游戏拥有广阔的地图场景，但是能探索和交互的部分极少，让人很容易审美疲劳。
并且，受限于老旧的引擎，游戏的画面确实和第一梯队的作品们有着差距。当然，受限于资金、技术与经验的不足，《古剑3》并不完美。不过，在从《古剑2》迈步到《古剑3》的过程中，玩家们看到了他们的积极求变，也收到了他们交出的令人欢欣鼓舞的答卷。在喜欢《古剑3》的玩家口中，这款游戏“展现了国产单机的可能性”。就算开发商烛龙工作室经费吃紧，无法铺开大规模的宣传攻势，但凭借着其游戏素质和玩家们的口口相传，最终还是获得了不错的销量成绩——200万份。不过，能达到这个销量，也离不开多个平台反反复复的折扣加持。虽然《古剑3》的原价仅售99元，在单机市场上已经算是低价，但对于不少人来说，花费99元购买一款国产单机，还是有些下不去手。因此，《古剑3》的销量虽然喜人，但创造的利润可能并不如想象中丰厚，这或许也是《古剑3》核心主创集体离职的原因：2020年11月，烛龙爆出核心员工集体离职的消息，《古剑3》主程序刘海、企划某树、美术总监胃妖离职。他们的选择，我们需要尊重。人不可能永远靠梦想活着，如果没有办法填饱肚子，过好日子，确实只能选择放弃。
但是，在爆出这个消息之后，不少《古剑》的粉丝心里还是感到了一阵失落。《古剑3》，或许是绝唱。  
</div>
            