
---
title: '【动力原创】正式版尚未发售就送审的《太吾绘卷》，为什么让玩家破了防'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5752'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 12:56:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5752'
---

<div>   
文：鹿鹿鹿《太吾绘卷》是2018年国产游戏中的一匹黑马。在Steam上以抢先体验形式上架之后，这款与游戏凭借着优秀的品质，在国内外引发了一阵热潮，首周销量便突破了30万份，并在发售一年后取得了200万的喜人成绩。但是，据抢先体验版本发布三年过后，《太吾绘卷》依然没有发布正式版本，这让喜爱它的玩家有点坐立不安。虽说三年的抢先体验时间对于一款小型工作室开发的游戏来说并不算长，可《太吾绘卷》自从2019年9月就进入了所谓“封闭开发”阶段，不再对游戏进行稳定更新。2020年4月之后，这款游戏没有再发布过任何的更新和修复补丁，转而以视频分享的形式向玩家分享开发进度。2020年7月30日的“F5游戏联合发布会上”，《太吾绘卷》展示了一段全新预告，并在预告片末尾放出了“2021 coming soon ”的字样，被不少媒体和玩家解读为游戏完整版将在2021年内上线。这让不少人感到欣喜和期待。而到了2021年7月，《太吾绘卷》开发商螺舟工作室宣布，游戏完整版即将发布，在最后几个月的时间里，开发团队将停止制作封闭开发分享视频。这似乎更印证了“完整版将在2021年内发售”的真实性。一切似乎都在向好发展，不过，接下来发生的事情，有些出乎螺舟工作室的意料。《太吾绘卷》的Steam版本，也因此在短时间内收到了大量的差评。这场风波起源于9月16日，一切的缘由，则与“送审”有关。《太吾绘卷》的制作人茄子在贴吧的一个帖子中回复称，游戏已经送审。在此前，螺舟工作室从未在任何场合透露过《太吾绘卷》已经送审的信息。没有公布这一信息，是认为这个信息对大家来说无关紧要，还是有其他的考量，我们无从得知，但我们可以知道的是，这几句看似无心的回复，让《太吾绘卷》玩家们炸开了锅。中国的玩家们对于“送审”这两个字十分敏感。这也难怪，上一款依托于Steam，紧随《太吾绘卷》发布，引起广泛讨论的中国游戏《中国式家长》，为了送审取得正式版号，自从2020年7月开始便在全平台的国区下架，迄今未归。虽说《太吾绘卷》目前仍在Steam上正常售卖，但也保不齐会在什么时候为了配合相关部门要求，一去不回。另一个令玩家们不满的原因是，不少人认为，螺舟工作室这次是用“送审”作为自己继续拖延的挡箭牌。大家普遍认为，《太吾绘卷》将在2021年发售，但按照现在审批的速度，下半年送审的《太吾绘卷》几乎不可能在年内成功取得版号。对于这件事，制作人茄子出来解释称，他们其实并没有表达过《太吾绘卷》完整版将在2021年发售的信息：“2021 coming soon想表达的是，‘2021年了，我们的游戏快完成了，敬请大家期待’。”这个解释未免有些牵强，毕竟，“《太吾绘卷》将在2021年发售”的信息在互联网上传的铺天盖地。B站上的F5发布会录像，标题里甚至直接写着“《太吾绘卷》完整版定档2021”的字样。可这一年以来，螺舟工作室从未对其这一说法进行辟谣，特别是制作人茄子，每当被网友们问及“2021年内发售”的事情时，还会以“2021年内尽量”的说法进行回复，让人浮想联翩。令人吃惊的是，粉丝们居然接受了茄子的说法和道歉，从这一侧面也能看出，《太吾绘卷》的质量多么惊人，足以令人原谅运营上的低级错误。但是，信用是会被逐渐消磨的，经此一役，螺舟工作室在不少人心里的可信度还是下降了不少，这也直接影响到下面这个环节：游戏送审后，玩家们还有一个普遍的担忧，担心游戏的内容和体验经过此番历练之后，能不能被原汁原味的保留。虽然茄子一再保证《太吾绘卷》不会遭到修改和阉割，但是，结合其他游戏送审的过往经验和这款游戏本身的“跳票事件”来看，大家都不能轻易够对这个表态报以足够的信任。不过，就像茄子在回应这一系列节奏的声明中所说：“螺舟是在中国，遵守中国和行业的政策是最基本的事，除非希望螺舟尽快消失，否则我想不到希望我们不遵守政策是出于什么样的考虑。”不管是跳票、内容修改、还是游戏质量，面对诸多质疑，都得等到《太吾绘卷》拿到版号的那一天，让它自己来用事实来回答这一切疑问。可是，那一天真的能够到来吗？一切还是未知数，谁也不知道《太吾绘卷》会不会成为下一个《中国式家长》，从此销声匿迹。  
</div>
            