
---
title: '【动力原创】在实施十年之后，韩国废除了他们的_游戏宵禁_制度'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9540'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 14:02:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9540'
---

<div>   
游戏并不是原罪，可是，总得有个“巫妖王。”文：鹿鹿鹿1980年，韩国的一家报纸曾这样描述当初刚刚兴起的电子游戏产业：“游戏就像一种‘电子细菌’，遍布全国，影响着孩子们的身心健康。这种东西是如此令人上瘾，简直就是引导青少年走上歧途的恶魔。”数十年过来，虽然韩国的电子游戏产业不断发展，甚至成为了国民经济的支柱之一，但是，对游戏抱有负面看法的人依然不在少数。特别是对于那些相对保守的韩国父母来说，他们期望他们的孩子一心专注在学习之上，从而考上名牌大学，在这条道路上，游戏就是阻碍他们实现梦想的，最恐怖的不确定因素。2011年，韩国通过了《青少年保护法》修订案，在其中添加了一个“游戏宵禁”条例（又被称为“灰姑娘法案”）。根据这个条例，游戏开发商必须禁止16岁以下的青少年在0点至6点间登陆并游玩PC游戏。如果违反这一规定，将会被处两年以下有期徒刑和1000万韩元以上罚款。“游戏宵禁”被不少韩国人称为“父母的胜利”，但这个制度从一开始就面对着如潮的批评，被不少人批判为“存在着根本性的缺陷”“完全无效的法案”。“游戏宵禁”制度由韩国女性家族部进行推进落实，这个部门一直认为：“游戏宵禁”制度能够有效的防止游戏成瘾，并确保年轻人们至少拥有六个小时以上的睡眠。但是，直到这一法案被宣布废止，也没有任何证据表明强制性的“游戏宵禁”对防止游戏成瘾有效。另一个漏洞在于，“游戏宵禁”制度仅仅对PC游戏做出了规定，但随着科技的发展，手机游戏崛起，不少玩家转向了手游，便不再受到“游戏宵禁”的限制。并且，由于这一制度的存在，更是加速了PC游戏的迅速萎缩。至于睡眠不足的问题，不少韩国人认为，比起把锅甩给游戏，更要注意一下过于激烈的教育竞争带给孩子们的压力。在韩国，中小学生们常常要在课外的补习班里学习到晚上九点，回家可能还有作业要完成，休息时间一直在被压缩。在上周三（2021年8月25日），韩国政府终于承认“游戏宵禁”制度存在局限性，宣布将在年底前向国民议会提交一项关于《青少年保护法》的修订法案，以正式废除该制度。这个突如其来的决定让不少人感到震惊。要知道，“游戏宵禁”制度在这几年中引来了无数游戏开发商的抗议，受到了不少媒体的批评，但保守的女性家族部一直立场鉴定，毫不动摇，为什么现在突然就土崩瓦解了？不少人猜测和上个月出现的“R18 《Minecraft》”事件有关。在“游戏宵禁”制度实施后，韩国要求在线游戏开发商们为账号系统添加在宵禁时间内过滤16岁以下玩家的功能。但是，微软并没有添加这一功能，而是要求韩国玩家必须要提供身份证明，证明自己已经年满19岁才能游玩微软旗下游戏。2014年，微软收购了《Minecraft》的开发商Mojang工作室，但由于《Mincecraft》可以通过Mojang平台的账号进行登录，这一收购操作在一开始并没有影响到韩国玩家。但是到了今年，微软积极整合Mojang和微软账号，根据韩国《Minecraft》官网公告，从今年7月开始，玩家们也必须得年满19岁才能游玩这款游戏了。也就是说，《Minecraft》在韩国居然成为了一款限制级游戏。这使得韩国的玩家们十分不满，在青瓦台请愿网站上提交了“不要让《Minecraft》变为成人游戏”的提案，呼吁废止“游戏宵禁”制度。这件事情也在全世界引发了一阵批评浪潮。
或许，这就是导致韩国政府下决心废除该法案的重要契机。不可否认，对于未成年人来说，游戏确实是把双刃剑，在作为一种重要的休闲活动的同时，过度沉迷游戏会导致各种方面的问题。在废除“游戏宵禁”制度后，韩国也不是不再干预未成年人的游戏行为，取而代之的是由文化部推出的“选择性防沉迷制度”让父母自行和孩子商量后，在游戏中设置一个游玩时间限制。就如韩国文化部长黄熙在一份声明中所说的那样：“对于青少年来说，游戏是一种重要的休闲和交流活动，不应该过分进行限制，希望能够尊重青少年的权利，也希望能促进更健康的家庭教育。”
这或许也是韩国政府废止“游戏宵禁”的原因之一。这世上除了游戏之外，还有着无数的娱乐活动，而任何一个娱乐活动一旦沉迷，都会给人带来负面影响。比起简单的一禁了之，青少年的成长，更需要的应该是家长的主动关心与沟通，以及他们以身作则的引导。游戏并不是原罪，可是，总得有个“巫妖王”。  
</div>
            