
---
title: '【动力原创】为了打破次元壁，有人发明了二次元智能快乐杯'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4068'
author: 游戏动力
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 13:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4068'
---

<div>   
文：易碎我有时会思考，人究竟何以为人？这些没屁用的思考一般都发生在我的手上钟结束的那么几分钟时间里，坦率点说，就是所谓的“传统手艺”，单身人士必备的生活技巧。但是随着时间的推移，我好像真的开始认真思考这些问题了，比如人为什么会进化出使用工具的智能，是否因为会创造工具而为人，又或者，对高级工具的追求也是人作为高级生物的体现？就拿“传统手艺”这件事来说，手即人的外延，也是人最好的伙伴，遇险时可以防御，平日里日晒雨淋不说，每逢Horny Time还要配合上钟，惨得不行。因此才需要工具，“ 飞机杯”、“Masturbation Cup”、”便携自我安慰器具“，随你怎么叫。如果你了解飞机杯制造工业的话，就会知道人类在自我安慰这件事上投注了多大的想象力。然而工具本身却是冰冷的，即使使用工具来达成目的，也不会给予我们亲密关系的实感，越是智能，越是倾注想象力和现代制造工艺，完事儿之后看着散落的器具，反而放大了我们的孤独，剩下的只有贤者时间里的自我厌恶。但总有人不信邪，想要靠技术实现黄油与杯子的”同步“，让我这种无药可救的宅男获得一些慰藉——一个台湾团队开发出了号称可以”打破次元限制“的摇杆。打开台湾地区的一个众筹平台，A-GUI摇杆的集资界面简洁而朴素，团队在2019年开发的原型看起来有点像个医用护理设备，如果你不去看后半部分那肉色的硅胶的话。但你很快就会发现A-GUI绝对不是正经的医疗用品，因为它的最初集资目标只有200万新台币，约合人民币45万元，但最终只花了三个月就征集到了10401440新台币，约合人民币238万元的资金，达到了集资目标的520%。包治百病不过如此。项目介绍栏里这样写道：这是一款由台湾团队研发，透过物联网的概念，结合了人因科技与数位游戏，主打能与游戏中的虚拟角色达到「同步率100%」的交互式飞机杯。物联网，人因科技，数位游戏，同步率100%，词儿整的还挺专业，其实简单来说，就是做一个AVG，然后在特定场景里配合他们自己研发的套件做互动体验，官方介绍里的说法则更加神秘：当您进入 A-GUI 摇杆时，游戏中的妹妹会对你说出温柔的话语；当您跟摇杆进行互动时，妹妹会随着互动方式有着不同的反馈；当您在全心全意冲刺时，妹妹鼓励你，给你加油打气；当您面对尾声时，您不孤单，妹妹会与你一同迎来精采的结局……具体点说就是在一个飞机杯上整合了电路板、传感器、蓝牙模块以及控件的…新型飞机杯。A-GUI摇杆需要配合他们自己开发的AVG游戏使用，据他们的制作人Tim在电台采访中的说法，他们在解决了硬件技术问题之后，就开始着手AVG游戏的开发，经过他们的市场调查（据说调查对象是日本最大的某家黄油网站），”黑皮JK”是最受欢迎的一套XP系统，所以就有了第一个DEMO版本：制作人Tim表示团队在开发游戏的过程中全程保持着程序员的职业素养和矜持，面对自己写出的代码驱动的可爱妹子完全不为所动，就像画手面对各种花样的姿势和人体结构只能画到头秃完全没有性趣一样，A-GUI团队的程序员只是一边冷脸体验，一边修BUG。这份敬业精神让DEMO版的 A-GUI已经可以模拟出不少的效果：但是制作人表示，当DEMO版本交付提供给粉丝们试玩时，他自己也亲自尝试了DEMO，他的反馈可能可以解释A-GUI的开发初衷————“就像是女朋友一样，试过之后一整天闭上眼睛都是妹子的脸。”“感觉自己的小兄弟进入了游戏一样！”！”…行吧。根据团队在众筹平台的介绍，A-GUI的开发可以追溯到2016年，看起来开发过程相当曲折，当初定下的2020年6月出货也不出意料地进行了延期。在众筹开始时团队已经制作了三个角色的互动游戏，显然针对不同的XP进行了专门定制，贴心地配有中文配音（当然我不建议你去听，人会被尬没）。在筹集了足够的资金之后，团队开始对A-GUI摇杆进行改良，除了让产品的体积缩小，不知道为什么增加了的最大4个摇杆同时连线的功能之外，还贴心地增加了代替鼠标操作的功能，毕竟玩家在玩A-GUI摇杆时惯用手肯定正忙着，如果还要腾出手来点鼠标，实在不方便。A -GUI团队甚至把自己的新产品带到了漫展上，提供VR头显现场试玩，我是不太明白这种东西为什么能现场试玩，不过看团队的Facebook，确实有真男人可以做到不顾世俗眼光享受乐趣…然而就在所有人都以为A-GUI摇杆可以顺利上市的时候，去年年底，A-GUI摇杆宣布召回刚刚出货的第一批产品，因为根据使用者反馈，摇杆最关键的“发射键”存在设计问题，在反复按压“发射键”时容易卡住，等于玩家会陷入无限发射的轮回中。无奈之下命途多舛的A-GUI召回了第一批次，值得一提的是他们的工作人员在拆解退货时，不知为什么闻到了一股豆浆油条的香气。好在第一批次召回之后，团队终于解决了A-GUI的种种问题，尽管由于芯片的良品率较低，摇杆的生产效率收到了影响，但还是按照批次一点点送到众筹用户手中，和预期一样，摇杆对每个角色有相应的游戏光盘和硅胶配件，团队表示未来还会以DLC形式推出新角色，玩家甚至可以借助A-GUI 编辑器来自定义一些其他影片。感兴趣的朋友可以去看看他们的Facebook，节目效果爆炸。可能这帮人身为“成人用品”开发者的态度显得有些过于开诚布公了，但是我想这份诚恳正是他们的设计能够成功落地的原因，每天背诵男德经，自己一个人在家变态，不给任何人添麻烦，我们的XP就是自由的。  
</div>
            