
---
title: '【动力原创】三句话收获上万日本粉丝，这位中国姑娘让11区阿宅学起中文'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=78'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 12:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=78'
---

<div>   
文：啵啵1来自中国上海的女孩“唐可可”，最近在日本过的不错。不久之前，日本动画《Lovelive！SuperStar！》开播。
第一话一上来，剧中的主要角色，设定为来自中国上海的小女孩“唐可可”，就给大家来了一段纯正的家乡话表演。这段表演在网上引起了很大的反响，收获了不少好评。不管是中国、日本，还是在其他国家，唐可可都获得了不少的关注。唐可可的声优Liyuu，是一名土生土长的中国人。虽然在剧中的中文念白有种无法听清的感觉，但多半是根据音响监督的要求，做了一些更加符合角色性格的调整所导致的。日本动画选用外籍声优参与配音，还在作品中狂飙母语，本就是件稀罕事。更何况，《Lovelive！》系列作品拥有着不小的知名度，能够成为其中一员，就意味着在今后很长时间里都会有表现的机会和空间，让不少人期待她之后的表现。2其实，早在2020年5月该企划公布角色人设时，唐可可这个角色就吸引了不少人的注意。《Lovelive！》系列作品有着一个不成文的规矩：主要角色中一定要有一人拥有外国血统。初代有俄日混血的绚濑绘里、二代有美日混血的小原鞠莉、三代有来自瑞士的留学生艾玛·维尔德，作为四代的《Lovelive！SuperStar！》，自然也要延续传统。人设还未正式公布，就有不少人在猜测：这次的外国人，又会是什么国籍？当中日混血的唐可可出现时，大家十分的欣喜。毕竟，比起那些外国的小女孩，还是对自己国家的人最了解。
在热情之下，即使仅仅只是公布了一些基础人物设定，网友们也从中挖掘到了不少有趣的信息，制作了不少的梗图。过了几个月后，《Lovelive！SuperStar！》的声优阵容正式公布。意料之外情理之中的是，一个熟悉的名字——Liyuu——赫然出现在唐可可的声优栏里。不少loveliver认识Liyuu。在《Lovelive》的初代动画还未放映，企划顶多只能算得上是小有名气时，Liyuu就已经是《Lovelive》的忠实粉丝了。作为一名Coser，Liyuu没少Cos《Lovelive》里的角色。除此之外，Liyuu还在B站上投稿过不少《Lovelive》的翻唱作品。
在她发布的第一个视频下，有着这样的一条评论。确实，当《Lovelive！SuperStar！》公布之后，有不少人猜测Liyuu会不会成为唐可可的声优。2019年，Liyuu在日本正式宣布以歌手身份出道，并且加入了日本知名的声优事务所Horipro International，和大桥彩香、茅原实里、May’n等知名声优和歌手成为了同事。在声优事务所工作、出身中国上海、是个老loveliver。这么一看，唐可可这个角色，就像为Liyuu量身定制的一样，也难怪有那么多人会把Liyuu当做预定人选。但是，在Liyuu被正式敲定之后，大家还是有些意外和欣喜。毕竟，Lovelive的动画出了三部，总共28名主角，虽然有不少设定为外国人的角色，但却没有一名真正的外国声优加入。37月，《LoveLive! Superstar!!》终于正式开播。文章开头所提到的那个中文片段，吸引了不少人前来凑热闹。
中国网友们启动了固有能力，开始疯狂的产出各类表情包：不单单只有娘家人喜欢唐可可。在中国之外，也有大批大批的人被这可爱的中国小女孩给迷住了。为了营造“外国人”的感觉，《Lovelive！SuperStar！》并没有给唐可可的中文发言加上日文字幕。在第一话放出后，不少日本人在网上讨论着那些台词到底是什么意思。为此，能看到包括中国在内的不少汉语国家的朋友在推上帮忙做着科普——先讨论清楚唐可可的台词究竟是啥，再把台词翻译成日文，分享给他们。这位中国博主的科普，收获了1600多次的转发和3000多次的点赞，评论区气氛十分友好，大家都在和谐的讨论着，日本的粉丝们也都在感谢翻译。由于唐可可在日本的人气过于高涨，收获了大量正面评价，有一位youtuber“FT Channel”还专门制作了一个视频，来分析日本人为何如此喜欢唐可可。简单来说，一共分为六点：1、有强烈的“外国人”感。（能够说出一长串中文，吃惊和疲惫时也会不由自主的吐出几个中文词汇）2、有着惊人的行动力和自我表达欲。（学生会长不允许主角开展学园偶像活动，唐可可立马抗议并试图找到解决方式）3、能够直面并克服自己的缺点。（体力很差，但是坚持训练）4、元气型学霸。（在其之前的元气型角色基本都是笨蛋）5、应援系角色。（会给其他角色支持和帮助）6、发色可爱。（挑染）这个视频被搬运回了国内，不少朋友对其表示了赞同。比起从前清一色丸子头配旗袍的中国娘形象，还是唐可可这种角色更像是我们认知中的中国女孩。4当然，现实没有那么的友善。不可避免的，外网上出现了一些充满恶意的人，对唐可可发表着指桑骂槐的言论。但是，大部分人都在进行着正常且充满善意的探讨，并没有谁去理睬他们的阴阳怪气。这些人发现掀不起什么风浪，也自知没趣，灰溜溜的退回到阴湿的角落里。只要善良的声浪足够汹涌，恶人就难以兴风作浪。唐可可的出现，说不定为未来埋下了一颗小小的种子。为了了解这位小女孩，已经有不少人愿意放下成见，绕开误导，去主动了解她的家乡，当代的中国。这也是Liyuu，这位和唐可可一道，前往日本勇敢追梦的上海女孩，所带来的一束星光。  
</div>
            