
---
title: '【动力原创】这个想要超越《魔兽世界》和《最终幻想14》的游戏，到底有多不靠谱？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5588'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 12:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5588'
---

<div>   
文：啵啵这是一款名叫《新世界》的MMORPG。它是著名购物网站亚马逊进军游戏界的主力作品，曾多次登上steam畅销榜榜首，被很多外媒和外国玩家看做是《魔兽世界》和《最终幻想14》的有力竞争者。今年9月28日正式开服后，这款游戏的同时在线人数一度逼近百万，在这MMORPG日渐式微的时代，可谓成绩显赫。不过，考虑到其亚马逊游戏工作室的背景，在正式开服后利用同是亚马逊旗下的直播平台Twitch做的铺天盖地的直播推广，很难保证这剩下的人里有多少只是为了尝鲜而来。《新世界》的风光并没有持续多久。在一个月后的今天，这款游戏的最高在线人数已经下跌到了四十万人左右，并还有着持续下跌的迹象。当然，对于一款MMORPG来说，随着时间推移，玩家的新鲜感会逐渐消失，版本内的内容也会被消化完毕，热度的暂时下降是十分正常的，只要等到下一次版本更新，玩家的热情就会重新被激活。可是，《新世界》的问题并不单单出在内容量上——这款游戏的BUG实在是有些多，多到有些劝退。而且，如果只是一些小小的BUG，大家倒也能一笑而过，但这《新世界》的BUG，恶性程度实在是太高了。首先，这个游戏有概率让显卡变砖，而且专挑高端显卡下手。在今年7月份《新世界》进行B测的时候，就有包括著名Twitch主播Gladd在内的不少玩家反映称：在运行这款游戏时，他们的EVGA RTX 3090显卡风扇速度突然上升到100%，紧接着过热并变砖。经过EVGA和亚马逊的调查，产生这种BUG的原因是EVGA显卡本身的焊接工艺缺陷以及《新世界》登陆菜单界面没有设置帧率限制，导致显卡过载而烧毁。虽然EVGA承诺为遭受问题的玩家免费更换显卡，亚马逊也紧急更新了补丁，修复了相关问题，但这种事情还是过于骇人听闻，也令高端玩家们心有余悸。毕竟，一枚RTX 3090显卡要价1万7千元人民币左右，就算损坏后可以免费更换，但坏掉的瞬间还是让人心肺停止。令人没想到的是，如此严重的恶性BUG居然没能在测试中彻底修复。在10月份《新世界》正式公测后，又有不少玩家报告了显卡变砖的事件，型号仍然集中在3080、3090等高端显卡上。对此，亚马逊紧急发布声明称，公测版的《新世界》设定一切正常，显卡变砖不能怪罪游戏，是显卡产商的产品质量问题。可是，这次变砖的显卡却不仅限于EVGA，还扩散到了技嘉等常见品牌上，让人实在是难以放心。更糟糕的是，在公测开始后，《新世界》导致的硬件问题似乎已经不仅限于显卡这一领域。著名的Twitch主播Shroud在连续直播了6个小时《新世界》后，直播突然断开。在几分钟后，Shroud回来告诉大家，他的UPS（不间断电池，用于稳定给电脑供电，让电脑不受突然停电等状况影响）突然发出一声巨响，导致电脑关闭。Shroud表示：“这太疯狂了，我从来没听到过UPS发出这样的巨响，都把我给吓跑了。”虽然他并没有把这件事情怪罪到《新世界》上，但有显卡变砖的前车之鉴，很难不让人往那个方向去思考。除了有可能导致硬件损坏问题外，《新世界》的游戏内容本身也存在着大量恶性BUG，而且复现极其简单，几乎所有玩家都能够轻松使用。在这款包含着“占点PVP”模式的游戏中，玩家居然可以用一个非常神奇的操作来让自己陷入无敌状态，从而稳稳站在点内：窗口模式下的《新世界》，在玩家用鼠标拖动游戏窗口时，整个游戏看起来会进入静止状态。一般来说，这个静止并不是无敌的，但是，只要玩家执行闪避的操作，然后在闪避动画完成之前按ESC唤出光标，用鼠标拖动窗口，服务器就会判定玩家一直处于闪避的无敌帧之中，从而免疫伤害。《新世界》还拥有着类似于工会领地战的50vs50 PVP内容，玩家可以跟随工会攻城略地，占领领土，获得资源。但是，并不是所有人都会光明正大的和别人战斗，有些人悄悄耍起心机，尝试利用各种场外方式来削减敌方战力——比如说，游戏里的举报系统。《新世界》里的举报并不都是由人工审核，如果某个玩家被多人举报的话，可能会遭到自动封禁。有些工会就发动起所有成员，一起对敌对工会的玩家发起举报，结果效果拔群。“我公会总共就100个人，现在已经有50个人被封，就因为别人随便点了几下举报按钮？”战斗之外，《新世界》的离谱漏洞也不少。这两天，就有玩家发现，将HTML代码通过游戏的聊天系统发出之后，聊天烂居然会识别HTML代码。一开始，大家还显得挺乐呵，只是利用HTML代码，在聊天框中发送一些健康无害的图片。但是，一些“聪明”的玩家很快想出了如何利用这一漏洞的方式，开始向他人发送大块纯色图片，来影响正常的视野。他们甚至发现了如何利用这一代码，使得其他玩家的游戏程序崩溃：如果有人在聊天框中发送了与游戏的某个文件有所关联的HTML代码，收到这一条信息的玩家的游戏程序就会无限尝试在本地寻找一些不存在的东西，最后导致游戏强制退出。相较于《魔兽世界》和《最终幻想14》之类的老牌MMORPG来说，《新世界》确实还显得不够成熟。一方面，《新世界》的各种奇葩漏洞层出不穷，让人很难对这款游戏的稳定性抱有充足信心；另一方面，亚马逊游戏工作室在玩家社群中的活跃程度不足，玩家们在《新世界》的官方论坛或者其他的社交平台上讨论着他们想要看到的东西、他们认为需要改变的东西，但是开发人员却很少出现来与玩家们进行交流和解释，也很少告诉玩家们他们正在做些什么，未来又将做些什么，这更让不少玩家感到了不满。想要做出成绩，还需要更多的打磨和努力，毕竟，“超越魔兽”这件事情并不是想想就能做到的。不过，倚靠着亚马逊这座大山，《新世界》还有很长的时间和机会来进行自我进化。是成为MMORPG的又一个标杆，抑或是泯然众人，就得看他们的后续表现了。  
</div>
            