
---
title: '【动力原创】《寂静岭》暂时没有新作，但Konami提供了它的周边滑板'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4064'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 14:24:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4064'
---

<div>   
文/组长​​《寂静岭》系列诈尸？小岛秀夫与某不知名工作室合作打算复活《P.T.》？Konami要在战略转出多年的主机和PC游戏领域搞个大新闻？这串消息无论如何都让人难以置信，但最近，却有大批玩家就此言之凿凿，相信那个恐怖游戏史上的经典之作即将归来。而在经过一段时间的狂热猜想后，玩家们暂时得到的只是Konami官方公布的《寂静岭》新周边：一款极富“阴间”格调的滑板。这件事得从今年4月说起。当时，荷兰独立游戏工作室Blue Box在PlayStation的油管频道发布了新作《Abandoned》的首支预告片，大致展示了一个荒凉的乡野场景，主角需要逃离邪教徒的追杀，总体看上去就是个普通的生存恐怖游戏。由于Blue Box工作室实在是名不见经传，之前也没有过什么作品，《Abandoned》本不该引发太多关注。但预告片显示，《Abandoned》将由PS5平台独占，这说明它肯定有其独到之处，深得索尼认可。同时，预告片中的游戏风格看上去又多多少少与《寂静岭》系列，或者后来的续作《P.T.》有点相似。于是，一连串有理有据的猜测开始了，许多玩家怀疑《Abandoned》可能就来自于当初胎死腹中的《P.T.》。回到2014年，这个叫做《P.T.》的作品，曾凭借其创新性的恐怖游戏体验一度掀起了巨大反响，不过它的全名其实只是无甚特别意义的“Playable Teaser”（可游玩的开头片段）。当初《P.T.》神神秘秘地在 PlayStation平台放出了试玩Demo，玩家们直到通关才发现这正是《寂静岭》监制小岛秀夫和电影导演吉尔莫·德尔·托罗的携手之作。只是后来随着小岛和Konami矛盾激化，小岛组多数成员集体辞职，刚有眉目的《P.T.》也被迫取消，只留给心心念念的粉丝们无限惆怅，“寂静岭”新作此后几乎遥遥无期。所以，突然冒出来的《Abandoned》被猜测与《寂静岭》有关，这种心情也不是不能理解。而就在这个窗口，Blue Box工作室不失时机地“推波助澜”了一把。6月15日，Blue Box官方发布了一条推特（现已删除），说是“Abandoned”就等于某个以字母S开头、L结尾的东西。这意图已经不能再明显了，“寂静岭”的英文就是“Silent Hill”。这让粉丝们激动得颤抖起来，“寂静岭”新作有希望了！很快，有人在Reddit论坛上一个主题为游戏类传闻的版块发帖，将一切可能相关的信息整理汇集，各种线索多达30余条，该帖得到上千次转发，《寂静岭》新作的消息更广泛地传播开来。其实较为重要的证据除了Blue Box这边，Konami的贡献也不可谓不大，不可谓不凑巧。18日，Konami官方商店发推表示将有“新商品”上线。过了两天，一张带有“寂静岭”字样和游戏中经典怪物三角头的图片更是赫然出现在大家眼前，要让玩家不联想到Blue Box那边厢去，比登天还难。TGA主持人Geoff Keighley、彭博社知名游戏记者Jason Schreier也“卷入”此事，虽然他们也不能确定真相如何，但都表达了自己对事件的关注。捕风捉影类的证据就更多了。你看，当初《P.T.》公布Demo的时候，小岛就是胡诌出一个“7780s工作室”作为它的开发者，这次也难保Blue Box这个我们闻所未闻的工作室不是他的手笔。再比如说，“Blue Box”的简写是什么呢？BB。这和《死亡搁浅》里的BB放在一起，该作何解释就不用多说了吧。就连小岛月初的秀日常推特里凑巧出现了Silent和Hill两个单词，也勉强被人挖了出来当成证据之一……果然人一旦开启联想思维的大门，潜力是无可限量的。然而，就在越来越多的人都以为《Abandoned》就是《寂静岭》新作时，Blue Box又跳出来否认了一切。他们先是删除了之前那条暗示意图明显的推特，又重新发推说，自己注意到了网上的各种传言，声称Blue Box和《寂静岭》、和小岛工作室没有任何关系，并为此前的行为道歉。老实说，Blue Box前后的种种行动过于古怪。可能很多人没有注意到，当初4月份《Abandoned》发布预告的时候，Blue Box就已经在官网发布了声明，称新作与《寂静岭》或小岛本人截然无关。后来又反反复复，叫人捉摸不透。为了打消玩家们更古怪的疑虑，该工作室的总监Hasan Kahraman今晨还特意通过官推发了个视频，以证明自己是真人。像唱双簧一般地，Konami也在差不多的时间段公布了商城新品的真面貌：一款《寂静岭》主题的限量版滑板。至于《寂静岭》到底与《Abandoned》有没有关系，答案应该已经比较明确了，但也许在游戏没有真正到达玩家手中以前，还是会有人抱着一份希望。只是经过这么一出，玩家们对Blue Box和Konami的印象恐怕都要蒙上一层阴影了。​​​​  
</div>
            