
---
title: '【动力原创】烧坏3090显卡，登顶Steam周销榜，亚马逊做的这款MMORPG什么来头？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9327'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 12:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9327'
---

<div>   
文：啵啵好多玩家的RTX 3090显卡，被亚马逊（对，就是那个电商巨头亚马逊）出品的游戏《新世界》给干碎了。近日，亚马逊游戏工作室出品的MMORPG《新世界》开启B测，并成功在steam畅销榜登顶。令人震惊的是，一部分EVGA 3090显卡用户在游玩这款游戏时，遭遇了显卡停止运行的问题，甚至有些显卡直接被烧坏变砖。据外媒报道，部分用户的3090显卡在运行《新世界》时即使没有变砖，也会出现极度过热和危险的功耗水平。著名Twitch主播Gladd就发推称，《新世界》的B测把他的EVGA RTX 3090显卡给烧坏了，并且有不少人出现了和他一样的情况。在“国外贴吧”Reddit上，也有不少人在抱怨这件事情。很明显，这并不是个孤例。在得知这一情况后，显卡商EVGA迅速做出了反应，表示所有因为游玩《新世界》而烧坏的本品牌RTX 3090显卡都可以得到进行无偿换新。而亚马逊游戏工作室也推送了一个新的补丁，宣称修复了这个问题。但是，在这件事情之后，玩家们对于亚马逊游戏工作室的能力增添了不少的怀疑——一款游戏居然有如此高的几率废掉一个上万元的显卡硬件，确实有些骇人听闻。《新世界》是亚马逊游戏工作室延期多次的大型MMORPG新作，主打开放的无缝大地图和丰富的采集玩法。早在2015年亚马逊就花费5000万美元重金从Crytek公司购得了CryEngine3引擎的授权，基于此引构建除了自家引擎Amazon Lumberyard用于开发《新世界》，之后就进入了长达6年的开发期。在《新世界》中，玩家扮演的角色身处17世纪中期的一片虚构土地上，从加入三个派系（掠夺者、辛迪加或盟约）开始，一步步利用节点资源、制作物品、解锁据点、完成任务、探索世界。大体来说，其实就是传统的MMORPG玩法：PVE部分有5人的副本、50人的怪物攻城防卫战；PVP部分则是50vs50的攻城战和10vs10的据点占领模式。游戏采用与《黑色沙漠》相似的无锁定模式，玩家屏幕正中有一枚准心，所有技能和攻击都以准心为基准释放。
玩家的职业与所使用的武器绑定，目前共有十余种武器，每个武器对应3个武器技能。玩家可以同时携带两种武器，并随时切换两种武器，切换技能组。那么，制作了《新世界》，整出了烧坏显卡这档子破事的亚马逊游戏工作室，究竟是一个怎样的存在呢？其实，早在9年前，亚马逊就开始试图涉足游戏业务了。
2012年，亚马逊成立了游戏部门Amazon Game Studios，并在Facebook应用中心发布了一款轻量级的网页游戏“Living Classics”，正式入局游戏市场。2014年4月，正当发售不久的Xbox one和PS4打得不可开交时，亚马逊突然宣布推出了游戏机顶盒Amazon Fire TV，并且为其专门设计了一个游戏手柄。这个产品放在现在来看略显奇葩，但要知道，这也是亚马逊当年进军“正经”游戏市场的一个号角。同年8月，亚马逊耗资9.7亿收购游戏直播平台Twitch，这个亚马逊当时最大额的一笔交易，引起了整个业界的关注。可以说，正是因为这笔收购，使得游戏直播的概念得到了更多人的认可，也因此促进了全世界游戏直播平台的创生和发展热潮。可惜，心系游戏产业的亚马逊，虽然在游戏关联的领域取得了不错的成绩，在游戏开发方面的成绩却并不理想。亚马逊的野心不仅仅停留在社交网页游戏上，自从亚马逊游戏工作室成立以来，其一直在不遗余力地吸收着各路著名开发者。例如收购了开发《杀手本能》重启之作的Double Helix Games工作室，聘请了《传送门》设计师Kim Switft、《光环》系列小说的作者Eric Nylund、《孤岛惊魂2》创意总监Clint Hocking、原微软游戏工作室总经理Dave Luehmann等人，简直像在组建一支游戏开发的梦之队。不过，亚马逊有招人的能力，却没有留人的方法。上述的大佬们在工作了一段时间后，陆续都离开了亚马逊游戏工作室。内部发生了什么，我们不得而知，但可以肯定的是，其中一定存在着难以解决的矛盾和问题。问题也确实在之后渐渐浮现了出来。2016年，亚马逊游戏工作室公布了3款3A级别的游戏，分别是MOBA游戏《Breakaway》、FPS游戏《熔炉》、以及开篇所提到的MMORPG游戏《新世界》。
亚马逊对这几款游戏充满了信心，甚至放下了这样的狠话：“这几款游戏将成为文化的试金石，重新定义玩家体验的分界线，并改变世界对数字娱乐的看法。”不过，事与愿违。首先拉胯的是《Breakaway》。
2018年，亚马逊游戏工作室宣布，《Breakaway》中止开发，原因是“开发团队对核心玩法难以达成一致意见，也无法找到玩法上的突破。这款游戏并未满足工作室的高标准，除非寻求到突破性的创新玩法后，才会继续开发。”然后崩溃的是《熔炉》。2019年，亚马逊游戏工作室遣散了数十名员工，声称是为了能优先支持《新世界》《熔炉》和未来有望公布的神秘新作的开发。而当《熔炉》在2020年5月正式登陆Steam平台后，玩家们纷纷大呼上当。由于玩法、画面、细节等等方面的缺陷，上线首日，这款游戏便获得了如潮的差评。在steam上，其仅获得了43%的好评率，IGN也给它打出了4分的低分。亚马逊并不想轻易放弃这一款游戏，在2020年7月将其再次转移至封闭测试阶段，试图通过翻修来使得游戏起死回生（这倒是很契合《熔炉》这个名字）。但是，经过几个月的挣扎之后，收集到的玩家评价让他们不得不做出在11月关服的决定。这款亚马逊寄予厚望的游戏，仅仅存活了半年便黯然退场。最后，亚马逊游戏工作室只剩下了《新世界》这棵独苗。介于亚马逊游戏的前车之鉴，玩家们并不敢寄予《新世界》太多的期望。更何况，游戏还未发售便三次延期，发售日期从2020年5月跳票到2020年8月，从2020年8月跳票到2021年初，又从2021年初跳票到了2021年8月31日，一年多的时间就这样过去，不免让那些本在等待这款游戏的玩家感到了一丝烦躁。更糟的是，B测刚一开局，就碰到了“烧毁显卡”这样的恶性事件，又为这款游戏的未来蒙上了一层阴影。亚马逊想要靠《新世界》打个翻身仗，难度略高。但之后会怎样发展，还得拭目以待。
不过话又说回来，还得感谢亚马逊哥，用自己的惨痛经历告诉大家：有钱并不能够为所欲为——至少在游戏开发领域是这样。  
</div>
            