
---
title: '【动力原创】_青眼白龙_金卡半小时拍到8733万，等待竞拍者的不仅是保证金'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1152'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 14:16:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1152'
---

<div>   
文/啵啵​​“你怎么进来的？”“我是贪污，还用贪污来的钱买了青眼白龙，你呢？”“你的青眼白龙被拿去司法拍卖了，我把价抬到8000多万，没付钱。”“？”6月21日，也就是今天，一场万众瞩目的司法拍卖开始了。被拍卖的对象，是一张游戏王的“20周年纪念版青眼白龙”金卡。这张限量版卡牌，是一名年轻贪污犯的藏品。在其东窗事发之后，警方扣押了他的各类财物，其中就包括纯金PS4手柄、限定版PS4 Pro、各类仿真枪模型、耳机鼠标相机等电子设备，还有这张全球限量500张的青眼白龙金卡。（我们曾在《当一个二次元游戏宅被“抄家”，会发生什么？》这篇文章中详细介绍过这个事件，有兴趣的读者可以点开我APP首页的“动力原创”入口进入或搜索查看。）拍品详情页上显示的数据，彰显着这个拍品的吸引力：有将近2万人缴纳了100元保证金参与竞拍，7万多人设置了拍卖提醒，更有73万多人曾经浏览过这个界面。据了解，青眼白龙金卡的市价大概为20万元左右，如果纪念编号不错的话，还能卖出更不错的价钱。因此，报名这次拍卖的人，除了看个热闹的围观群众之外，还有着不少热爱游戏王，梦想着能捡个漏的牌佬——毕竟，起拍价只有80元，要加价到20万元的市价应该没有那么容易。编辑部的各位也都在关注着这场拍卖，不过，事情发展的速度总是超乎大家的想象。16：00，拍卖开始。一开始，涨价幅度都还很正常，虽然最高出价人的交替速度极快，但一次也就加个两三位数。16：04，拍卖报价破千，又过了不到半分钟的时间，便突破了万元大关。本来，还有不少人在微博，QQ群等地方实时播报战况，但数据上扬的速度实在是太快太快，大家逐渐放弃了更新，盯着一波一波上涨的数字，逐渐张大了嘴巴。16:07，价格已经抬至了青眼白龙金卡的市价附近。正当大家觉得溢价空间已经所剩无几，这场战斗已经宣告结束之时，数字突然又发生了一次巨大的变动：30万，几乎是一锤定音，之后大概只剩下小范围的缠斗了吧。大家解除了看热闹的状态，准备回到自己的工作岗位上。突然，一声惊天动地的“卧槽”，又把大家的注意力全部拉了回来——报价突破百万了。事情的性质，发生了微妙的变化。所有人的脑海中，瞬间浮现出了一个数字：九十八亿。2017年，bilibili的2233限定款手办曾在阿里拍卖上拍出过98亿元天价。那是一次典型的拱火不嫌事大的事件，竞拍者视拍卖为儿戏，自以为只是做了个影响不大的恶作剧，但却在事实上极大的破坏了拍卖秩序，浪费了不少社会资源，还害得不少工作人员得为他们擦屁股。不过，bilibili和淘宝最终还是放过了恶意竞拍者，没有追究他们的责任，只是扣除了他们的信用分而已。没想到，四年之后，这样的闹剧会再次上演。可是朋友们，这次拍卖的主体可不是商业公司，而是司法机关啊……对于司法拍卖的恶意抬价行为，最高人民法院有着如下的规定：而且，这些规定可不单单是用来吓唬人的。恶意抬价进局子，有媒体报道的先例：这些人拍不到青眼白龙，还是可以给自己拍一个银手镯用用的。不过，加价者们并没有意识到这一点，继续进行着他们的狂欢：报价已毫无意义，成为了闭眼乱按的一个数字：最终，滁州市中级人民法院的法官们发现了异常，以“拍品与实际竞拍价格严重不符”强行中断了这场拍卖。而当拍卖终止时，这张青眼白龙金卡的标价已经达到了8700万元——换句话说，已经接近于能把世界上所有正在流通的青眼白龙金卡买下的水平。就算是让海马社长来，都不一定愿意花这么多钱买这一张卡。或者说——他想买都买不起不过，虽然拍卖被中止了，但围观的人却逐渐聚拢过来上了热搜甚至传到了海外。然后，在沙雕网友们的光速创作之下，衍生出了不少的梗图看来，这件事情可不能简单过去了。不少人开始探讨，这些恶意抬价的人最终会得到一个什么样的下场也有人在帮他们思考，有什么逃避责任的方法朋友们，干什么事情，都要带点脑子。遵纪守法，契约精神，永远是活在这个世上最基本的要求啊。接下来，静待事态发展吧。  
</div>
            