
---
title: '【动力原创】你听说过在霓虹开机器人的特摄蜘蛛侠_四百大妈_吗？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5192'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 13:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5192'
---

<div>   
文：易碎耶耶耶~wow↓耶耶耶~wow↑——Spider Man！来自地狱的使者，四百大妈！So，《蜘蛛侠：平行宇宙》的续作，《蜘蛛侠：纵横宇宙（上）》，前不久刚公开第一条预告片，看起来故事直接承接《平行宇宙》，在《平行宇宙》片尾彩蛋中出现的蜘蛛侠2099正式登场，应该会成为新片的主要角色之一。要知道，第一部中正片参战的几位蜘蛛侠只是庞大蜘蛛侠族群的一小部分，包含了漫威终极宇宙、616主宇宙、65宇宙、暗影宇宙、14512宇宙、8311动画宇宙的几位蜘蛛侠。你问到底有多少蜘蛛侠？…宇宙队长蜘蛛侠，英伦队长蜘蛛侠，暗影蜘蛛侠蜘蛛刺客，最后一战蜘蛛侠，六臂蜘蛛侠，蜘蛛之神，中世纪蜘蛛侠，布鲁斯版纳蜘蛛侠，蜘蛛侠艾伦艾克曼，人形蜘蛛，莎士比亚蜘蛛侠，蜘蛛队长尤金汤普森，蜘蛛女孩伊丽莎白布兰特，,游戏蜘蛛侠，蜘蛛狼，蜘蛛猴，机械蜘蛛侠，善良蜘蛛侠，蜘蛛猫…所以数量上咱们还是不纠结了。还是说回新片《蜘蛛侠：纵横宇宙（上）》，根据目前已经确定的配音人员名单，1978年东映特摄版“四百大妈”也将在本片中登场。事实上早在2019年《平行宇宙》宣布制作续作的时候，就有粉丝好奇这位东映拍摄的日本蜘蛛侠会不会加入新片，影片制作人也在推特确认“四百大妈”的设计已经完成，将会加入新作。至于为什么这个四十多年前的特摄片会受到蜘蛛侠粉丝的追捧，这就要从1977年的第一部《蜘蛛侠》影视作品开始说起了。《蜘蛛侠》嘛，美国国民级的超级英雄，从1962年就出场了，但要说改编到别的媒介，却始终有不少障碍，第一部电视动画在1981年播出，至于真人改编，1977年美国就有一版——上世纪六七十年代的美国影视，也许是影视工业还没有发展到位，也可能是当时对超级英雄题材的普遍认知使然，漫画改编的影视剧在今天看来普遍有相当强的…喜剧效果，1966年的《蝙蝠侠》电视剧，1975年的《神奇女侠》电视剧，1978年的《绿巨人》电视剧，1979年的《美国队长》，均是如此。1977年9月14日首播的《超凡蜘蛛侠》剧集，同样是一部表演夸张，动作僵硬，特效全靠脑补的早期超英影视作品，作为一部试水作品来说还算合格，一播就是三年。考虑到还原蜘蛛侠在城市里上下窜的特性，《超凡蜘蛛侠》在试播集里曾经有过蜘蛛侠用蛛网荡起来的镜头，不仅花了大价钱，还有相当高的安全风险，因此在正剧里并没有广泛实现。不过，《超凡蜘蛛侠》还是拍出了蜘蛛侠攀爬楼房的镜头，这些镜头均在纽约实拍，用到了隐藏绳索来保障演员安全。在那个不存在技术支持的年代，1977版需要动用危险的实拍来呈现蜘蛛侠的动作，或者说幻想中的动作，这当然是无比困难的事情，但是说到“用特殊技术呈现不存在的事物”，你总会想到“特摄”。70年代末的日本影视界，正是特摄片的全民时代，《奥特曼》、《哥斯拉》、《秘密战队五连者》、《假面骑士》等特摄片大行其道，而漫威也希望打开日本市场，于是在70年代，漫威和日本东映展开了一个三年内相互使用对方角色创作的业务合作。漫威选择了《超电磁侠V》、《勇者莱汀》等动画创作了美式漫画《Shogun Warriors》，而东映则选择了“Spider-Man”，制作了和原版大相径庭的《东映蜘蛛侠》电视剧。事实上东映方面最初的设想是让蜘蛛侠穿越到一部新的电视剧里来当配角，蜘蛛侠的人设也还是我们熟悉的那个彼得·帕克，但也许是出于一种“怂别玩、玩别怂”的冒险精神，亦或是为了迎合已经深受《假面骑士》、《秘密战队五连者》影响的日本观众，东映对“四百大妈”进行了大刀阔斧的改动。“四百大妈”的故事舞台直接搬到日本，并且和《奥特曼》一样拥有一个外星人入侵地球的故事背景：几百年前，侵略外星人“怪物教授”带领他的“铁十字军团”入侵了M77星云（奥特曼隔壁）的“蜘蛛星”，蜘蛛星王子“伽利亚”被铁十字军团追击到地球，意外掉入了蜘蛛洞窟，在洞窟中苟活了400年，等待着命中注定的“兄弟”的到来。“四百大妈”的主角是22岁的摩托车手山城拓也，故事初期单纯的他似乎还专注于自己的赛车梦想，他老爸山城博士是个著名的宇宙考古学家（也别纠结到底什么是宇宙考古学家了），因为找到了和铁十字军团相关的线索被铁十字军团灭口，死前告知了山城拓也铁十字军团的存在。但拓也在和铁十字军团的战斗中负伤，跌入了蜘蛛洞窟，被在洞窟中生活了400年的伽利亚所救，为了拯救重伤濒死的拓也，伽利亚掏出了一个高科技手环，给拓也注射了“蜘蛛精华”，拓也不仅起死回生，还获得了各种蜘蛛能力，比如爬墙、超人能力和蜘蛛感应。于是为了给父亲报仇，也为了帮助救命恩人伽利亚复仇，山城拓也决定对抗铁十字军团，化身来自地狱的使者，四百大妈！从“街区好帮手”变成“来自地狱的使者”，四百大妈不仅拥有了更加凶狠（我他妈都来自地狱了能不凶狠吗）的双眼——还拥有更加豪华的战斗配置！人类三倍以上的肉体强度、堪称不死身的自愈能力、超越自然和时间的蜘蛛感应，尤其是蜘蛛感应的强度从美漫里“预警即将到来的危险”拔高到了“可以检测50公里外敌人方位”的超级生物雷达。装备部分也非常超模，四百大妈主要靠左手腕上的蜘蛛手环作战，这个蜘蛛手环集成了注射器、载具遥控器、视频通话、发射蛛网、快速换装等等一系列功能，正常情况下山城拓也只要按下按键就可以从手环里直接呼出蜘蛛装一件换装，蛛网发射也是通过蜘蛛手环完成。作为一部特摄作品，四百大妈的战斗场面除去古早特摄常见的反复拉镜和诡异音效的问题，还是稳定发挥日本特摄的优秀水平，格斗、乱战、后空翻等等不在话下，重点在于演员的肢体动作非常有蜘蛛侠的感觉，用麻绳一样粗的蛛网摆荡动作和高空爬楼也是忠实还原。但以上这些能力还不足以将四百大妈推上“完美蜘蛛侠”的头衔，因为四百大妈同时还是唯一一个可以驾驶巨大机器人的蜘蛛侠。伽利亚在逃亡地球时带来了蜘蛛星的宇宙飞船“惊奇号”，在将复仇使命托付给山城拓也时也把飞船一并交给了他，“惊奇号”不仅可以光速飞行、全副武装，平时还可以分离出一辆飞行车“蜘蛛机车GP-7”，陆空两栖运载并且同样全副武装。由于铁十字军团的怪人普遍都有“被揍到一定气氛上就会变大”的传统，为了让体型小的蜘蛛侠和他们战斗，“惊奇号”就会变形成巨大机器人“雷欧帕顿”，还有一种翻译为“豹战士”，因为惊奇号飞船形态下是一只豹子的形象，至于为什么蜘蛛侠要开豹子——都已经到这个地步了咱真的要纠结这个问题吗？至于“雷欧帕顿”的战斗力，那真的只能用惊天地泣鬼神来形容，据说因为雷欧帕顿的皮套设计得不方便活动（一说是原皮套被盗），“雷欧帕顿”通常的到场时间都非常短，除了眼部镭射和火箭飞拳这类强力武装，“雷欧帕顿”还有一把“百分百捅到敌人捅谁谁死”的大杀器“威力剑”，充当秒杀敌人的手段。一套流程下来，四百大妈的战斗才算结束，结尾通常是四百大妈开着GP-7扬长而去，突出一个嚣张跋扈。四百大妈共演了41集剧集+一部剧场版电影，也算是长寿剧集了，虽然与原著设定相差巨大，但这个版本在日本特摄史上占有重要地位——《东映蜘蛛侠》在日本大获成功之后，东映极为振奋，摩拳擦掌准备开拍以“美国队长”和“美国小姐”为角色原型的特摄片《Battle Fever J》，也就是《战斗狂热J》，超级战队系列的第三部作品。《东映蜘蛛侠》中的超级机器人元素也被带到了《战斗狂热J》，这也是超级战队系列第一次出现大型机器人的设定，后来成为系列传统，一直延续至今。对于原教旨主义的蜘蛛侠粉丝来说，“四百大妈”可能看起来有些过于日本化，但实际上这部剧还有着不俗的质量，不仅对山城拓也蜘蛛侠的双重身份有着深入的刻画，部分集数还涉及到了“英雄无法拯救人性”和“青少年吸食毒品”等社会议题，可以说是一部既有乐子又有深度的优秀特摄剧。就连斯坦·李在采访中也对这版“四百大妈”大加赞赏，虽然老爷子一直到21世纪才消化了蜘蛛侠开机器人的设定，但还是对《东映蜘蛛侠》不依靠特效，全部实拍呈现的出色蜘蛛侠动作戏和剧集对“平民英雄”的丰满刻画赞不绝口。自然而然的，“四百大妈”也被漫威认可为庞大蜘蛛侠谱系的一员，在漫画大事件《蜘蛛灾变》中，东映蜘蛛侠开着雷欧帕顿穿越登场，把在场的平行宇宙蜘蛛侠和敌人都吓得不轻，虽然因为强度超模很快被剧情杀击倒，但还是以牺牲了雷欧帕顿为代价掩护众蜘蛛侠撤退，甚至被究极蜘蛛侠奥托·奥克塔维斯称为“完美的蜘蛛侠”，结局时驾驶修复后的雷欧帕顿参战，作为配角出尽风头。总之，我还是非常期待“四百大妈”在《蜘蛛侠：纵横宇宙（上）》的登场，就像电影《头号玩家》高潮部分那段“俺はガンダムで行く”，没有什么是比决战时飚几句中二日语更带感的情节了。另外，《东映蜘蛛侠》也是一部优秀的特摄剧，感兴趣的朋友不妨一试，虽然今天看来剧中的那些特技和音效显得有些古早，但某种程度上也是观看体验的加分项，毕竟，能够历久弥新的作品，才是好作品。  
</div>
            