
---
title: '【动力原创】黑客攻击小工作室游戏服务器勒索？已经有游戏被迫关服'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1507'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 13:34:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1507'
---

<div>   
文：游新文“宁为玉碎，不为瓦全！”最近，臭名昭著的黑客组织ACCN，又开始在中小型游戏厂商头上兴风作浪了。2021年7月以来，有不少厂商陆续发帖，表示自家刚刚上线的游戏遭到了来自ACCN的DDoS攻击，服务器瘫痪。同时，ACCN对他们进行了敲诈勒索，表示只要支付一定的“保护费”，就会停止攻击。在这些惨遭毒手的作品中，有一款名为《弈剑行》的游戏格外令人唏嘘。在声明中，这个获得了9.2分高评价的游戏表示，将终止服务，退回所有充值，并将联机对战玩法改为单机版本，在Taptap上留个纪念。始作俑者ACCN引发了大家的激烈声讨，但关于这个组织的真实面目，网友们众说纷纭。由于ACCN近期发动攻击的IP来源多为台湾省，有不少人认为其为台湾省的黑客组织。也有一些人表示，发动攻击的地点和组织所在的地点没有直接关系，ACCN曾经还用过香港的IP来发动攻击。再加上其勒索手法十分典型，ACCN也可能是大陆黑客组织，甚至是DDoS防御服务的供应商，为了推销服务而发动了攻击。有一点是确定的：ACCN专门挑选中小厂商服务器进行攻击，性质十分恶劣。更令人不齿的是，从过往的历史来看，他们会根据Taptap的热门榜来挑选目标，专挑热门榜上的中小型工作室下手；或者在某款期待较高的游戏发售之时进行阻击，让开发者们心急如焚，从而达成敲诈勒索的目的。
仅2020年，就有《超级幻影猫2》《离玥传》《萌将风云》《江湖悠悠》等超过16款中小厂商开发的游戏遭到了勒索。ACCN使用的攻击手法DDoS，是互联网行业共有的一大心病。DDoS的成本极低，但破坏力极强，而且难以追溯发动攻击的幕后黑手，就算是大型企业，也深受其扰。2018年3月，Google、亚马逊，甚至是Pornhub等网站就遭到了史无前例的大流量DDoS攻击，网站服务一度陷入瘫痪。
而像腾讯、网易、暴雪这些玩家们比较熟悉的大型游戏企业，旗下的游戏也常常受到DDoS侵扰。那么，DDoS攻击具体是什么样的一个东西呢？我们来打个比方：
你开了一家火锅店，总共有20个位置。
某天临近饭点的时候，突然从门外哗啦啦进来了20个人，点了几个清水锅，再点了几份最便宜的面，然后就把位子占住，一直等到打烊才离去。
作为店家，你没有办法赶人，因为这些人确实没做什么错事。但另一方面，由于位置被占，你又没办法接待其他顾客，生意就无法正常运转。DDoS攻击的模式就是这样，用无用的流量来挤兑服务器资源，导致正常的用户无法登陆。应对DDoS攻击，没有什么从技术层面规避的手段。最靠谱的方式，就是提升服务器容量，或者在遭遇DDoS攻击时租用一些云服务器，来进行暂时的扩容。针对DDoS攻击的攻防，说到底就是看谁钱多，看谁耗得起，是攻击方愿意花钱买更多的垃圾流量，还是防守方愿意花钱租用更多的服务器。不过，垃圾流量的价格和服务器的价格完全不对等，虽然大型游戏厂商愿意花重金保障游戏服务的稳定运行，但是中小型的游戏厂商就往往是心有余而力不足了。ACCN抓住了这个“商机”。欺软怕硬的他们完全不敢去骚扰大型厂商，反而展现出一副偷鸡摸狗的嘴脸，专挑精品小厂下手。并且，他们要求的赎金都不是天价数字，一般在1-10万元左右不等，摆明了就是为了薅羊毛而来。
对于大型厂商来说，DDoS就是个运营上的插曲，而对于中小型厂商来说，在某些重要节点上的攻击，可能会导致他们直接被宣判死刑。在各种因素的共同作用之下，中国的中小型游戏厂商本就是举步维艰。先不谈立项和开发过程的艰苦，在版号如此紧张的当下，能够成功撑到上线的那一天，本身就是一件很不容易的事情。谁成想，在上线之后，还要遭遇黑客组织的无耻勒索，一出世便面临生死存亡的危机。也难怪，ACCN这种毒瘤，会被玩家口诛笔伐。很遗憾的是，由于DDoS攻击溯源难度极大，我们可能很难在短时间内看到ACCN的组织者被绳之以法。
但是，好消息也是有的。前几天刚一上线便被ACCN攻击，发出服务终止通告，从而引发关注的《弈剑行》，在今天更改了公告内容。他们表示，已经找到了问题的解决方法，措辞也从终止变为了暂时终止。一款精品顺利的活下来了，也希望更多的中小开发者能够和他们一样幸运吧。毕竟，我们需要中小型厂商的存在，感受他们不同于大厂的气质。虽然没办法制止DDoS攻击的发生，但作为一名玩家，我们至少可以在碰到这些困难时，和创作者们站在一块，给予元气。  
</div>
            