
---
title: '【本周玩点】漫威动画《What if..._》开播；《新·福音战士剧场版：终》上线流媒体'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=811'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=811'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：任天堂会员试玩同乐会开启《胡闹厨房：全都好吃》免费更新漫威动画剧集《What if…?》上线Xbox举办独立游戏发布会《哈迪斯》PlayStation/Xbox版发售8月9日 星期一1.日服、港服任天堂会员试玩同乐会8月9日上午至8月15日下午，日服、港服任天堂会员可以免费试玩《我的世界：地下城》，游戏全区中文。任天堂会员跟随账号，不受区服影响，在符合转区条件的情况下，可以转至对应区服试玩游戏。《我的世界：地下城》是以《我的世界》为舞台的动作冒险游戏，能与好友组队挑战，也能选择独自勇闯地牢，一边取得宝藏，一边闯过重重关卡。2.《胡闹厨房：全都好吃！》免费更新全平台上线，准备好喝茶、吃蛋糕和庆祝《胡闹厨房》系列5周年生日。8月10日 星期二1.《永进》在主机平台发售登陆PS4/PS5/Xbox One/Xbox Series X|S/Switch平台，在2020年8月13日登陆PC平台。Steam商店“多半好评”。少女小雅独自生活在一座孤岛上，突然有一日被拉入了充满着诡异气息的异空间之中，各种复杂困难的谜题接踵而至，她不得不迎面而上。2.卡牌RPG《黑书（Black Book）》发售登陆PC/Switch/PS4/Xbox One平台，支持中文。讲述的是一名年轻法师与黑暗势力斗争到底的故事。深入冰冷而诱人的俄国民间传说的世界，揭开藏在黑暗中的秘密。3.《赞助者（Patron）》发售登陆PC平台，预计将于8月11日凌晨解锁，支持中文。一款具有独特动态社会系统的生存类城市建造游戏，收集、生产资源，把刚刚起步的村庄一步步建设成繁荣的城市。4.PS5首发游戏《神陨（Godfall）》登陆PS4平台同日在PS5/PS4/Epic平台推出资料片“火与暗”，支持中文。5.漫画《死神》纪念短篇发售庆祝《死神》诞生20周年，该日发售的《周刊少年JUMP》36・37期上会刊载73页《死神》新章节内容，是原作的后续剧情。8月11日 星期三1.Xbox与Twitch 独立游戏发布会北京时间8月11日凌晨1点，第二期Xbox独立游戏发布会举行，包括《奇妙逃亡》《OlliOlli》《废墟图书馆》以及首次公开新作，以及后续进入XGP的独立游戏阵容等。2.俯视角动作游戏《故障朋克》发售在Steam平台开启抢先体验，支持中文。在一个反乌托邦未来中打斗、射击和驾驶。作为一个以赏金猎人为职业的机器人，身处黑帮、邪教和企业的残酷世界，坐上偷来的跑车，打开电台，在未来都市的节拍中，和警察大闹一场。3.漫威动画剧集《假如…？》上线Disney+根据漫威漫画《What If》改编的动画剧集，每集都扭转漫威电影宇宙的关键时刻，探讨如果美队没有接受实验，而是卡特探员成为超级战士；抑或如果蜘蛛侠加入惊奇四侠的故事，会带领观众进入未知领域。8月12日 星期四1.11bit工作室神秘新作公布2.国产游戏《永劫无间》公测登陆Steam/Epic平台，第一赛季同步开启，后续还将登陆PS5平台。3.《战地 2042》技术性游戏测试、短电影《流亡之路》公布技术性测试时间8月12日至15日，面向PC/PS5/Xbox Series平台玩家。短电影在北京时间8月12日晚11点正式公布，游戏将于10月22日在PC/PlayStation/Xbox平台发售，支持中文。4.《怪物猎人：公会传奇》上线Netflix5.《The Plane Effect》发售登陆PC/Switch/PS5/Xbox Series X平台，支持中文。扮演社畜Solo，这是他在办公室的最后一天，是时候下班回家了，压倒性的异世之力的时空异常却笼罩了下来。在这片时空中，无助的他只知道自己必须尽快回到家中。在反常城市景观中的步步前行，Solo发现一切都已并非原样。6.《刺客信条：英灵殿》扩展内容“围攻巴黎”上线艾沃尔将在法兰西的这场全新冒险中踏上一条充满扣人心弦任务的危险之路，穿越法国乡野，体验维京人史上最惊心动魄的征服战之一。7.《拉力赛艺术》（云游戏/主机/PC）加入XGP8.《古镜记》发售同步登陆Steam和移动平台，国风沉浸式推理游戏，玩家扮演的角色在机缘巧合下介入由一只金鸟引发的连环奇案，要在固定的时间内与NPC对话博取信任获得线索，云游古镜法宝，窥探隐藏在话语背后的谎言与秘密。9.Epic喜加一8月12日晚11点开始，Epic游戏商城可以免费领取《勇闯银河系》，支持中文。本周免费游戏为《瘟疫传说：无罪》和《Minit》，都支持中文。8月13日 星期五1.《哈迪斯》PlayStation/Xbox版发售登陆PS5/PS4/Xbox One/Xbox Series X|S平台，首发加入XGP。2.《新·福音战士剧场版：终》上线Amazon Prime Video3.《失控玩家》在北美地区上映，暂无引进消息一位银行出纳盖（Guy）无数次每天居家、上班、经历抢劫、被劫为人质，并不觉得有什么问题后，某天他不小心反抗了程序，从NPC变为玩家视角，把抢银行的朋友给端了，成为了一个Bug。发现自己实际上是一个开放世界冒险游戏的NPC后，盖决定变成主角，用自己的方式拯救濒临崩溃的游戏世界，阻止运营方关服。8月14日 星期六六农历七夕情人节《集合啦！动物森友会》的狸端机Nook购物中可以买到七夕节限定商品牛郎服和织女服，8月14日截止。8月15日 星期日没什么事，好好休息吧！以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            