
---
title: '【本周玩点】《极乐迪斯科：最终剪辑版》登录NS；《喋血复仇》《仙剑七》发售'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5133'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5133'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：《极乐迪斯科：最终剪辑版》登录NS、Xbox平台《喋血复仇》发售《Legal High》一二季上线国内流媒体平台《仙剑奇侠传七》发售《集合啦！动物森友会》直面会10月11日 星期一《Legal High》一二季上线国内流媒体平台堺雅人主演，新垣结衣参演的日剧《Legal High》《Legal High 2》将于10月11日中午12点起正式上线腾讯、优酷、爱奇艺三大国内流媒体平台，会员可以一次性看全集。10月12日 星期二1.《极乐迪斯科：最终剪辑版》在新平台发售登陆Switch/Xbox平台，预先登陆美服eShop，日服2022年春季上线。最终剪辑版在原有版本的基础上增加完整版英语配音和新的意理愿景人物，是这款极具创新意义的RPG的最终版本。2.《喋血复仇》发售登陆PC/PlayStation/Xbox平台，首发加入XGP，支持中文。《求生之路》系列创作团队打造，合作第一人称射击游戏，Steam版10月13日解锁。3.类宝可梦RPG《Monster Crown》发售登陆PC/Switch/PS4/Xbox One平台，支持中文。之前在Steam平台开启“抢先体验”，评价“特别好评”，捕猎、搏击、驯服并饲养怪物，创造自己的传奇。4.《旅行游记/Book of Travels》抢先体验暂不支持简体中文，一款2D小型多人在线游戏，为自己设定目标，书写孤胆英雄的故事，或结伴而行，一起探险历奇。10月13日 星期三《逐光之旅》发售登陆Steam/Switch平台，支持中文。深海冒险题材的横版平台跳跃游戏，Steam平台有试玩Demo可以下载。10月14日 星期四1.《罪恶王权》中文版发售登陆Switch/PS4/PS5平台，游戏采用自由移动回合制指令战斗，校园主题RPG，eShop有试玩版可以下载。2.《偶像大师 星耀季节》发售登陆PS4/PC平台，支持中文。PS商店可以下载试玩版。3.《美国式家长》登陆Steam支持中文，有试玩版可以下载。获得《中国式家长》授权，在游戏中将扮演一个孩子，体验从出生到成人的18岁人生，最终在高中毕业之际，迎接美国的“高考”——SAT考试。4.《鬼灭之刃 火之神血风谭》发售登陆PS5/PS4/XSX|S/Xbox One/PC平台，支持中文。成为灶门炭治郎，重温动画《鬼灭之刃》中，家人被鬼杀害，为了让被变成鬼的妹妹——灶门祢豆子变回人而向鬼发起挑战的故事。5.清版动作游戏《永世必死》发售登陆PC/PS4/Switch/Xbox One平台，支持中文。游戏采用创新的电脑AI和战术战斗系统，画风犀利冷峻。6.《神秘博士：现实边缘》发售登陆PC/Switch/PlayStation/Xbox平台，支持中文。采用《神秘博士》原创剧情，进入因一系列时间错乱而让现实本身受到威胁的混沌世界，以及新的游戏玩法、挑战和探索地点。7.《怪物猎人：崛起》试玩版上线Steam8.Epic喜加一10月14日晚11点开始，Epic游戏商城可以免费领取《僵尸斯塔布斯》，暂不支持中文。本周免费游戏为《装机模拟器》，支持中文，10月14日之前都可以免费领取。9.《银河破裂者》发售登陆PC/PS5/Xbox Series X|S平台，首发加入XGP，支持中文。建造类生存+机甲RPG，主机版本的支持完整的鼠标和键盘操作，同时也通过深度适配PS5手柄的自适应扳机键以及触觉反馈功能。未来将登陆PS4/Xbox One平台。10月15日 星期五1.《仙剑奇侠传七》发售登陆PC平台，先在方块平台上线，Steam版将稍晚一周发售。新作故事围绕人、神、魔三族进行展开，战斗系统较系列前作做出重大变革，采用第三人称的即时战斗模式，作战流程无缝衔接。2.《孤岛危机》三部曲复刻版发售登陆PC/PS4/PS5/Xbox One/Xbox Series X|S/Switch平台，《孤岛危机》2、3的复刻版可以单独购买。3.《Timberborn》正式发售已经在Steam平台开启抢先体验，评价“好评如潮”，支持中文。在人类灭绝的世界，成为海狸，构建一个海狸社会，应对雨季旱季、整治河流、使用木材建造水轮、锯木厂、发动机、粉碎机等，建立繁华昌盛的海狸社会。4.《集合啦！动物森友会》直面会北京时间10月15日晚上10点，《集合啦！动物森友会》举行最新一期专场直面会，介绍11月更新内容，时长约20分钟。10月16日 星期六1.宝可梦x日本家具厂商Karimoku联动商品发售日本宝可梦中心官网可以购买，包括床上四件套、窗帘、坐垫等家居用品。2.《鬼谷八荒》更新「宗门·天骄」版本10月17日 星期日《DOTA2》2021年国际邀请赛（Ti10）决赛以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            