
---
title: '【本周玩点】手游版《泰拉瑞亚》上线；《去月球》续作《影子工厂》发售'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5520'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5520'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：《新 美妙世界》登陆Epic手游版《泰拉瑞亚》上线2021年东京电玩展开幕月姬格斗新作发售《影子工厂》发售9月27日 星期一《真 女神转生5》新情报节目北京时间9月27日上午11时许，Atlus进行情报节目《NEWS 真·女神转生5 Vol.3》直播，预计将公布一些新消息，游戏将于11月11日登陆NS平台，支持中文。9月28日 星期二1.《阿加莎·克里斯蒂 - 赫尔克里·波洛：最初的案件》发售登陆Steam/Switch/PS4/Xbox One平台，支持中文。扮演早年的侦探赫尔克里·波洛， 解决一起复杂的谋杀案件。2.亚马逊MMORPG《新世界》全球上线，无中文3.《AWAY:The Survival Series》发售登陆PC/PS4/PS5平台，暂无中文。扮演一只蜜袋鼯，在树丛中滑行，与危险的掠食者搏斗，探索美丽的风景，踏上拯救家人的高飞之旅。4.《蛛丝诡迹》发售登陆Steam平台，支持中文。有试玩demo可以下载。赛博朋克风独立解谜游戏，扮演一名侦探，依靠逻辑演绎、黑客技术、社会工程等一切技能来解开迷局，找回失踪的女儿。5.国服《泰拉瑞亚》手游版上线登陆iOS/TapTap平台，售价12元， 同步PE国际服1.4版本，支持云存档、8人联机和成就功能。6.「怪物猎人 狩猎音乐祭 2021」北京时间9月28日下午6点上线，演奏一系列《怪物猎人》游戏乐曲。7.《Steel Assault》发售登陆PC/Switch，支持中文。8.《新 美妙世界》登陆Epic游戏商城售价359元，暂无中文。以逐格动画般的全新3D技术设计出的涩谷街头。身临其境的爽快激烈超自然战斗。以漫画风格描绘出难以预料的剧情。9.《漫威对决》上线网易出品、漫威授权卡牌竞技手游。10.《UnMetal》发售登陆PC/Switch/PlayStation/Xbox平台，2D潜行动作冒险游戏，支持中文。11.《最终幻想14》国服更新5.55版本实装「天佑女王」系列最新任务「扎杜诺尔高原」等一系列新内容。9月29日 星期三《A Juggler’s Tale》发售登陆PC/Switch/PlayStation/Xbox平台，支持中文。带领提线木偶艾比穿越危机四伏的童话世界。9月30日 星期四1.《Aeon Drive》发售登陆PC/Switch/Xbox/PlayStation平台，支持中文。像素风横版过关动作游戏，支持单人或最多4人游玩，灵活运用疾跑、冲刺、时空扭曲技能穿越大量区域，创造领先优势。2.2021年东京电玩展开幕10月3日结束，首日有Gamera Game、Konami、微软、Spike Chunsoft、卡普空等开发、发行商参展。3.月姬格斗新作《Melty Blood：Type Lumina》发售登陆Switch/PlayStation/Xbox/Steam平台，支持中文。4.《黑桃国的爱丽丝~奇妙的白色世界~》登陆NS，暂无中文5.《影子工厂》发售《去月球》《寻找天堂》作者全新作，一款叙事导向、类别庞杂的冒险游戏。沃茨医生和罗莎莉恩医生有一份非常特殊的工作：他们可以给人们重活一次的机会，从人生的最开始从头来过。6.《玩具士兵 HD》发售登陆Steam/Switch/PS4/Xbox One平台，支持中文。第三人称动作策略游戏，在欧洲战场上指挥古董一战玩具士兵。部署枪支、大炮、喷火器、坦克和飞机等武器，保卫你的玩具模型。7.《邪恶国王与出色勇者》中文版发售登陆Switch/PS4平台。勇者的女儿由曾经的魔王「大王龙」之手养育。大王龙想要将这个孩子，培养成了不起的勇者——即使最终将被你打倒。8.《INDUSTRIA》发售登陆Steam/Epic/GOG平台，Steam平台10月1日解锁，支持中文，第一人称蒸汽朋克射击游戏。9.《哆啦A梦：牧场物语》登陆国行NS9月30日上午11点正式发售，定价249元，数字版优先开放购买，实体卡带发售时间未定。10.《UNSIGHTED》发售登陆PC/Switch/PS4/Xbox One平台，首发加入XGP，支持中文。像素风女性主角2D动作冒险游戏。11.Epic喜加一9月30日晚11点开始，Epic游戏商城可以免费领取《欧陆风云 4》，不支持中文，10月7日领取截止。本周免费游戏为《脱逃者》，不支持中文，9月30日晚11点截止。10月1日 星期五1.《FIFA 22》发售登陆PC/PlayStation/Xbox/Stadia平台，支持中文。Steam版锁国区。《FIFA 22》传承版同步登陆Switch平台。2.《乐高超级马力欧64？砖块》发售只要组合乐高颗粒便能拼出内藏各种秘密的「？砖块」，打开砖块可以看到《超级马力欧64》的跑道，内含「碧姬公主城堡」「炸弹兵的战场」「冰冰冷冷山」和「火焰泡泡乐园」四个跑道。3.《格兰蒂亚 HD COLLECTION》中文版发售登陆NS平台，这一合集收录了《格兰蒂亚》《格兰蒂亚2》的高画质复刻版本，先前已经在北美和日本地区发售，这次推出了中文版。4.剧场版《鲁邦三世：卡里奥斯特罗城》和《鲁邦还在燃烧吗？ 》同时4K重映5.《有氧拳击》改编动画开播讲述教练的日常生活。每集动画时长大约为5 分钟，声优与游戏声优阵容相同。6.《毒液 2》北美公映10月2日 星期六TGS 2021光荣特库摩特别节目北京时间晚上7点播出，预计将公布《真三国无双8：帝国》的新实机演示和发售日，以及《信长之野望：新生》《蔚蓝反射：帝》还有一个未公布作品的消息。北京时间10月2日下午4点，还会公布《塞尔达无双：灾厄启示录》扩展票第二弹更新「追忆的守护者」实机演示。10月3日 星期日《数码宝贝 幽灵游戏》播出以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            