
---
title: '【本周玩点】国行PS5来了！《质量效应》传奇版、《百日：酿酒模拟器》发售'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2932'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 01:41:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2932'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：国行PS5正式发售《质量效应》传奇版发售《超级马力欧派对》登陆国行NS《命运2》永夜赛季上线《百日：酿酒模拟器》发售5月10日 星期一多人潜行PvPvE游戏《绿林侠盗：亡命之徒与传奇》发售。平台：PC/PlayStation/Xbox，支持中文。Steam版5月11日发售。在一个暴力的中世纪世界中，参加激烈的PvPvE多人抢劫中击败敌对团伙。隐身潜入，盗取宝藏，或者主宰喧闹而残酷的战斗，只有最强者才能带着来之不易的财富逃脱。5月11日 星期二1.电光黄Xbox无线控制器发售，国行建议零售价459元。适配Xbox One/Xbox Series X|S/Windows 10/iOS/Android平台。2.《超级马力欧派对》登陆国行NS平台，售价299元。数字兑换卡和实体卡带同步发售，另有包含一对限定色Joy-Con和《超级马力欧派对》数字游戏兑换卡的特别套装同步发售，售价799元。注：国行游戏仅能在国行NS上游玩。3.九款“超级马力欧”系列国行amiibo发售，建议零售价89元/款，海外版NS亦可使用。款式为栗子小子、慢慢龟、迪迪刚、害羞幽灵、瓦路易吉、森喜刚、罗莎塔、菊花公主、瓦力欧，11日上午11点发售。5月12日 星期三1.《命运2》永夜赛季上线，本次赛季将于8月25日结束Vex使圣城陷入永夜，让在旅行者庇护下得来不易的安全领域陷入危机。在这里，沐浴着永恒的月光，艾可拉揭露了掌握破解正常危机关键所在的盟友的身份。2.科幻惊悚电影《氧气危机》上线Netflix剧情简介：无处可逃、无迹可寻，生命倒数90分钟。一个女人在一间低温室中醒来，对之前发生的事完全没有记忆，氧气即将耗尽，要想活命，主角利兹需要赶快想起自己是谁，并竭尽所能逃出密室。5月13日 星期四1.国内首个官方正版宝可梦手游《宝可梦大探险》公测，原名《Pokemon Quest》2.5月13日晚11点，《狮子之歌》在Epic Store开放免费领取，暂不支持中文，5月20日晚截止。本周免费游戏为开放世界冒险游戏《Pine》，5月13日晚11点之前可以免费领取，支持中文。
5月14日 星期五1.《百日：酿酒模拟器》登陆Steam平台原名《Hundred Days - Winemaking Simulator》，支持中文。在《百日：酿酒模拟器》里，完全掌控新的酒庄。葡萄藤的种类，种植的方式，以及收割的时机都由你做主，监督整个酿酒过程，做出最适合您所喜爱或市场所需的葡萄酒的决定。当然，为了让公司扩大规模，销售的过程也少不了。2.《Famicom侦探俱乐部》两部复刻作品登陆NS平台《Famicom侦探俱乐部：消失的继承人》和《Famicom侦探俱乐部：站在身后的少女》登陆NS平台，美区无中文，其他区有中文。另有收录两部作品的实体收藏家版本，包含收录了两部作品的实体卡带、Famicom侦探俱乐部调查档案、原声带全曲集、复刻版广告传单。《Famicom侦探俱乐部：消失的继承人》剧情简介：从悬崖掉下导致丧失记忆的主角。身为侦探的助手，发现自己当时正在调查有关豪门家主突然离世的事件，事件发生在明神村，村内至今仍然流传着「死人复活传说」。他到底能否恢复记忆，查出事件的真相？《Famicom侦探俱乐部：站在身后的少女》剧情简介：发生在「消失的继承人」数年前的故事。主角成为了空木侦探事务所的助手，展开了杀人事件的调查。一位女子高中生死后陆续发生了各种奇怪事件。在学校流传的怪谈「身后的少女」与杀人事件到底有什么关联？5月15日 星期六1.《质量效应》传奇版发售，登陆Steam/PlayStation/Xbox平台。《质量效应》 传奇版Steam国区售价248元，传奇版《质量效应》《质量效应2》《质量效应3》进行了重制4K高清化，包含三部游戏本体和超过40款DLC。2.《地平线：零之曙光》免费领取活动结束5月15日上午11点，《地平线：零之曙光》“Play At Home”免费领取活动结束，无需PS+会员，所有PSN用户均可免费领取，领取后永久入库。3.国行PS5正式发售光驱版售价3899元，数字版售价3099元，国行主机享受两年保修服务。国行PS5配件价格如下，享受1年保修服务：DualSense无线手柄（单独购买），售价529元；
PULSE 3D无线耳机，售价749元；
HD摄像头，售价449元；
DualSense充电座，支持为两个DualSense无线手柄充电，售价229元。5月16日 星期天没什么事，享受假期吧！以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的收看，我们下周再见啦~  
</div>
            