
---
title: '【本周玩点】线上E3开幕；《瑞奇与叮当：时空跳转》发售'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6306'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6306'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。下周看点：《最终幻想7 重制版 INTERGRADE》发售《瑞奇与叮当：时空跳转》登陆PS5平台国行Xbox Series X|S正式发售《战地》系列新作首次公布线上E3开幕，育碧前瞻会上线6月7日 星期一Netflix举行Geeked Week活动，活动6月11日截止本次活动持续一周，将带来真人电视剧《巫师》《星际牛仔》《伞学院》《路西法》和动画《茶杯头》《生化危机》等的新消息。6月8日 星期二1.CG动画电影《最终幻想7：圣子降临 完整版》4K超高清蓝光复刻版发售支持 HDR 和英语+日语双音轨杜比全景声。售价30.99美元（约合203人民币），自带中文字幕。以线上形式举行，预计将展示新系统功能，公布一系列硬件产品。3.回合制冒险游戏《永恒边缘》结束抢先体验，正式发售，支持中文游戏由光田康典（ 代表作：《异度神剑》《超时空之轮》）谱写配乐。4.《最终幻想14》5.45版本上线5.45版本中青魔法师的等级上限将提高至70级，同时还将追加全新战斗任务「女王古殿」等内容。6月9日 星期三1.6月9日晚10点，《战地》系列新作首次公开2.漫威原创剧集《洛基》在Disney+平台上线，汤姆·希德勒斯顿主演3.《骑士精神2》发售登陆Epic/PS4/PS5/Xbox Series X|S/Xbox One平台，支持中文。一款第一人称的多人砍杀游戏，灵感来源自中世纪电影中的传奇战斗。置身于中世纪每个标志性的历史时刻——从刀剑的碰撞到澎湃的火箭风暴，再到漫长的城堡围攻和其他内容。6月10日 星期四1.《最终幻想7 重制版 INTERGRADE》发售，登陆PS5平台。游戏支持中文，购买了PS4版的玩家可免费升级至PS5版，「尤菲篇章」仍需单独购买。通过会免领取的《最终幻想7 重制版》不支持升级。2.国行Xbox Series X|S正式发售国行 Xbox Series X建议售价为3899元， Xbox Series S建议售价为2399元。3.英伟达RTX 3070 Ti 发售，建议起售价599美元（人民币约3835元）4.《忍者龙剑传：大师合集》发售，登陆Switch/PS4/PC/Xbox one平台，支持中文。本作收录《忍者龙剑传Σ》《忍者龙剑传Σ2》《忍者龙剑传3: 刀锋边缘》三部作品。本周免费游戏为末日生存游戏《冰汽时代》，支持中文，6月10日晚11点领取截止。6.《英雄不再》《英雄不再2》登陆Steam不支持键盘、鼠标操作，需要控制器，支持中文，售价未定。6月11日 星期五1.《瑞奇与叮当：时空跳转》独占登陆PS5平台，支持中文星际冒险双人组瑞奇与叮当回归。机器人暴君企图征服跨次元世界，协助这对最佳搭档阻止邪恶大计，拯救危在旦夕的宇宙家园。见证梦幻搭档的进化，迎接新队友蕾薇特——来自另一个次元的隆巴克斯人反抗军战士。2.《罪恶装备：奋战》发售，登陆PS4/PS5/Steam平台，支持中文3.《附带导航！一做就上手 第一次的游戏程序设计》登陆NS平台，有实体版，支持中文。4.动作手游《鬼泣-巅峰之战》上线5.《云端掠影》在Steam商店开启抢先体验，支持中文像素风飞行朋克沙盒游戏，在广阔空中及浮岛上战斗，自定义舰船及武器装备，组建、扩张以及保护空中基地等。6.动画电影《你好世界》国内上映，北村匠海、松坂桃李、滨边美波等参与配音剧情简介：在京都居住的内向男高中生直实的面前，突然出现从10年后穿越而来26岁的自己。未来的直实告诉他，自己不久便会与琉璃相爱，可是之后烟花大会时她却会因为一场事故意外离世。为了拯救爱人，16岁的直实卷入了这场现实与虚拟的记忆世界，经历了一系列超乎想象的事情。7.《天堂电影院》在国内上映6月12日 星期六没什么事，好好休息等待线上E3开幕！6月13日 星期天1.北京时间6月13日凌晨1点，E3开幕，育碧、Gearbox等在当天举行发布会2.育碧E3前瞻会「Ubisoft Forward」于6月13日凌晨3点举行以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            