
---
title: '【本周玩点】EA Play Live线上发布会开启；《宝可梦大集结》上线Switch'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7300'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7300'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：2020年东京奥运会开幕《白蛇2：青蛇劫起》上映EA Play Live线上发布会《宝可梦大集结》上线Switch《英雄联盟手游》新删档测试7月19日 星期一1.任天堂日服会员试玩同乐会北京时间上午11点起，日服任天堂会员可以限时免费游玩日语拼词游戏《语言谜题 拼字再开》，7月25日下午5点截止，无中文。任天堂会员跟随账号，不受区服限制，在符合转区条件的情况下，可以转区至对应区服试玩感兴趣的游戏。2.《糖豆人：终极淘汰赛》第5赛季发布会预计将公布新关卡、功能、服装、玩法、预告，以及对话开发团队。7月20日 星期二1.《迷你地铁》发行商新作《迷你公路》发售结束Apple Arcade平台独占，登陆PC平台，支持中文。2.《水晶传奇》发售登陆PC/PlayStation/Xbox/Switch平台，首发加入XGP，支持中文，目前在Steam平台有试玩版开放下载。3.《死亡之门》发售登陆Steam/Xbox平台，支持中文。Steam平台预购特惠中，7月21日之前可以74元入手。成为一只乌鸦，每天按时打卡上班收割灵魂，某一天，被分配收割的灵魂居然被偷了，为追查这个慌不择路的窃贼，前往死亡不曾涉足的领域，那里游荡的生灵早已活过了应有的寿限，内心激荡的贪婪与力量远超乌鸦们的想象。4.《战国无双5》中文体验版上线Steam体验版存档支持继承至正式版，正式版早前登陆PS4/Xbox One/Switch，Steam版将于7月27日发售。5.《英雄联盟手游》超燃测试开启7月20日上午10点开启，基于安卓平台的删档测试，采用最新版本，包含更多新英雄、皮肤和新功能。7月21日 星期三1.《宝可梦大集结》上线Switch基本游玩免费有内购，宝可梦主题MOBA游戏，将于9月上线iOS/Android。8月31日前游玩可以免费获得捷拉奥拉的集结参赛证。2.百合悬疑ADV《致命十二人》登陆NS最早2018年在Steam平台发售，Steam版支持中文，“特别好评”。12个职业和性别不同的人，他们都设定即将死去。他们都在一个名为“女神的选择”的仪式中挣扎，只有一个人能够逃离既定的死亡命运。7月22日 星期四1.第三人称解谜游戏《蛊婆》登陆Steam早先开启抢先体验，评价“特别好评”，支持中文。卡通风格第三人称恐怖解谜游戏。扮演苗族少女-古久寻，为了救出被怪物抓走的妹妹勇闯氏族禁地——将军冢。在充满了各种怪物和奇怪机关的古墓中，探索未知环境，收集有限资源，谨慎地战斗，整理线索，解开谜题，救出妹妹。2.《Last Stop》发售登陆Steam/PlayStation/Switch/Xbox平台，支持中文。一款第三人称单人冒险游戏，故事背景为伦敦，扮演三个不同的角色，他们各自的世界在一场超自然危机中发生了交汇。游戏讲述三个彼此串联的故事，最后合而为一。是什么将这三个陌生人联系在一起？他们的命运又将走向何方？3.《传颂之物 斩2》登陆PS4/PS5平台，暂无中文消息4.Epic喜加二晚上11点开始，Epic游戏商城可以免费领取《防御阵型：觉醒》和《凡尔登》，《防御阵型：觉醒》无中文。本周免费游戏为《Obduction》和《外星贸易公司》，7月22日晚11点前可以免费领取。7月23日 星期五1.国产动画电影《白蛇2：青蛇劫起》上映2.策略塔防游戏《兽人必须死！3》在新平台发售登陆PC/PlayStation/Xbox平台，此前已经登陆Google Stadia平台，支持中文。作为系列最新作，玩家们将在全新的“战争场景”玩法中对抗有史以来最庞大的兽人军队。布置战争机器来投掷、突刺、焚烧和瓦解令人作呕的入侵者。3.北京时间凌晨1点，EA Play Live线上发布会公布《战地风云 2042》新消息以及未公布新作。4.国产悬疑ADV《当火车鸣笛三秒》登陆Steam主人公杨树是个27岁的颓丧医生，对每天的生活并不怎么积极。某天，接到老同学的电话，说有一个神秘的女人高额在聘请随身家庭医生，杨树决定独自前往女人家中面试。后来，杨树调查到了女人奇怪的身世竟然和自己也有关系，你们决定一起去一个地方，在那里，恐怖世界的大门已经打开。5.《模拟人生4》新DLC「乡间生活」上线锁国区，定价39.99美元。6.2020年东京奥运会开幕式7月24日 星期六《猫咪模拟器：农场动物》发售Steam商店页面现已上线，预计将于7月24日发售，暂无中文。你将成为一只可爱的猫猫，在绿色的森林里找到家庭农场，在广阔的世界里，可以做任何想做的事情。跟喜欢的猫猫结婚生喵，总共可以生三个组成一个家庭；帮助农场居民，获得奖励；偷袭伏击对手，对他们使出喵喵拳。7月25日 星期日没什么事，好好享受假期吧！以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            