
---
title: '【本周玩点】Steam夏促即将开启；《美少女万华镜 -理与迷宫的少女-》发售'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6464'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6464'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：Steam夏季特卖开启《战国无双5》发售《绯红结系》发售微软公布“下一代Windows”消息《美少女万华镜 -理与迷宫的少女-》发售6月21日 星期一1.《赛博朋克2077》在PS Store重新上架索尼建议玩家在PS4 Pro或PS5平台游玩该作，获得相对更好的游戏体验。2.《美少女万华镜 -理与迷宫的少女-》发售，登陆Steam平台，支持中文游戏为系列最终作，由八宝备仁负责原画。玩家将和故事中性格各异的角色一起，解开神秘超自然事件的真相。并逐步了解贯穿整部游戏的核心万华镜，及其持有者莲华的秘密。6月22日 星期二1.《ENDER LILIES: Quietus of the Knights》结束抢先体验，正式发售登陆Switch/Steam平台，PlayStation平台版本7月6日发售，Xbox平台年内发售，支持中文。《ENDER LILIES》是一款解开因“死亡之雨”而毁灭的王国之谜的，黑暗幻想2D横板动作RPG。2.《盗贼之海》联动《加勒比海盗》上线免费更新，杰克船长、戴维·琼斯等角色登场，游戏现已在PC/Xbox平台发售，支持中文，Steam“特别好评”。6月23日 星期三1.《乐高：建造者之旅》在Steam/Switch平台发售支持中文，原Apple Arcade平台独占，在一关关由乐高积木搭建的谜题中前进，听从指引或者利用创造力、打破规则。2.战棋手游《最终幻想：勇气启示录 幻影战争》国服上线3.《龙与地下城：黑暗联盟》发售登陆Steam/PS5/PS4/Xbox Series X|S平台，支持中文。霜巨人和复仇巨龙盘踞在冰风谷中，来犯的邪恶军团日渐强大。四位英雄必须击退这些邪恶生物，守卫家乡免遭黑暗侵袭。6月24日 星期四1.《战国无双5》发售登陆PS4/Xbox One/Switch，支持中文，Xbox One平台仅发售数字版。Steam版7月27日发售，试玩版现已上线，存档可继承至正式版中。2.《绯红结系》发售登陆PS5/PS4/Xbox One/Xbox Series/PC平台，支持中文。使用「脑力」让文明蓬勃发展的未来世界，垄罩在从天而降的「怪异」威胁。人类为了对付以往武器无法成伤害的怪异，建立仅由优异脑力者组成的「怪异讨伐军」，长年保卫大众的生活。3.《怪物猎人：崛起》3.1版本更新上线含新活动任务、新防具、新动作、新贴图与《怪物猎人物语2：毁灭之翼》联动外观装备等。4.MOBA游戏《宝可梦大集结》在NS平台开启抢先试玩6月26日截止，免费下载游玩，联网无需NSO会员。5.晚上11点，微软举行发布会，介绍关于“下一代Windows”相关消息6.《圣剑传说 Legend of Mana》发售支持中文，登陆Steam/PS4/Switch平台。7.《卡里古拉2》日版发售登陆NS平台，暂无中文，中文版预计2021年秋季发售。8.《邪恶国王与了不起的勇者》发售登陆Switch/PS4平台，暂无中文，龙王抚养长大的人类少女是已故勇者的女儿。被父亲打倒魔王的故事而吸引，而她不知道的是，抚养她长大的龙王正是魔王。9.Epic喜加二：《索尼克：狂热》《Horizon Chase Turbo》6月24日晚11点开放领取，支持中文。本周免费游戏为《胡闹厨房2》、《Hell is other demons》，6月24日晚11点之前均可领取，《Hell is other demons》无中文。6月25日 星期五1.Steam夏季特卖开启据SteamDB消息，Steam特卖预计将于6月25日凌晨1点开始，7月9日凌晨1点结束。2.《怪物猎人物语2：毁灭之翼》试玩版上线平台：Steam/Switch，存档支持继承至正式版中，支持中文，正式版7月9日发售。3.《马力欧高尔夫 超级冲冲冲》发售登陆Switch平台，全区中文，支持任亏券兑换，后续将发布免费更新，新增地图和可操作角色。4.北京时间25日下午1点，Falcom 40周年线上活动近藤社长带来特别消息，发表新情报和新作消息。5.《托尼·霍克职业滑板手1+2》登陆NS平台，无中文6月26日 星期六宝可梦中心“小憩中的宝可梦们”主题系列周边发售6月24日开始接受预约，6月26日正式发售，包括眼罩、午睡抱枕、玩偶、手巾、头巾、袜子、挂饰等。6月27日 星期天没什么事，好好享受周末吧！以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            