
---
title: '【本周玩点】Epic再送神秘游戏；《怪物猎人：崛起》五月末更新即将公布'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6285'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 01:45:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6285'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看这周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：《生化变种》发售《老友记》重聚节目上线《怪物猎人》新一期直播节目勇者斗恶龙35周年特别庆典活动上海自由高达机械表演首秀5月24日 星期一《糖豆人：终极淘汰赛》与迪士尼经典科幻电影《创：战纪》联动，联动新模组5月24日上线。5月25日 星期二1.《卡普空街机档案》登陆PS4/Xbox One/Steam平台，支持中文2.《黑道圣徒3 复刻版》登陆Xbox Series X|S/PS5平台5月26日 星期三1.卡普空会在5月26日晚10点举行直播节目，公布《怪物猎人：崛起》3.0版本更新情报和《怪物猎人物语2：毁灭之翼》的新情报。2.《生化变种》发售，登陆PC/PS4/Xbox One平台，支持中文和普通话语音。这是一款功夫奇幻RPG游戏，背景设定为末日后的开放世界。游戏中极具武术风格的独特战斗系统，可让玩家混合近战、射击和突变能力。一场瘟疫正在毁灭这片土地，生命之树也在承受着自根部而起的死亡威胁，各个部落却分裂割据。快来探索这个动荡不安的世界，决定万物的命运——您会成为世界的救世主，还是会带领世界走向更加黑暗的命运？3.任天堂会员免费游戏库更新，所有会员可以免费游玩【欧美服】SNES
・超级棒球模拟器 1.000（Super Baseball Simulator 1.000）
・摩登原始人（Caveman Ninja/Joe & Mac)
・魔法气泡（Magical Drop2）
・猴子大冒险（Spanky's Quest）NES
・忍者茶茶丸（Ninja JaJaMaru-kun）【日服、港服】SFC
・摩登原始人
・对决！！黄金决战
・火焰之纹章：圣战之系谱
・魔法气泡FC
・忍者茶茶丸5月27日 星期四1.5月27日晚11点Epic送出一个神秘免费游戏Epic官方暗示游戏主题与“暴力”相关，6月3日晚11点之前可以免费领取。本周免费游戏为《NBA 2K21》，支持中文，5月27日晚11点之前可以领取。2.《魔界战记6》中文版发售，登陆Switch/PS4平台。战斗，放置，养成，冒险…操作简单却乐趣无穷！一拳打出上“京”级快感，数值伤害突破常规想象！3.推理+SRPG《侦探扑灭》登陆NS/PS4平台，暂无中文。4.《World’s End Club》发售，登陆NS平台，支持中文。游戏剧情由《极限脱出》系列设计者打越钢太郎撰写，《枪弹辩驳》编剧小高和刚担任创意总监，而角色设计则是由《宝可梦 剑／盾》闻名的Take(竹)来负责设计。5.Otomate旗下乙女游戏《Paradigm Paradox》登陆NS平台，暂无中文化消息。6.《苏弥尔》5月27日发售，登陆Switch/PC平台，暂无中文。8.《老友记》重聚特别节目上线流媒体平台HBO Max5月28日 星期五1.《塞尔达无双：灾厄启示录》扩展票开启预购，购买后可以获得预购特典林克的武器和服装各一个。第一弹DLC预计6月底发布，第二弹DLC预计11月底发布，将追加可操作角色、武器、剧情、关卡等内容。2.当天晚上8点，日本FALCOM和云豹娱乐宣布举办直播节目「Falcom × CLE Asia Live」节目中将带来《英雄传说：黎之轨迹》的最新消息和轨迹系列的其他作品的最新消息。4.《哆啦A梦：伴我同行2》在国内上映5.《绯红结系》试玩版上线PS5/PS4平台，支持中文。6.《100天后就会死的鳄鱼》动画电影版在日本上映电影改编自2020年3月引起热议的同名网络漫画，讲述平凡的鳄鱼和朋友度过生命最后100天的故事，神木隆之介为主角鳄鱼配音，中村伦也、木村昴、新木优子等出演。5月29日 星期六著名车模品牌Hot Wheels《马力欧卡丁车》彩虹公路赛道套装发售，售价119.99美元。5月30日 星期天没什么事，好好休息吧！以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读，我们下周再见啦~  
</div>
            