
---
title: '【本周玩点】《胡闹厨房2》免费送；Steam新品节开幕'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7246'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 04:14:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7246'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿本周看点：Xbox、Bethesda联合发布会SE、卡普空、万代南梦宫等E3发布会任天堂E3直面会Epic免费领《胡闹厨房2》Steam新品节开幕6月15日 星期二1.《侍魂 晓》在Steam平台发售价格与语言情况未定，季票3DLC第3弹角色“天草四郎时贞”同步上线。新情报 。6月16日 星期三1.凌晨0点至0点40分许，任天堂E3直面会播出时长约40分钟，将重点介绍一系列在年内登陆Switch平台的游戏，直面会后还将进行3个多小时的树屋试玩演示。2.凌晨5点30分，万代南梦宫E3发布会上线；凌晨6点20分，游力卡游戏E3发布会上线。3.凌晨0点，《黎明杀机》与《生化危机》联动章节上线踏入浣熊市警察局并体验当《黎明杀机》遇到《生化危机》的世界线交叉之日。新章节将包含一位新杀手Nemesis，控制保护伞公司嗜血残暴的生化武器并毫不留情地猎杀目标。5.两款新配色国行DualSense手柄发售「午夜黑」配色建议零售价529元「星尘红」配色建议零售价559元6.乐高IDEAS系列新品打字机玩具套装抢先发售可塞入信纸推动滚轴，32个键盘可真实按压，官方售价1799元，6月16日起VIP可提前购买，7月1日正式发售。6月17日 星期四1.北京时间6月17日凌晨1点，“Steam新品节”开幕6月23日凌晨截止，数百款游戏提供试玩。2.Epic喜加二当天晚上11点开始，Epic免费送出《胡闹厨房2》和《Hell is Other Demons》，持续一周，《Hell is Other Demons》无中文，6月24日晚11点截止。本周免费游戏为超自然第三人称动作冒险游戏《控制》，6月17日晚上11点之前仍可免费领取。3.乙女游戏《幕末恋华新选组：尽忠报国之士》高清移植版发售登陆Steam/Switch平台，支持中文。故事描述在会津某间练武场的独生女，虽然身为女儿身，但是还是加入了由壬生浪士所集结而成的集团、就是之后的「新选组」，展开了与近藤勇、土方岁三等成员们的互动。4.恋爱冒险游戏《IdolDays》发售登陆Switch平台，全区中文，因缘巧合之下，不良少女摇身一变成为偶像，菜鸟制作人和偶像之间，令人捏把冷汗又心跳加速的同居生活开始了。6月18日 星期五1.《地铁：离乡》增强版登陆PS5/Xbox Series X|S平台使用DLSS 2.0技术，全面支持光线追踪，画质大幅度提升。2.《糖豆人：终极淘汰赛》x《尼尔：自动人形》联动上线3.《困在时间里的父亲》国内上映电影获得今年奥斯卡最佳改编剧本，主演安东尼·霍普金斯获最佳男演员。4.皮克斯工作室新片《夏日友晴天》北美上映，国内确定引进，暂未定档6月19日 星期六没什么事，享受周末吧！6月20日 星期天《瑞克与莫蒂》第五季开播，共10集，每集片长约23分钟。以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            