
---
title: '【本周玩点】《极乐迪斯科》推出「最终剪辑版」；《以撒的结合》DLC「忏悔」发售！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9661'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9661'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周玩点：《极乐迪斯科 最终剪辑版》推出《王国之心》系列作品登陆PC《邪恶天才2：世界统治》发售《以撒的结合》DLC《忏悔》发售《先驱者》发售3月29日 星期一1.日港服NSO会员免费游玩《一起开火车！》，3月29日12点开始， 4月4日17:59截止；同时本作在日港服eshop开启半价优惠，4月11日截止。《一起开火车!》是一款主打多人合作、建设铁路的游戏。为了让小火车顺利到达终点，你需要拉上三两好友，在程序生成的无垠像素世界中，协力铺设一条延绵不断的铁路，同时随机应变，努力避免火车脱轨。2.《毁灭战士3 VR版》登陆PS4（PSVR）平台，包含游戏本体与两个DLC3月30日 星期二1.《极乐迪斯科 最终剪辑版》推出，登陆PC/PS4/PS5，拥有原版可免费升级。NS和Xbox版本将于今年夏季发售。最终剪辑版将加入全语音、四条全新支线任务等内容，每个任务分别对应游戏中的四个主要意识形态，但不会对主线造成重大影响。2.《王国之心》系列作品登陆PC平台（Epic游戏商店）其中《王国之心 HD 1.5+2.5 高清混合版》《王国之心 HD 2.8 终章序幕》无中文；《王国之心 记忆旋律》《王国之心 3 + Re Mind (DLC)》支持中文。该系列以主角索拉寻找朋友的旅程为主线，由SE和迪士尼合作开发，有众多迪士尼角色出场，是游戏史上极具代表性的跨界合作作品。3.经典模拟经营游戏续作《邪恶天才2：世界统治》发售，登陆Steam，支持中文本作是一款讽刺性的间谍巢穴建造游戏，玩家将在其中控制一位邪恶天才，建造自己的独特邪恶巢穴和掩护行动，训练一群犯罪部下，保卫巢穴免遭正义势力的破坏，并利用末日设备统治世界！4.《杀手3》DLC“七宗罪”第一部分“贪婪”上线，后续部分将陆续发布，这个DLC将带领玩家深入47的内心世界。3月31日 星期三1.《多多自走棋》登陆PS5，支持跨平台联机，免费游玩。2.太空狼人杀游戏《Among Us》免费更新上线，加入新地图“飞空艇”、新任务与新皮肤。3.NS游戏《超级马力欧兄弟35》停止服务，届时将无法下载与游玩，还没有尝试过的玩家不妨抓紧时间体验一下。本作是一款马力欧“吃鸡”游戏，为纪念马力欧35周年推出，玩家需要在闯关的同时躲避其他玩家制造的各种障碍，坚持到最后的玩家即获得胜利。NSO会员免费游玩。4月1日 星期四1.《以撒的结合：重生》“最后”的DLC《以撒的结合：忏悔》发售，登陆Steam，联机合作模式也将一同上线。主机版之后推出。该DLC将新增130多种新物品、带有全新章节和结局的可选路径、超过100种新敌人、25个以上新BOSS、2个新增可玩角色、5个挑战、100多个新成就、5000个以上的新房间设计。2.第三人称多人合作射击游戏《先驱者》（Outsiders）发售，登陆PS4/Xbox One/PS5/XSX/stadia，并加入XGP主机阵容，PC版将于4月2日发售。游戏试玩版已上线Steam与主机平台。3.Epic免费领取像素风格探索游戏《迷雾侦探》，4月8日晚11点领取截止本周免费游戏为地牢探索游戏《井中生物》，4月1日晚11点领取截止。4.《通灵王》新作TV动画开播。4月2日 星期五手绘风坦克对战游戏《纸面坦克》发售，登陆Steam，支持中文，支持联机对战。游戏包含了PVE战役模式与PVP对战模式，还可以自己设计关卡，满足你的童年梦想。4月3日 星期六神乐游戏《欢迎来到冒险者旅馆！》发售，登陆Steam，支持中文。为了照顾四处奔波的冒险者们，你在一处风水宝地开了一家专门供旅途疲惫的冒险者歇息的旅馆。好好经营它，不断地开发并改进旅馆的设施与规模，好与形形色色的冒险者们结下深厚的友谊，让她们成为你亲密无间的好朋友吧！4月4日 星期天没什么事，好好休息吧！以上就是本期【本周玩点】的全部内容我们下周再见啦~  
</div>
            