
---
title: '【本周玩点】《暗影火炬城》《破晓传说》发售；PS+九月会免开放领取'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6944'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6944'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：《暗影火炬城》发售PS+九月会员免费游戏开放领取《破晓传说》发售《奇异人生：本色》发售《宝可梦：皮卡丘和可可的冒险》国内上映9月6日 星期一《古见同学有交流障碍症。》真人版播出9月7日 星期二1.《暗影火炬城》发售登陆PS4/PS5平台，支持中文，后续还将登陆PC平台。国产柴油朋克风银河恶魔城游戏，扮演一只挥动着巨大铁拳的兔子，在柴油朋克美学的庞大世界中与军团展开激战。2.《不思议的皇冠》登陆PS4/Xbox One平台之前已经在PC和Switch平台发售，同步加入XGP。3.《微软飞行模拟》世界更新6上线新增德国、奥地利和瑞士地区，还有新的航空图像、高分辨率的高程地图、全新的3D城市和容克JU-52飞机。4.《巴士模拟器 21》发售登陆PC/PS4/Xbox平台，支持中文。驾驶多达30辆由国际制造商授权的巴士，其中包括一辆双层巴士和一辆电动巴士。在单人或多人模式中，载着你的乘客安全并准时地抵达目的地。5.PS+会员9月免费游戏开放领取全服游戏阵容相同：PS4-《杀手2》PS4-《铁血战士：狩猎之地》PS5-《胡闹厨房：全都好吃》9月8日 星期三《绝地求生》新通行证「疯狂之夜」上线11月3日上午10点截止，持续8周，有皮肤、黑货票、名牌和喷漆，基础版价格990G币，带30级直升的3270G币。9月9日 星期四1.《伊苏9：怪人之夜》日文版登陆NS平台中文版由云豹娱乐发行，预计将于今年夏季发售。2.《索尼克 缤纷色彩 究极版》发售登陆Switch/PS4/Xbox One平台，支持中文。3.恋爱ADV名作《AIR》登陆Switch平台，无中文4.《破晓传说》发售登陆PS4/PS5/Xbox Series X|S/Xbox One平台，支持中文。300年的暴政、不明面具、遗失的痛觉与记忆。化身为强大火焰之剑的唯一使用者，与不可碰触的少女及伙伴们一起挺身对抗压迫者。5.《哈利波特：魔法觉醒》上线移动平台成为一名霍格沃茨新生，实现期待已久的魔法梦想。在奇妙的魔法校园里，结识性格各异的巫师伙伴，学习咒语和魔法知识，体验异彩纷呈的巫师生活。6.像素复刻版《最终幻想4》登陆Steam商店支持中文，发售8折特惠，折后售价102.4元，9月24日截止。7.《骰子遗产》发售登陆Steam/Epic/GOG/Switch平台，支持中文。以神秘环形世界为舞台的骰子生存城市建造游戏。8.Epic喜加一9月9日晚11点开始，Epic游戏商城可以免费领取《庇护所》，支持中文。本周免费游戏为《尤库的小岛速递》，支持中文，9月9日晚11点之前仍可领取。9.宝可梦25周年纪念动画《宝可梦 进化》首集播出共8集，会讲述8个地区宝可梦训练师与宝可梦一起成长的故事。9月10日 星期五1.「PlayStation Showcase 2021」直播北京时间9月10日凌晨4点，发布会线上直播，介绍一系列即将登陆PS5平台的游戏。2.《奇异人生：本色》发售登陆PC/PlayStation/Xbox平台，支持中文。Steam平台预计将于9月11日解锁，Switch版将在年内发售。3.《NBA 2K22》发售登陆PC/PlayStation/Xbox/Switch平台，支持中文。Steam国区标准版售价199元。《NBA 2K22》将整个篮球世界放到了你手中。开始“快速比赛”，在宛如真实的NBA和WNBA环境中与现实球队和球员交手。4.《宝可梦：皮卡丘和可可的冒险》国内上映5.国风像素解谜冒险游戏《山海旅人》发售一款2D志怪风格冒险解谜游戏。玩家将扮演七云，最后一位“逆梦师”，通过探索他人残留的记忆，穿梭时间、扭转历史，帮助受困灵魂重入轮回。现可以在Steam平台下载试玩demo，支持中文。6.温子仁执导新作《致命感应》在北美地区上映麦迪森在梦中不断看到恐怖谋杀案现场的幻象，而这些幻象实际上是真实发生过的凶案，她决定挖掘真相和自己的过去，却发现这一切与一位名叫“盖博瑞”的魔鬼有关。7.《Lost in Random》发售登陆PC/PS4/PS5/Switch/Xbox One/Xbox Series X|S平台，暂无中文。一款哥特童话风格的动作冒险游戏，邪恶女王统治了随机王国，将这里分为 6 个神秘莫测的领域，这里的生命由一个被诅咒的黑暗骰子主宰。8.《剑风传奇》漫画最新话第364话刊载9.《分享同乐！瓦力欧制造》发售登陆NS平台，全区中文，支持任亏券兑换，可以在eShop下载试玩demo。操作迷失在游戏世界里的瓦力欧他们，通关小游戏，拥有挑战200种以上小游戏的「故事」模式，通过分享Joy-Con，所有关卡都可以两人同时游玩。收录了最多4人对战协力的「特色游戏」模式，拥有10种原创游戏，此外还有「瓦力欧杯」，可以看到世界排行榜和朋友排行榜，迈向不同的「题目」挑战，获得最高分数和最佳时间。9月11日 星期六万代一番赏「宝可梦迷拟丘的甜蜜派对」开抽一次售价650日元，国内确认引进。9月12日 星期日《集合啦！动物森友会》中秋节道具上线玩家可以在Nook购物买到月见团子、月饼、松饼等节日主题道具，9月21日截止。  
</div>
            