
---
title: '【本周玩点】《Apex英雄》新赛季_羽化_上线 《X特遣队：全员集结》流媒体上映'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4662'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 00:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4662'
---

<div>   
Hello，大家好！欢迎查看本周的【本周玩点】栏目！在这里，我们将为大家罗列未来一周游戏圈即将发生的大事小事儿。本周看点：PS+会员8月免费游戏开领《Apex英雄》新赛季“羽化”上线《X特遣队：全员集结》上线流媒体《New 宝可梦随乐拍》免费更新Epic游戏商城免费领《瘟疫传说：无罪》8月2日 星期一1.动作冒险RPG《GRIME》发售登陆PC平台，支持中文。使用能够变换形态和作用的活化武器摧毁敌人，然后通过黑洞吞噬敌人的遗体来强化自身宿体，打破充满肢解恐怖和离奇剧情的世界。2.PS+会员7月免费游戏领取截止全服相同，都支持中文。阵容：《使命召唤：黑色行动4》PS4《WWE 2K竞技场》PS4《瘟疫传说：无罪》PS58月3日 星期二1.《Apex英雄》新赛季“羽化”上线新英雄“席尔”登场，世界边缘地图更新，全新武器“狂暴轻机枪”上线。2.《帝国时代3：决定版》“非洲皇室”DLC发售定价39元，包含埃塞俄比亚和豪萨两个全新文明，以及三王之战、豪萨的陨落、王子纷争的年代三场新的历史战役。使用非洲文明独有的时代升级机制，在每个时代获得新的同盟并使用影响力来雇用盟友单位或研究他们的科技。建造宫殿来招募雇佣兵、同盟单位、进口的炮兵或新的加特林骆驼。3.PS+会员8月免费游戏开放领取全服一致，都支持中文，9月6日结束领取，游戏阵容：PS4-《植物大战僵尸：和睦小镇保卫战》PS4-《网球世界巡回赛2》PS4/PS5-《猎人竞技场》8月4日 星期三1.2021年B站游戏新品发布会上线将有多款B站游戏自研新作公布。2.《New 宝可梦随乐拍》免费更新追加卡客来小路、悠悠河、枯里拉荒野三个新区域，以及20个此前从未登场过的宝可梦。游戏现已登陆Switch平台，全区中文，支持使用任亏券兑换。3.《东方Project》官方授权手游《东方弹幕神乐》上线4.手游《小浣熊百将传》上线正版IP授权国风放置卡牌手游，可以随意切换典水浒卡和新版水浒卡卡面，全收集108将，组建专属英雄阵容，依靠英雄属性、阵营克制系统，搭配阵容通关。8月5日 星期四1.《英雄传说：闪之轨迹Ⅱ：改》中文版登陆NS平台2.《古剑奇谭网络版》海外版上线Steam国区8月19日前8折特惠，售价68元。3.《我的朋友佩德罗：蕉仇必报》免费上线《我的朋友佩德罗》衍生手游，免费游玩无广告，登陆iOS/Android平台。妻儿被绑架、被扔下等死，这些都无法拆散香蕉一家团聚的心。为了你的朋友佩德罗，给敌人端上一杯冰冷的用子弹点缀的复仇特调。4.国产悬疑ADV《当火车鸣笛三秒》发售登陆Steam平台，原先预定在7月23日发售，后延期。主人公杨树是个27岁的颓丧医生，对每天的生活并不怎么积极。某天，接到老同学的电话，说有一个神秘的女人高额在聘请随身家庭医生，杨树决定独自前往女人家中面试。后来，杨树调查到了女人奇怪的身世竟然和自己也有关系，你们决定一起去一个地方，在那里，恐怖世界的大门已经打开。5.《汤姆·克兰西：XDefiant》首次封闭测试上线育碧「汤姆·克兰西」宇宙新作，是一款6V6快节奏竞技FPS游戏，本次封测面向美国和加拿大的PC玩家，正式版预计登陆PC/Xbox/PlayStation/Stadia平台。6.白金工作室新作《巴比伦陨落》第一阶段β封测在北美地区进行7.《怪兽远征》登陆NS平台2020年9月登陆PC平台，Steam评价“好评如潮”，支持中文。把树木推倒来创建道路，在远近数百座的岛屿上展开冒险，从而了解“人类”的历史。8.《绘图方块 S: Mega Drive & Mark III Edition》发售登陆NS平台，支持中文。以世嘉的经典游戏角色为特点，解决绘图方块谜题，创造自己的怀旧像素画人物。9.Epic喜加二8月5日晚11点开始，Epic游戏商城可以免费领取《瘟疫传说：无罪》和《速斗传说》，后者无中文。本周免费游戏为《重炮母舰（Mothergunship）》和《模拟火车世界2》，前者无中文。10.《卫宫家今日的饭》「Lancer」DLC上线定价990日元（人民币约58元），Fate系列衍生漫改游戏《卫宫家今日的饭》现已登陆NS平台，支持中文。11.NS版《太鼓达人》曲目更新具体曲目如图，每首曲目定价165日元（含税，人民币约9元），日区、港区中文。8月6日 星期五《X特遣队：全员集结》北美上映同步登陆流媒体平台HBO Max，烂番茄新鲜度98%，Metacritic综合评分78分。又译《新自杀小队》，玛格特·罗比、伊德里斯·艾尔巴、乔尔·金纳曼、维奥拉·戴维斯、西尔维斯特·史泰龙等参演。8月7日 星期六1.Rement宝可梦盆栽盲盒「ぽけっとBONSAI」发售共六种，单个售价935日元，人民币约55元。2.《魔道祖师》完结篇上线8月8日 星期日2020年东京奥运会闭幕以上就是本期【本周玩点】的全部内容感谢大家的阅读我们下周再见啦~  
</div>
            