
---
title: '【超级蒸汽晚报】《生化奇兵》喜加三！《战神》电视剧制作中！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4133'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 12:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4133'
---

<div>   
Steam特惠游戏推荐《上行战场》新史低，折后74元，支持中文，多半好评。《噬血代码》平史低，折后53…6元，支持中文，特别好评。《灭火先锋》平史低，折后28元，支持中文，特别好评。Epic喜加三FPS游戏《生化奇兵 合集》现可在Epic平台免费领取，合集内包含三款《生化奇兵》作品本体以及DLC，6月2日23点截止。下周将会送出一款“神秘游戏”，周四晚23点开启。战神将推出改编电视剧索尼在简报会议QA环节中确认，《地平线》《战神》《GT赛车》将改编电视剧，现已进入制作阶段。《初音未来 Project DIVA MEGA39’s+》上架Steam商店音乐节奏游戏《初音未来 Project DIVA MEGA39’s+》上架Steam商店，售价239元，支持中文，特别好评。由虚拟歌手“初音未来”主演的节奏游戏最新作，在全面强化后登陆Steam平台， 本作收录了超过170首初音未来历史上的名曲， 并收录有400多个模型（服装）。《SD高达 激斗同盟》确定发售时间多人合作ARPG《SD高达 激斗同盟》计划8月25日上架Steam商店，同时登陆PS/Xbox/NS平台，支持中文，现已开启预购，售价348元。正确的高达故事被扭曲，展开与原作不同的虚伪故事的世界「G：宇宙」。玩家是为了修正这世界的虚假故事，而做为率领3机1小队的共同战线的小队长，与各种MS及驾驶员一同挑战任务。《JOJO的奇妙冒险 全明星大乱斗 R》计划9月2日上架Steam商店格斗游戏《JOJO的奇妙冒险 全明星大乱斗 R》公开预告片，游戏内将会有50位角色参战，计划9月2日上架Steam商店，9月1日登录PS/Xbox/NS平台。《钓鱼天堂》上线Steam商店页面像素风RPG游戏《钓鱼天堂》上线Steam商店页面，计划6月2日发售，现可免费试玩Demo。探索魅力十足的风景圣地，与个性丰富的角色们加深情谊，成为钓鱼大师，找到只属于你的天堂。《甜点王子2 典藏版》试玩Demo上线女性恋爱经营模拟游戏《甜点王子2 典藏版》试玩Demo上线，计划5月内发售，支持中文。个性自然率真的女主在实现梦想的旅途中结识了12星座男角，飞行船缓缓升起，让我们一同用甜点来解开伙伴们心中不为人知的秘密。游戏中完整收录了12段恋爱剧情、数百种令人垂涎欲的甜点与世界美食。《活侠传》试玩Demo上线角色扮演游戏《活侠传》试玩Demo上线，游戏发售时间尚未公开，支持中文。江湖动荡，不可一世的唐门已然式微，从前得罪的仇家却前仆后继攻打过来，身为一名喽啰，是该独善其身，还是献身为门派存亡奉献一己之力。「 超级星期五 」福利时间，1.99畅玩《骑马与砍杀2》！「蒸汽限时Go」福利来袭！今日上新开放世界游戏《骑马与砍杀2》。精品大作 《往日不再》以及《战神4》《天外世界》都在其中！价值100+的双人合作游戏《胡闹厨房：全都好吃》和第一人称射击游戏《人间地狱》等你来玩！还有《小小梦魇》和《辐射谷物语》等诸多好玩小作。  
</div>
            