
---
title: '【超级蒸汽游戏晚报】开罗系列游戏永久降价！​《霍格沃兹：遗产》官方ASMR！《破败之王》新史低！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4199'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 19 May 2022 12:30:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4199'
---

<div>   
Steam特惠游戏推荐《塞伯利亚之谜：之前的世界》新史低，折后152元，支持中文，特别好评。《艾波与欧波》平史低，折后8元，支持中文，特别好评。《破败之王：英雄联盟外传》新史低，折后76.7元，支持中文，特别好评。开罗系列游戏永久降价开罗模拟经营系列游戏《游戏开发物语》《温泉物语》《箱庭铁道物语》《冒险村物语》《幸福公寓物语EX》永久降价至38元。《AI：梦境档案 涅槃肇始》角色宣传片公开《AI：梦境档案》全新续作登场，事隔六年后，下落成谜的“左半身”被找到了。只不过这具跨越多年时空后终于出现的尸体左半身，竟然毫无腐烂的迹象，仿佛直到刚才都还活着。《贪婪之秋2》上线Steam商店页面再次潜入《贪婪之秋》的独特世界，体验更深入的RPG游戏。从你出生的岛屿开始，寻找你的自由，探索古老的大陆，通过联盟、阴谋和战斗打造你的命运。《妖怪汤屋》上线Steam商店页面像素风生活模拟游戏《妖怪汤屋》上线Steam商店页面，发售时间尚未公开，现可添加至愿望单，支持中文。好多讨厌的妖怪在镇上游来晃去，只有你能看到他们。建议立马把那个老汤屋再开起来，说不定能让妖怪消停消停。这间汤屋建成年代久远，如今需要你打扫一新，才能再度宾客盈门。只要有妖怪上门，你就要淘洗浴巾、劈柴烧水，还要仔细考虑妖怪的位置，才能让他们获得最佳的洗浴体验。每个妖怪都有各自的偏好，你需要逐渐了解他们，才能成为远近数一数二的浴室老板。《古迹修复大师》试玩序章上架Steam商店沙盒模拟游戏《古迹修复大师》试玩序章上线Steam商店，现可免费开玩，支持中文，好评。你所扮演的角色是一名专业的古迹修复师，这款游戏不仅让我们在重建这些美丽的古建筑的过程中感受到一座惊人的壮举，还让我们有机会了解到它们更多的精彩往事。复原引水渠和古老的村落，帮助它们恢复到以前的荣光，努力做好一名做古迹修复的专业人员。《Recursive Ruin》上架Steam商店解谜叙事游戏《Recursive Ruin》上架Steam商店，首发特惠折后45元，5月26日截止，支持中文。在游戏中，一位艺术家将要直面自己的哀恸。探索一个具备奇特分形之美的无限递归世界，解决脑洞大开的谜题。直面不可言说之物，与伴你左右的猫咪聊天，寻找意义和希望。《逃脱学院》上线Steam商店页面密室逃脱解谜游戏《逃脱学院》上线Steam商店页面，计划6月28日发售，现可添加至愿望单，不支持中文。同时登陆PS/Xbox，首发加入XGP。《魔法师西蒙：起源》公开发售时间2D冒险解谜游戏《魔法师西蒙：起源》宣布将在2023年3月29日发售，现可添加至愿望单，支持中文。本作为《魔法师西蒙》传奇故事的官方前传。西蒙是一个极度叛逆的少年，他被赶出学校后，他的父母便带着他四处搬家。一系列匪夷所思的事件让遥不可及的两个地方跨越了时间和空间的阻隔，西蒙将“再次”踏上冒险之旅，出现在一个由力量强大的魔法师和怪诞生物所控制的魔法世界中。「蒸汽限时Go」福利时间，9.9畅玩《死亡搁浅导演剪辑版》！「蒸汽限时Go」福利来袭！今日上新动作冒险游戏《死亡搁浅导演剪辑版》。精品大作 《往日不再》以及《战神4》《死亡循环》都在其中！价值100+的开放世界动作游戏《四海兄弟：决定版》和第一人称射击游戏《地铁：离去》等你来玩！还有《大头菜小子避税历险记》和《黑暗迷途》等诸多好玩小作。「蒸汽限时Go」100份限量供应，先到先得！超值9.9活动箱具体爆率如下：  
</div>
            