
---
title: '【超级蒸汽晚报】Steam喜加一！《动物派对》最新情报放出！《狙击精英5》上架！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8800'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 08:34:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8800'
---

<div>   
Steam特惠游戏推荐《人类一败涂地》平史低，折后19.72元，支持中文，特别好评。《碧蓝幻想Versu》新史低，折后49元，支持中文，特别好评。《船舶墓地模拟器》新史低，折后35元，支持中文，特别好评。Steam喜加一策略管理游戏《轰炸机小队》现可在Steam平台免费领取，6月3日凌晨1点截止，支持中文，特别好评。游戏将会让你回到二战的天空中，成为一架轰炸机的主宰，到游戏里去执行危险的任务，在天空中实现自己的价值，养成、策略、生存、胜利。
《动物派对》最新进展休闲可爱多人游戏《动物派对》终于公布最新进展，目标发售时间希望在2022年内。从动物⽑发，地图样貌，⻆⾊物理系统，⾳频系统，UI 系统等等都进行了翻新重做。部分新角色公开：不会出现的角色：重新制作的角色头像，看起来毛发质感更像⼩动物，⽽不是⽑绒玩具。增加口腔内部结构，角色被击晕时⻆⾊会张开嘴巴。计划被加入游戏内的小动物：第三人称射击游戏《狙击精英5》上架Steam商店，售价138元，支持中文。首发加入XGP，同时登陆PS/Xbox平台。这一次故事发生在1944年的法国，卡尔·费尔伯恩正在努力揭露克拉肯计划，转战于多张沉浸感十足的地图，奋力阻遏纳粹战争机器。本作带来了无与伦比的狙击场景、讲究策略的第三人称战斗以及效果增强的击杀镜头，将让你体验到前所未有的出色观感。《沙石镇时光》上架Steam商店生活模拟沙盒游戏《沙石镇时光》上架Steam商店，售价78元，支持中文。
荒漠小镇沙石镇诚挚欢迎新工坊主。你可以在这里使用工具收集资源，建造各种设备，并将你破旧的工坊扩建成美好的家园，在拯救这个濒临灭亡的小镇同时，收获亲情友情甚至是爱情。《烧烤模拟器：小分队》正式发售烹饪模拟多人游戏《烧烤模拟器：小分队》结束抢先体验正式上架Steam商店，售价15元，支持中文，特别好评。烧烤模拟器让你体验到烧烤的含义，你必须在你的朋友因饥饿而昏迷之前，用精心烹制的肉喂养他们。你可以在多人模式或单人模式下与多达8个朋友一起游玩。《英灵士魂》发售时间确定类银河恶魔城游戏《英灵士魂》将在6月2日发售，现可添加至愿望单，支持中文。玩家在游戏中感受到极致的画面和扎实的战斗手感，通过技能和武器搭配打造属于自己的角色英雄，在广袤又充满幻想的“泰拉盖亚”世界中驰骋冒险，最终找到世界的守护者。《近月少女的礼仪》发售时间确定女装题材视觉小说游戏《近月少女的礼仪》将在6月17日上架Steam商店，现可添加至愿望单，支持中文。本作讲述了主人公大藏游星，作为代表了日本财界的“华丽一族”的大藏家的末端，其出生就被寄予厚望，首次得到了一个脱离家族的监视、独自来到外面的世界的机会。他化身为毫无名气的庶民女子小仓朝日，隐藏自己的身份潜入了上流阶层的子女云集的服饰专修机构『菲利亚女子学院』。《那由多之轨迹：改》上架Steam商店角色扮演动作游戏《那由多之轨迹：改》上架Steam商店，首发特惠折后179.1元，6月2日截止，支持中文。主角那由多只需要简单操作便能使出纵横全场的连续攻击，搭配诺伊使用的强大四季魔法，在那由多的世界中四处冒险吧。《Very Very Valet》上架Steam商店由 1 至 4 名玩家控制木偶泊车仔“精英”，合作完成各类泊车挑战。集众人之力，以“随停随放”的精神化解重大泊车危机，目标是成为泊车大师。  
</div>
            