
---
title: '【超级蒸汽晚报】小岛秀夫新作爆料！《层层恐惧》系列新作！《爱上火车》特惠中！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3871'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 09:41:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3871'
---

<div>   
【原价】¥110 → 【现价】¥29.50（平史低折扣 -75%），6月15日截止。游戏发售于2016年2月9日，动作+解谜，Steam特别好评（好评率92%）不支持中文。《崩解（Unravel）》是一款以物理学为基础的平台解谜益智游戏。由一根毛线所制成的角色「亚尼」必须踏上一段冒险旅程，体验比生存更重要的意义。【原价】¥57 → 【现价】¥28.50（平史低折扣 -50%），6月17日截止。游戏发售于2020年10月21日，动作+冒险，Steam特别好评（好评率90%）支持中文。灾厄逆刃是一款快节奏自由移动的平台动作轻型地牢类游戏。刀刀见血的高强度战斗、足不沾地的快节奏空战、鲜亮有特点的像素画风，您将扮演人类最后的希望——凯菈，沉着冷静、智勇双全，相信您可以用手中的利刃来逆转整个地球的命运。【原价】¥43 → 【现价】¥32.25（新史低折扣 -25%），6月14日截止。月游戏发售于2021年9月10日，在线合作+恐怖，Steam特别好评（好评率91%）支持中文FOREWARNED 是1-4人合作社生存恐怖片。与您的考古专家团队一起加速前进并深入探索古埃及遗址。收集宝藏，追回文物，发现知识并度过潜伏在其中的邪恶【原价】¥110 → 【现价】¥64.90（新史低折扣 -45%），6月11日截止。游戏发售于2020年10月30日，视觉小说+休闲，Steam好评如潮（好评率99%）支持中文《爱上火车-Last Run!!-》是日本美少女游戏知名品牌Lose所制作的E-mote视觉小说。本作为本篇故事的二次强化版与各路线后日谈及续集的合集，拥有相当于两部作品的内容，字数高达200万字。本作由Cura担当原画与人物设计，进行豹负责剧本，并由tO(と)主导演出效果。中日文版同步在日本与海外进行发售。Bloober Team 公开《层层恐惧》系列最新宣传图，即将公布最新作品。据游戏行业知名爆料人Tom Henderson爆料，小岛秀夫正在开发一个目前名为“Overdose”的恐怖游戏，游戏支持第一/第三人称游玩，其中有《死亡搁浅》角色“玛玛”的女演员玛格丽特•库利，穿着蓝色连衣裙的镜头。科幻生存恐怖游戏《木卫四协议》上线Steam商店页面，计划12月2日发售，现可预购，售价383元，支持中文。将扮演雅各布·李，不断战斗来保证自身安全，并逃离黑铁监狱，与此同时还要揭开木卫四中暗藏的黑暗可怕秘密。被迫近距离与怪异的敌人交手，不管是砍下敌人四肢，或者是炸掉其双腿，玩家可使用任何能想到的创意想法，在每一次的生死较量中生存下去。像素风RPG种田游戏《像素郡物语》上线Steam商店页面，发售日期尚未公开，现可添加至愿望单，支持中文。游戏将生活模拟元素与城镇建设、探索和战斗相结合。你可以通过按照自己的喜好规划城镇，精通各行各业的技能，了解你的邻居，并探索整个阿卡迪亚大陆。水底冒险经营游戏《DAVE THE DIVER》试玩Demo上线，发售时间尚未公开，现可添加至愿望单，不支持中文。这是一个以神秘的蓝洞为背景的海洋探险。白天和戴夫一起探索海洋，晚上经营一家寿司店。揭开蓝洞的秘密，解开涉及三个朋友的深海之谜，每个人都有不同的个性。新的冒险在等着你。  
</div>
            