
---
title: '【超级蒸汽游戏日报】《艾尔登法环》销量突破1340万份！《丝之歌》不用等太久了？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1669'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 01:55:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1669'
---

<div>   
Steam特惠游戏推荐《生化奇兵：无限》平史低，折后23.75元，支持中文，好评如潮。
《片海异乡》新史低，折后40元，支持中文，特别好评。
《猫娘乐园 Vol. 1》新史低，折后10.8元，支持中文，好评如潮。《艾尔登法环》销量突破1340万份根据万代南梦宫年度财报显示，截止到2022年3月31日为止，《艾尔登法环》全球累计销量已经突破1340万份。《空洞骑士：丝之歌》获得“最受期待游戏奖”《空洞骑士：丝之歌》近期获得“最受期待游戏奖”，制作组樱桃工作室发表了获奖感言：“非常荣幸《空洞骑士：丝之歌》能获得这个奖项，感谢一直以来支持我们的玩家粉丝，我们期待着能和大家分享游戏，那一天一定不会太远了。”《怪物猎人崛起：曙光》发布会昨日卡普空在发布会公布了《怪物猎人崛起：曙光》的最新宣传视频，5月20日至5月26日期间开放NS会员试玩活动。发布会信息汇总：1.主题怪物“爵银龙”公开详细介绍：以“吸血鬼”为设计原型的它拥有两副面孔，可驱使神秘生物吸取猎人的生命，受到攻击的猎人会进入“劫血异常状态”，需要与爵银龙争夺生命力。2.追加出场怪物：千刃龙、冰人鱼龙、熔翁龙，并为一部分已有怪物追加全新动作。3.猎人新动作“迅速切换”：《曙光》扩展将追加多个多个铁丝虫技，玩家可在狩猎过程中根据状况快速切换已设置好的铁丝虫技套组，以应对各种战况。4.追加盟友系统：玩家可与游戏中的NPC们组成盟友一同狩猎（仅限单人模式）。发布会中公开的新怪物详细介绍：千刃龙：这种飞龙种身上覆有刃具般锋利的“刃鳞”，因此得名“千刃龙”。拥有强烈的地盘意识与争斗心，因此不断与其他怪物展开激烈的战斗。务必小心它射出刃鳞的攻击。千刃龙的部分攻击会令猎人进入“裂伤”状态，不断失去体力。是拥有多种攻击方式的怪物。冰人鱼龙：人鱼龙亚种，因飘渺梦幻的姿态而得名“冰人鱼龙”。它会释放冷气冰冻周围环境，再快速滑行发动攻击，喷出强力的冰吐息追捕入侵地盘的猎物。熔翁龙：泥翁龙亚种。因栖息于熔岩洞且与通常种不同，不用泥浆改用熔岩而得名“熔翁龙”。体内会分泌能够溶解地表的特殊溶解液，可以自由自在地潜入地下，制造熔岩或岩石。《哥谭骑士》Steam商店预购开启开放世界动作角色扮演游戏《哥谭骑士》现已在Steam商店开启预购，普通版售价298元，豪华版388元，本作计划10月26日正式发售，不支持中文。蝙蝠侠已死，一支新生且极具扩张性的犯罪组织席卷了哥谭的大街小巷。选择独行或与另一位英雄结伴巡逻哥谭的五个街区，随时准备空降现场并打击罪犯。《锈湖》官推近日发布贺图庆祝推特到达4万粉丝，新作《The Past Within》计划今年Q2发布。FIFA将推出新作与EA竞争EA宣布与FIFA终止合作，FIFA即发布公告回应，国际足联主席表示将会和其他游戏发行商、媒体及投资者研发全新2024年的《FIFA》系列足球模拟游戏新作，并与EA的《EA SPORTS FC》直接竞争。合作解谜游戏《We Were Here Forever》上架Steam商店，首发特惠折后55.8元，5月18日截止，支持中文，特别好评。本作是《We Were Here》系列最新作品。你和你的同伴被困在险恶的城堡岩石里，需要探索险恶的城堡以寻找谜题，并一起策划逃跑。秘密和谜题都隐藏在阴影里，只有你和同伴之间坚不可摧的纽带才能带给你们生存的希望。《仙侠客栈2》客栈拿手菜和部分美味菜品介绍视频仙剑系列衍生游戏《仙侠客栈2》官方今日发布对经营客栈大有助益的拿手菜以及部分美味菜品介绍视频，本作计划2022年内发售。随着故事的发展，游戏中将有数十道美味珍馐等待玩家收集，这些菜品的获取方法各式各样，风格口味也迥然有异，会获得不同客人的青睐。《我的宇宙 医生&护士》上架Steam商店医疗模拟游戏《我的宇宙 医生&护士》上架Steam商店，售价90元，不支持中文。你将扮演两名刚刚入职的新成员，诊断疾病和感染，治疗并帮助众多病人。在医院开展一段别开生面的冒险。邂逅众多人物并探索一段充满惊奇的故事。《Recursive Ruin》试玩Demo上线超现实解谜游戏《Recursive Ruin》试玩Demo上线Steam商店，本作计划2022年5月18日正式发售，支持中文。在游戏中，一位艺术家将要直面自己的哀恸。探索一个具备奇特分形之美的无限递归世界，利用循环逻辑来操纵这递归世界的物理，解开环环相扣、引人深思的谜题。直面不可言说之物，与伴你左右的猫咪聊天，寻找意义和希望。像素风钓鱼游戏《梦幻钓鱼小镇》上架Steam商店，首发特惠折后25.2元，5月17日截止，支持中文。随时随地投掷钓竿，瞄准自己喜欢的鱼。不仅通过纸质任务和鱼类运送请求，你可以得到更多的奖励。钓鱼场位于丘陵、沼泽地、沙漠、雪地、矿区，每个地区都能看到各种各样的鱼。《征服之歌》上架Steam商店回合制战略冒险游戏《征服之歌》上架Steam商店，开启抢先体验，售价90元，支持中文，特别好评。领导名为“行使者”的强大魔法师们，踏上未知土地上的历险之旅。讨伐不知自量的顽敌，猎取蕴含强力的神器，驾驭古代魔法，厉兵秣马、拓土开疆，铸就游吟诗人可万世传颂的帝国伟业。  
</div>
            