
---
title: '【超级蒸汽晚报】鬼谷八荒创意工坊上线！蒂法新 MOD 演示｜人类一败涂地平史低'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6125'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 11:17:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6125'
---

<div>   
今日特惠游戏推荐《人类一败涂地》平史低 -66% 19元，特别好评94%，支持中文。《无名小卒拯救世界》新史低 -20% 64元，特别好评92%，支持中文 。《围攻》新史低 -66% 14元，好评如潮95%，支持中文。《九十六号公路》新史低 -35% 45元，特别好评92%，支持中文。《泥泞奔驰》平史低 -80% 15元，特别好评89%，支持中文。《鬼谷八荒》更新 Steam 创意工坊今日《鬼谷八荒》发布了 0.8.5025 版本更新，核心更新内容是开发了 Steam 创意工坊，更多更新请见截图。在前阵子的大风波中，官方承诺于5月底 Steam 创意工坊，终于在5月的最后一天兑现了。目前游戏30天内评分差评如潮3%。对于这次久等了的更新，大家是「当然选择原谅她」还是「破镜难圆」？《赛博朋克2077》口碑销量齐回暖原先因 Bug 和优化深受诟病的《赛博朋克2077》在修复大量问题并推出次世代版本后，游戏的口碑一路回暖，销量也上升明显。目前游戏在 Steam 上已有76%的好评率，而根据 CDPR 首席执行官 Adam Kicinski 的说法，该游戏于2022年Q1的销量至少增长了6倍。根据财报数据，截止至2022年4月14日一共卖出了1800万份。《DNF DUEL》从Steam国区下架《地下城与勇士》衍生格斗游戏《DNF DUEL》目前从Steam国区下架，原因暂不明。本作之前宣布将于6月28日发售，支持中文。V社新专利：根据玩家喜好自动生成混剪视频据外媒报道，V社近期申请了一项专利：能够分析玩家的游戏偏好，然后根据他们可能喜欢的游戏，自动生成包含这些游戏视频素材的混剪视频。微博网友@唉又单身了 评论：那给我生成的视频很容易封号呀最终幻想蒂法露露 MOD 演示MOD 制作者 Amiibolad 为我们带来了《最终幻想7》的「FFX服装Mod」最新演示。演示中蒂法化身《最终幻想X》中的露露，大家快来康康吧《千爵史诗》将于 6月3日 登陆 Steam本作由《王权》系列开发商Nerial制作。玩家需要不断积累牌技，精通各种骗术，从市井街坊玩到国王御前，一路杀入18世纪法国的上流社会。游戏将于 6月3日 登陆 Steam，支持中文。《Bionic Bay》上线 Steam 商店页面Bionic Bay是一款横向卷轴游戏，玩家要藉由独特的「交换」能力，跨越各式各样的挑战与难关，在这奇幻又美丽的世界中寻找真相。游戏计划于2023年Q3发售。商店链接：https://store.steampowered.com/app/1928690猛男狂喜！《天竺鼠车车》新系列公布深受广大成年人喜爱的激萌 TV 动画《天竺鼠车车》新作公布，今秋放送。前作豆瓣评分 9.3。宝可梦公司营收创新高根据宝可梦公司最新财报，上一个财年公司总营业额达 2042 亿900万日元（同比增加70.15%），总利润达 413 亿 9200 万日元（同比增加 122.18％），创下历史新高。看来大家喷归喷，该买还是会买。手游《赛马娘》繁体版6月上线日本国民手游《赛马娘》繁体中文版将于6月27日上线，由小萌科技代理，现已在中国台湾地区开启预约。《星之海洋6》新情报6月下旬公布本作是《星之海洋》系列25周年的纪念作品，游戏包含糅合幻想和科幻设定的剧情、丰富且各有特色的可选角色和支线剧情，以及独特的战斗系统，通过简单直觉控制方式便能获得刺激的战斗体验。  
</div>
            