
---
title: '【超级蒸汽游戏日报】Steam喜加一！《荒野大镖客：救赎2》平史低！V社掌机周销榜四连冠！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 02:19:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
---

<div>   
Steam特惠游戏推荐《Blue Fire》平史低，折后35元，支持中文，特别好评。
《荒野大镖客：救赎2》平史低，折后124.5元，支持中文，特别好评。
《勇者斗恶龙 创世小玩家2 破坏神席德与空荡岛》新史低，折后194.4元，支持中文，特别好评。Steam一周销量排行榜公开详细名单：1.Steam Deck掌机
2.《艾尔登法环》
3.《盗贼遗产2》
4.《怪物猎人：崛起》
5.《史丹利的寓言：超豪华版》
6.V社VR套件
7.《只狼：影逝二度》年度版
8.《消逝的光芒2：人与仁之战》
9.《战锤40000：混沌之门 - 恶魔猎人》
10.《沙丘：香料战争》《Unlock the Feelings》Steam喜加一免费卡牌策略游戏《Unlock the Feelings》现已上架Steam商店页面，暂无中文，好评。你知道你内心的小怪兽吗？就是我们每天都要处理的不同感受。在 "内心小怪兽 "宇宙中，我们有36种感觉，被描绘成可爱的怪兽，它们将出现在游戏里的卡牌中。玩家需要找到正确的排序来破解谜题，游戏内有6个竞技场，代表着不同的环境。《艾尔登法环》中的所有Boss体型大小对比视频油管博主Garden of Eyes制作了《艾尔登法环》中所有的Boss体型大小对比的视频，你还记得哪个Boss花费了你最多时间吗？《生人症候群》上架Steam商店悬疑恋爱游戏《生人症候群》上架Steam商店，售价6元，支持中文。不知道什么时候起，身边的人全都变得陌生了。明明说话的方式没变，爱用的表情也没变，但就是莫名的让人觉得恐惧，就好像被什么东西替代了一样。奇怪的病症出现在这座偏远的海边小镇，平静的生活之下，暗流不断涌动。《我是黄油》上线Steam商店页面国产休闲冒险游戏《我是黄油》上线Steam商店页面，计划2023年3月2日发售，现可添加至愿望单。玩家将化身为小黄油在厨房、快餐店等常见场景，动用你的智慧以及耐力一步一步跳向终点。根据内部测试，平均关卡通关时间为2小时，最快通关时间为5分钟。《极地企鹅邮局》上线Steam商店页面整理快递解谜游戏《极地企鹅邮局》上线Steam商店页面，发售时间尚未公开，现可添加至愿望单，不支持中文。企鹅快递服务，在雪国冬山经营你的物流公司。把物品放在袋子里，让企鹅安全送达。做好送货的工作，获得人们的信任。你可以帮助极地企鹅邮局站稳脚跟，让大家认可企鹅邮局。《大正×对称爱丽丝 HEADS & TAILS》上线Steam商店页面乙女游戏《大正×对称爱丽丝 HEADS & TAILS》上线Steam商店页面，计划2022年年内发售，现可添加至愿望单，支持中文。故事的『正面（HEADS）』和『反面（TAILS）』，形成『大正×对称爱丽丝』的舞台的两个世界，「镜之国」与「现实世界」。本作将引导出『大正×对称爱丽丝』正篇中没有讲述过的故事，正篇中的配角「大神」和「猎师」，7位角色成功攻略之后的后续，玩家可以选择自己喜欢的故事进行游玩。《死尸工厂》试玩Demo上线Steam商店悬疑惊悚视觉小说游戏《死尸工厂》试玩Demo上线Steam商店，本作计划2022年6月1日发售，现可添加至愿望单，不支持中文。在东京，耳语和谣言像野火一样在城市中蔓延。关于一个怪异网站的传言开始引起一些人的兴趣，这些人愿意冒极大的风险，以满足他们最黑暗的欲望。相传只要把你想要杀害的人照片上传到一个网站，几天后他便会死亡，被害者在死亡前会收到一张带时间的自己尸体照片。《流言终结者：游戏版》免费序章上线Steam商店沉浸式模拟游戏《流言终结者：游戏版》免费序章部分现已上线Steam商店，本作计划2022年6月8日发售，现可添加至愿望单，不支持中文。在这个流言终结者的模拟游戏里进行规划，构建和实现爆炸。通过录制自己的流言终结者来对这些流行的谣言或者都市传奇进行实验，并吸引尽可能多的观众。  
</div>
            