
---
title: '上海自由高达_上头_了，还请来舞狮队敲锣打鼓'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1140'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 11:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1140'
---

<div>   
文：易碎早在2020年的高达G会2020发布会上，万代就正式公开了“中国高达计划”，虽然也衍生出了众多新商品模型，但“中国高达计划”的重头戏还得是在中国上海建造的1:1实物大自由高达立像。在上海自由高达完成之前，真实比例的高达立像只在日本本土建造过，分别是日本东京台场的RX78-2元祖高达，RX-0独角兽高达和在横滨完成的可动形RX-78F00 横滨元祖。上海自由则是首次在日本之外的地区建造高达立像，对很多国内《机动战士高达》爱好者来说，应该是相对方便的“朝圣”机会。毕竟不用出国了是吧（图中的台场RX-78-2元祖高达已经拆除了）上海自由高达的建造过程历时相当久，2020年10月，自由高达就开始在中国制作核心钢架，外部的装甲部分则采用玻璃钢制作，经历多次打磨和上色。在进行正式的建造之前，光是核心钢架和部件的制作就花费了三个月的时间。搭建工作开始之前，官方搞了一个“安全祈福开工典礼”，还放了不少呲花鞭炮，算是相当有中国特色。刚开始搭建的时候只有钢架的部分由于建造现场附近的“民防工程”标识，建造中的上海自由高达很快被网友当成了“民防工程战略威慑局”的“威慑装备”，现场的照片也在网络上疯传。民防工程晓得伐？造好了就是军事力量，大气圈内自由飞行的那种随着搭建工作的进行，上海自由高达已经基本部署完成，最重要的头部则留在最后。今天上午，上海自由高达成功完成了最后一项重要的挑战——安装头部，标志其正式落户上海金桥。不过和动画中，格纳库里的各种整备人员和巨型整备架不同，现实里高达头部的组装显得比较朴素，用吊车花了大约20分钟后，才把头部悬吊到约18米的高空，再让两名工作人员先登上高达的肩部，调整好头部的角度后，钻进高达内部，焊接头部和身体的钢结构，完成后再从侧面的检修通道退出。就这么慢悠悠地吊上去当然，“上头仪式”现场还是不乏中国特色桥段——活动的主办方请了一支舞狮队来到现场表演，伴随着锣鼓喧天鞭炮齐响的一片祥和气氛中，自由高达的头部监视器就这么被吊上了天…场面相当壮观，就差在自由高达身上贴一个“庆祝竣工”的红幅了。虽说过程显得有些生草，但上海自由好歹是正式完工了，成品看起来还是挺酷的，再经过一个多月的安装调试，预计在5月28日，自由高达就将表演首秀。至于为什么在RX-78-2元祖和RX-0独角兽之后，选择了ZGMF-X10A自由高达作为首个海外高达立像，万代和日升显然有做功课。自由高达登场的动画《机动战士高达SEED》在日本就是拥有超高人气的系列作品，可以说是正统UC纪元之外世界观的代表作品。而高达系列在中国也相当有名，《机动战士高达SEED》开播的2002年，当时网络在中国开始普及，该片与日本播放的时间差被大幅缩小，比起以往，粉丝们能够更容易地接触到该作的相关产品，粉丝们的活跃度也一口气大幅提升，这一切都使得该作获得了爆发性的人气以及知名度。《高达SEED》系列在粉丝群体中被称为“青春偶像剧”新潮的设定和恋爱情节深受年轻观众喜爱因此《机动战士高达SEED》的定位，也可以算是“中国的初代高达”了，而作为主角基拉·大和在剧情后期获得的王牌主角机，甚至是在《机动战士高达SEED Destiny》中都有活跃表现的ZGMF-X10A自由高达，自然也在中国观众中收获了大量人气。事实上今天如果你去逛逛万代的天猫店铺，ZGM-X10A自由高达和它的后继机ZGM-X20A强袭自由高达依然要占据相当多的版面，不管是民间的人气还是官方的授意，都让自由高达成为中国观众最熟悉的高达之一。上海自由高达确定之后万恶的B财团也没少推相关商品不管怎样，上海自由高达正式首秀之后，有条件的朋友还是去现场“朝圣”一下吧。  
</div>
            