
---
title: '为什么我们总是能看到_文艺复兴_？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 11:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
---

<div>   
文：DLS_MWZZ已经2021年了，无论是出品方还是消费者们，都对“炒冷饭”这个概念都已经烂熟于心。在我撰写这篇文章时，恰逢“炒冷饭”近义词般的《生化危机》系列25周年，真是意外应景。不管是谁炒冷饭，卡普空都能笑出声不过正因为ACG圈子里炒冷饭已经如此普遍，与它形成对比的另一种情况就更显得突出了，那就是近一两年来在社交网络上常常被称为“文艺复兴”的风景——爸爸辈甚至爷爷辈似乎本该“盖棺”多年的IP，突然强势出新。打个比方，《生化危机》出8出9出233真的不奇怪，但《求生之路》出了3着实会让人一激灵——而且某种程度上来说真的要出了，今年10月Turtle Rock Studios（初代《求生之路》的制作组）制作的精神续作《Back 4 blood》就要来了。起初也许只是巧合或者错觉，从2018年开始，这股“文艺复兴”风潮就已经开始酝酿。当然，近年来一些老厂商的疲软不济大家也有目共睹，从商业角度适当重启一些老项目也无可厚非，但是历史发展的偶然性莫过于此，在新冠疫情突发的催化下，无论是经济上的压力，还是精神上的愿景需求，似乎都客观的增幅了“文艺复兴”的效果。1为了便于理解，姑且给这波“文艺复兴”做个不太严谨的定义，那就是曾经在业界留下光辉痕迹的优秀作品，在自身生命周期完结后安安静静了多年，甚至足以让新一代忘记其存在之时，却突然宣布新作。这个“好几年”一般是至少七八年，大多十年起步，不少IP甚至真的20年量级，是真的“有生之年”，实实在在的“爸爸你喜欢的纸片人老婆出新番啦！”的程度。之所以被许多上年纪的爱好者默契的共同戏称“文艺复兴”，也是因为在上一个20年，确切的说是从95年开始，日本的动画与游戏行业恰好同时迎来了巨大变革，动画行业由《EVA》创立了当时先进的委员会制度，给日本动画带来了十多年的发展红利，游戏行业自然是PlayStation的横空出世，打破任天堂当时的霸权后带来了大批新秀作品。那确实是一个可以用“雨后春笋”去形容的黄金时代，也因此常常被人拿来与如今日趋僵化的现状来对比。制作委员会来张不太严谨的“逃杀图”，猜猜当年图中各种形式的RPG谁现在活下来了？起初“文艺复兴”也许只是一些大龄ACG爱好者之间的调侃，比如2018年的《全金属狂潮》。但随着一个个IP的棺材板飞上天，想把它当成错觉都有点难。比如动画领域，光是2020这个“新冠元年”，《魔神英雄传》《犬夜叉》《樱花大战》《强袭魔女》《寒蝉鸣泣之时》《攻壳机动队》都快凑够七龙珠了，相比之下《魔法少女小圆》和《科学超电磁炮》都显得年轻了些，如果再宽泛点，还有2019年已启动的《水果篮子》和《圣斗士星矢》第二季。要知道这是本该创新不止的日本动画产业，还有其他尚在生命周期的新作或续作，却愣是让这些资历吨位都很厚重的老IP占去了十个名额。除了已经上映或开播的作品，2020年同期画出的大饼还有《盖塔机器人arc》、《Muv-Luv Alternative》、《通灵王》、《东京巴比伦》（PS：在本文校对期间《东巴》因抄袭问题取消了计划）等等，都将在今年开播，甚至连现在的爱好者多半没听说过的《大运动会》都要出新作了——这个作品上次出动画可是1997年……老IP周年纪念或者新技术翻新啥的并不奇怪，恰好00年代也有过经典机器人动画的集体复刻，但平均下来也就一年一部的画风，相比这段日子确实过于密集了。部分00年代复刻的“吃一辈子”系列游戏领域虽然密度上没有动画领域这么突出，毕竟曾经的“业界领头羊”暴雪早早就开始了各种复刻和重制操作，但无论是Square Enix暌违五年掏出的《最终幻想7重制版》，还是暴雪画饼了的《暗黑破坏神2重制版》，都是足以让业界瞩目的吨位，“北美最烂开发商”EA干脆拿《命运与征服》又骗了一次。甚至连业界里侧也没闲着，“青春期启蒙”之一的《对魔忍》居然也推出了相当于重制版的全年龄3D动作游戏。而今年不仅有《忍者龙剑传》的合集，以及正好跨越一年持续更新的《蒂德利特的冒险》，连制作公司已死的《同级生》都重制了，这还不算完，就在本文进行二次校对的时候，十万月厨念叨多年的《月姬》携手《Melty Blood》宣布了重制并将于8月发售。对一个80-90年代的ACG爱好者而言，这确实有种“超大规模世界级复刻”的感觉，是童年少年青年时代各大头部IP挤在一年之间，特别是上述的粗略统计并没有把仍在“常出常新”的一些IP算进去，比如《忍者神龟》这种时不时出个啥动画、游戏、电影都快凑够祖孙三代的。结合去年严峻的疫情形式，引用不止一个小伙伴看到此类情况的感慨：“你们这是要干嘛？急着在世界末日之前赶紧出完吗？”毕竟今年确实迎来了二次元世界末日教科书的《EVA》的完结呢2世界末日当然不至于，但对于一些日趋夕阳的老厂商来说，可能真有点儿垂死挣扎的味道——为了防止废部，老将廉颇只好出来赛马。而这个情况的典型就要提《新樱花大战》了。《新樱花大战》固然有许多创新之处，但相信任何一个熟悉樱战的老粉丝，都能察觉到大大的“不对味儿”。最早于1996年9月27日发售的《樱花大战》系列最大的特点是完美融合了恋爱养成类游戏和策略类游戏要素，结合源于日本宝冢歌剧的文化元素，获得了极高的人气。然而《新樱花大战》比如声优的演出上，各位专业声优在其他作品的表现我们也是有目共睹，但是在《新樱花大战》里，不止一个角色在性格表达、剧情诠释显出了各种奇怪的拧巴，仿佛能感受到声优那种“我到底在说的是什么啊”的心声写在了屏幕上——这显然是没有给她们足够的世界观情报或者周期去进入角色，或者说人设、故事有一些十分不妥当的问题，才会出现这种现象。而且，世嘉的迷惑操作不止如此。比如游戏出来后，看似新奇却毫无关系的搞啥奇怪的人力车游览项目，仿佛大大方方的承认“是的，我们没有把所有的钱投入到游戏的制作里”。而游戏剧情里，刻意让原作的女主声优出演反派谜之面具BOSS来引起话题，却没在剧情里进行任何合理的诠释，甚至是某种敷衍效果，噱头感实在过强了点。总而言之，稍微敏锐地去留意细节，游戏内外都处处会感觉到这是一个有些仓促上马的项目，每个人都不太知道自己在干些什么反正并不熟悉了解《樱战》内核的典型发展。官方以为自己玩声优梗没事却翻车的典型教材更让老玩家迷惑的就是随后出场的手游了。《樱花大战》曾经因为制作人广井王子强烈反对“乱改原作”而一直没有加入很多玩家期待的《超级机器人大战》，结果这回世嘉官方直接一言不合强行机娘化，实现“跨越式发展”连机器人团队都不用加入了，真不知道哪种情况更能气死原制作人了——“打广告”的讲，近两年想体验《樱战》的原汁原味，居然还要靠国产的《梦幻模拟战》联动……总之，这波《樱战》的强行复活，对老玩家来说完全起了反效果。那么这波文艺复兴纯属巧合？虽然不全是，巧合也确实存在，比如《圣斗士》和《攻壳机动队》都是此类情况。《圣斗士》自打2002年借OVA重新爬起来之后，其实一直陆陆续续兢兢业业的做各种IP操作，动画不能说年年有也时不时来一部，还有授权手游之类的冒冒泡，只不过因为穿插着外传或者制作质量不佳的新作，对很多只是看过小时候电视版的普通观众来说存在感不太强，大部分人留有印象的还是2016年引进大陆的那个3D电影版。《圣域传说》在2014年的时间点，视效还是挺惊艳的但巧就巧在，2019-2020年的这次系列重制也是按照电影版那种3D化来的，做的还是老TV的部分，正好是卡在这个时间点，才让人产生了一种多年不见忽然有生之年的错觉，对于更广大的中国观众来说，也确实是电视上看过的老版本更能唤起情感上的联系。《攻壳机动队》给很多爱好者的普遍印象停留在02-04年的S.A.C.版本，还出了质量尚可的改编游戏，再算上至今影响力深厚的95版和《无罪》剧场版，以及08年对初代剧场版的复刻为止，似乎就再无声息了12年。但其实官方在2010年阶段一直在陆陆续续出《攻壳机动队ARISE》系列剧场版，甚至2015年还把剧场版剪辑成TV版播放。总之在2017年真人电影之前，其实《攻壳》系列并没有“盖馆”，只是由于《ARISE》这个前传系列各方面都有些表现不佳，甚至没有请原班声优，这样不被受众待见就不奇怪了。而2020年这波是S.A.C.系列的正统回归，制作阵容大部分照搬口味纯正，加上经历过Netfilx《机动奥特曼》实测考验的3D效果也不错，那给人一种从08年跳到20年的错觉就不奇怪了——唯一的遗憾是，曾经给神级OP献唱的ORIGA已经于2015年因肺癌过世……俄罗斯歌手ORIGA曾为《攻壳机动队S.A.C》两季TV动画献唱，给一代观众留下深刻印象《S.A.C_2045》该有的都有，就算不能重现当年的惊艳,至少也是水准之上的质量《S.A.C_2045》的情况也客观反映了制作班底与受众之间的某种隐含的纽带。历史上更换制作、特别是配音阵容的商业操作虽然也不少，但大部分时候声优与角色还是较为绑定的存在，能够做到换血而不掉评价的好结局并不多。就像前文所说，哪怕是相对较容易更换的OPED，标志性歌曲的歌手因逝世而缺席都足以让人感到遗憾，那么亲自饰演角色的声优呢？这件事就在《犬夜叉》的新作里出现了。《犬夜叉》系列的男配角弥勒法师一直在魅力与人气上不输给主角，饰演弥勒的声优辻谷耕史先生自然功不可没，但是他已不幸在2018年因脑梗塞逝世，享年仅56岁，这放在各方面先进而人均长寿的日本可以算英年早逝了。当观众们看到《犬夜叉》2020年要出新篇《夜叉姬》，并且原版角色也会客串性质登场时，几乎都会不由得想到——如果弥勒还在就好了。当然，日本动画历史上这些意外交替的情况也有过几次，并不是不能完美的处理，声优尚在世就进行先后辈交接的也有，但如果不止是一个声优呢？甚至，不止是一个导演、一个编剧、一个系列构成等等的更替呢？就像忒修斯之船的比喻，都换掉了以后呢？光换掉制作人就足以让《生化危机》真成了《恶灵古堡》，如果说持有一整个时代文化的人们退去了呢？文化基因总是难免流失的，但也不能只给下个时代留一句“左舷弹幕太薄了”这或多或少确实是这波“文艺复兴”中很多作品出现的理由，它更像是一种纪念性的重聚，典型如《魔神英雄传》。它这新作《七魂龙神丸》看PV就知道是大写的“玩具广告”，但很多老观众还是会去了解一下，因为原班声优们大多是40-60年代人，如今各种原因基本不怎么活跃，特别是已经70多高龄的神龙斗士，虽然不能说肯定这是最后一次，也不吉利，但想要再听他念上一句令人怀念的必杀技，恐怕真的过了这村就不好指望了。而这一块，也正是较多受到疫情带来的“死亡并不远”气氛影响，增幅了文艺复兴效果之处。当人们意识到眼前似乎可以无限循环的某种麻木日常，其实是众多小概率汇聚起来的奇迹之后，一种自发的珍惜之情便由心生。对这份奇迹产生任何过分的期许或者说直白点就是赖着不想走，都是正常的可以理解的心情，察觉了这种奇迹的概率并不算大之后，一种安全感的落差也会自然形成。当然，比起在人死后再去哀叹“如果还在该多好”，这份心情更积极的应用之处当然是把握当下。这确实是某种意义上的“把有生之年系列赶紧出完”——就像今年的《EVA》剧场版传达出的那种结束之情一样，趁着这一整个时代的，较为完整的共享着某些文化记忆的制作人员还能蹦跶的时候，把一些该了却的事情了结了吧。不然，也许哪位声优过了年纪就无法再纵情的呐喊，甚至更严重的，也许会有突然的火灾、瘟疫什么的让人再也无法去从事自己所热爱的，打算毕生去做的事业，到那时候再后悔空着的座位，就晚了。唉……3重要的是，这份因为疫情催化的，对生命逝去造成的安全感下降，是全社会分享的，无论是厂商还是受众。而“文艺复兴”的做法，则恰到好处的从不同角度满足了双方对这种安全感的需求。从厂商角度理性的去看，自从2010年后，黄金时代的光辉渐渐褪去，每年的新立IP日趋减少，现象级的优秀作品更是难现，能让厂商踏踏实实捞钱的那种“有任何问题，掏出高达就好”基本可以说没有了。实际上就算是《高达》出品方，Sunrise自从《舞HIME》开始就明着在努力寻找任何一个能给《高达》当备胎的长期饭票了，或者实测了受欢迎元素的作品再倒过去套高达的皮，甚至因为用力过猛玩坏了《乙HIME》。如今看来不管乐不乐意多半是要吃死了《鲁鲁修》再多几年，但《鲁鲁修》从开篇算也是08年的作品了。对厂商来说，一份旱涝保收的投资安全感，真的蛮重要的。更不要提在疫情的影响下，整个世界的经济都在乱七八糟的情况。做什么一定赚钱，或者说，至少别赔呢？那不如掏出“炒冷饭”的超级变种版本“文艺复兴”了吧……今年，或者说近些年足够现象级的IP恐怕也就刚刚出锅手游的《赛马娘》了而从受众的角度，消费文化产品何尝不是一种“时间投资”或者“情感投资”。现在很多稍微有些阅历的玩家早就意识到，免费游戏并不免费，暴雪地精说得好，时间就是金钱。随着业界发展，很多作品系列化、IP化之后，被动的形成了许多“大坑”效果。就算厂商并没有刻意去操作，受众社区文化或者历史积累的存在感也总会出现。比如一个玩家在儿童时代跳坑了《精灵宝可梦》，在积累这么多年后，只要任天堂不主动翻车，他几乎不太可能在2020年主动跳坑此前了解不多的《数码宝贝》。那万一任天堂翻车了呢？或者说对于一个普通受众，去从头了解任何一个新的文化作品IP的时候，遇到翻车的几率呢？直白的如现在各种可以用“林立”形容的氪金手游，前一天花钱后一天关服的故事真的有过，尽管如此退一步说钱至少还能赚回来，但是青春和感情投入呢？俗话说的好，千金难买人高兴啊，一个消费者投入了大量时间成本后没有换到本该获取的感情回报，那也是一种亏。结语如今这个时代下，欣赏文化作品，多了些风险投资的气息，特别是近年来因为各方面原因，厂商的欺骗性骚操作越来越多，加之被社交媒体放大，颇有复刻“雅达利冲击”的气息，再加上一些多年积累后却真翻车的IP，常常造成“文化难民”效果，相信《合金装备》、《恶魔城》的粉丝非常理解这种【数据删除】的感觉，KONAMI我【数据删除】！《恶魔城》玩家是不幸的却也是幸运的，至少《赤痕》算极少数的“重建成功”于是这么一个交集下来，厂商不想亏本，消费者也不想被欺骗感情，那么自然还是看在美好记忆中那几张老脸的份上，更能让双方达成共识了吧。文艺复兴，给的就是这么一份双边的安全感了。相信接下来的一段时间里，旧作复刻的情况还会持续一段日子吧。  
</div>
            