
---
title: '为了传播不可描述网址，人类想出了「兽音加密」'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9552'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 04:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9552'
---

<div>   
文：啵啵“~呜嗷呜呜啊啊呜嗷啊啊啊呜嗷嗷嗷呜~呜~呜嗷啊嗷呜啊嗷啊嗷~啊啊~啊嗷嗷嗷~嗷~呜呜啊嗷啊嗷啊~嗷啊啊嗷啊啊~嗷呜呜~呜啊嗷~嗷啊嗷啊啊呜呜~嗷嗷~~~呜啊~嗷~呜啊啊”一夜之间，各个以分享资源为主的QQ群、贴吧、论坛被一片意义不明的“嗷呜”声所充斥。不明所以的网友们还以为furry控（喜欢毛绒绒兽人的人）们又在整什么新活，但也有一些久经沙场的“老司机”们一眼看出了其中的奥秘——这应该是一种新型的加密方式。近些年来，为了顺利分享资源，网友们想出了不少的法子。什么摩斯电码、藏头诗、“讲故事”、报车牌，相信大家冲浪的时候都没少见。而这些看似意义不明的“嗷呜”声，其实也是一种分享资源的途径。它们可以通过一个名叫“兽音译者”的东西解密，变成正常人能够看懂的话语。只要在搜索引擎、手机应用商店直接搜索，便能找到能对“兽音”进行解密的网站和网站，复制粘贴，一键解密，毫无门槛。虽然“兽音译者”可能是因为蹭到了“furry控”的热度而突然爆火，但它本质上并不是什么新鲜玩意。在它之前，曾经盛行过许多种类似的加密手段，“兽音译者”与他们相比，只能算得上后辈。如何分享一些非全年龄向或者是小众向的不可描述类资源链接，在十几年前便是网友们积极研究的小课题。如果直接在各个讨论区中贴出资源链接，一方面可能导致某些不明真相的路人，下载观看之后遭受到心灵震撼，另一方面也有可能出现被系统吞链、封号等各种问题。为了解决这些问题，网友们最开始把目光投向了AES、BASE64等可逆的加密编码方式，这些编码方式能够将资源链接转换为一串乱码，又能将乱码还原成链接。将加密的链接拿来与他人资源分享，就比之前安全多了，不怕不明真相的好奇宝宝们误入歧途，也不怕系统一阵乱杀、猛吞链接——毕竟，这些密文对他们来说，都是看不懂的玩意。可是，这些密文看上去冷冰冰的，一点温度都没有，能不能整点有特色的加密呢？于是，有一位名叫“蓝色的风之精灵”的某key社主题论坛的用户整出了一个名叫“与佛论禅”的加密方式。具体发明时间不可考，但是通过网上搜索可以知道，这一加密方式至少在2010年时便已经存在。“蓝色的风之精灵”曾经解答过，“与佛论禅”实际上就是对文字进行AES加密，然后把加密完成后输出的乱码字母给替换成了一些看起来十分富有佛经气质的汉字，本质上和AES加密差不多。但是，佛经相比于字母，有种非同寻常的生草感，也因此，“与佛论禅”在手机上网逐渐普及，并在互联网民数量爆发式增长的2013年被挖掘出来，爆火了一阵。在上面一张截图中也能看到，于2010年发布的“与佛论禅”豆瓣贴，在2013年突然被大量收藏。从某个方面来讲，“与佛论禅”算得上是“兽音译者”的老祖宗。在“与佛论禅”诞生之后，互联网上陆续出现的“与熊论道”、“新与佛论禅”等加密工具，直到当下爆火的“兽音译者”，都采用着同样的思路——在对原文进行加密之后，以生草的汉字来代替枯燥无味的字母密文。并且，相比于认识AES等加密方式的人，认识“与佛论禅”、“兽音译者”这种魔改加密的人肯定是相对较少的。这就使得某些指向性强的资源可以在更小，更精确的范围之内传播。说到底，玩了这么多花的，不为别的，最终目的就是为了把好东西分享给大家嘛！  
</div>
            