
---
title: '充满困难与挑战 《逐光之旅》制作人谈游戏开发进度'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=533'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 09:51:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=533'
---

<div>   
自完美世界游戏旗下微光工作室制作的横版平台跳跃游戏《逐光之旅》开启Steam全球试玩后，很多玩家都在各种催问官方，到底什么时候能正式发售，带着玩家的疑问，我们采访了游戏制作人，就游戏目前的开发进度及开发过程中遇到的各种难题，他进行了解答，接下来就让我们一起了解一下。《逐光之旅》目前已经开启Steam全球试玩，欢迎大家前往Steam平台，搜索“逐光之旅”或“LUMIONE”，添加至心愿单并下载游戏，一起进行试玩。在已公开的试玩版本中，我们看到了包含序章在内的3个章节，共计20多个关卡的内容，制作人透露说，这20多个关卡仅是这几个章节的部分内容，正式版将向玩家展现全部，包括小精灵Glimmer在路途中遇到的指引，都将一一呈现。谈到目前游戏开发进度，制作人表示：“玩家无需担心，目前都已经制作完毕，现在正在抓紧时间优化内容，修复BUG，进展顺利的话，我们会在合适的节点公布游戏的发售日期，还请大家再耐心等待一下。”适配是游戏开发过程中很重要的一环，为了适配Nintendo Switch，制作人说他们对游戏进行了一些调整，从而最大限度的保证了与Steam版本的同步性，同时提到在Nintendo Switch平台的开发过程中，遭遇了各种意想不到的困难，日本人对每个细节都十分重视，使得跟任天堂方面的沟通花费了好几个月的时间，又再几个月的等待后，才收到开发机，后续开发Nintendo Switch时，难题接踵而至，好在一切都克服了，正在朝着更好的方向前进。制作人还提到，在试玩开启后，收到了很多玩家的反馈意见，针对玩家提出的抓墙有困难、关卡难度过高等问题，他们已经在第一时间对游戏进行优化，对抓墙问题进行了手感上的调整；也尽可能的调整了一批关卡难度，使得关卡间的衔接更加丝滑。同时进行了BUG的修复，比如在游戏中角色与刺的体积碰撞在某些区域存在问题，项目组已经在逐一排查，重新优化碰撞体积，保证正式版本发售时，让玩家满意。此外，制作人表示《逐光之旅》的开发工作没有想的那么容易，作为一个平均年龄只有23岁的大学生团队，这是他们做的第一款真正意义上的游戏，相比于大学期间参加比赛设计的游戏Demo，那如果是新手任务，这就是终极BOSS大挑战。在向终极BOSS发动挑战时，也遇到了诸多困难，比如游戏风格，是历经几轮筛选后，才最终选定了“深海”加“唯美”的游戏画风；玩法方面，《逐光之旅》项目组设计出了一种持续操作型的“飞行”，而且可以在空中飞向任意方向，这个跟以往玩的很多横版平台跳跃游戏的“二段跳”有很大不同，也给了玩家特别大的新奇感。目前Nintendo Switch和Steam平台对于游戏的审核都已接近尾声，尽管游戏的发售日期还未正式公布，但是制作人表示近2个月就会正式启动，发售指日可待，就后续的更新计划，他们也已经有了相关构思，届时剧情会进一步展开，机制也会有所新增、关卡也会得到扩充。关于《逐光之旅》：由完美世界游戏旗下微光团队制作的横版平台跳跃游戏《逐光之旅》，以虚幻4引擎搭配原画立体工艺流程，刻画出缤纷百变的海底世界，带你感受唯美深海视听。上百个关卡，数十种挑战机制，让冒险途中的乐趣大增。微光团队由一群充满梦想的年轻毕业生组成，平均年龄只有23岁，这群年轻人想用团队的首款游戏为你讲述一个寻找光的故事。  
</div>
            