
---
title: '动力评测：《地平线：西之绝境》 稳步提升的后启示录冒险故事'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2085'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 08:15:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2085'
---

<div>   
文：游戏动力《地平线：零之曙光》首次亮相时，相信所有玩家都被它的设定震撼了：原本的人类世界已经毁灭，巨大的机械兽以看似坚不可摧的金属结构还原出原型生物的野性，成为大地的新主人；相比之下，人类却处在原始社会阶段，将自己无法理解的科技当作神看待。从审美的角度来说，“违和感”是人们最容易注意到的东西，而尖端科技和原始部族碰撞下得到的矛盾，让这个系列仅凭美术设计就能吸引大批玩家。事实证明，作为一部续作，《地平线：西之绝境》将前作的优势更进一步地放大，并且针对此前的一些缺憾和问题，提出了更好的解决办法，让主角埃洛伊的冒险更加完整。感谢索尼提供的提前评测资格，我们已经通关了游戏，主推主线故事的流程大约花费了30小时，加上达到地图全清，完成各种支线、零工、合同和挑战的时间，总时长将近100小时，可以说内容非常充足。美不胜收的西部禁地从游戏中残存的旧人类遗迹和“自然景点”不难判断，《零之曙光》故事的主舞台原型主要是美国科罗拉多州和犹他州，游戏以现实中的丹佛体育场、美国空军学院等建筑作为原型设计瞭望点，也是经典的后启示录把戏。此次的《西之绝境》中，经历前作最终大战的埃洛伊已经成为声名远扬的子午城拯救者，但她的使命还并未结束，平定了叛变下属AI“哈迪斯”并不能解决地球化系统的动摇，地球的生物圈仍然面临破坏危机，为了防止这种情况的发生，埃洛伊必须前往远古世界废墟，寻找已经自毁的“零之曙光”计划核心，人工智能“盖亚”的备份副本。实际上埃洛伊的旅途属于字面意思上的“一路向西”，离开犹他州继续向西进发，穿越内华达州，途经拉斯维加斯，抵达加利福尼亚，最终前往旧金山，以现在的美国地图来看，埃洛伊的旅程横跨小半个美国，可见路途之遥远。新的路线让《西之绝境》的地貌景观更加丰富，游戏开场时的场景还和前作近似，不过很快玩家就会见识到田野、丘陵、雪山、沙漠、雨林等不同的地形，而在游戏后期接近旧金山时，则会呈现出典型的地中海气候特征，植被、水域，包括自然生物都会有所变化。得益于PS5强大的机能，《西之绝境》的画面表现非常震撼，相比前作添加了更多的细节，尤其在植被、光照和水体的表现上最为突出，进一步强化了“看风景”的美妙。游戏后期会解锁超控新机械兽“日翼者”的功能，获得飞行的能力，如果不是为了评测，我肯定会用照片模式一顿狂拍。如果说前作主要以“大都市”子午城中各部族的政治斗争展开，来自诺拉族的埃洛伊有种“进城”的感觉，那么在本作出现前往的西部地区，则回归了野性原始部族的美学。西部地区的特纳克族是一支尚武的民族，族内的三个部落常年内战，部落内的构造和纹章也强调这种好斗的风格；同时这里还居住着乌塔鲁人，一支以农业为主的平和部落，强调与自然统一的协调感；另外，一支来自西方未知大陆的民族昆恩族也来到这里，又提供了截然不同的部落风格。我在评测时使用PS5的性能模式，牺牲了一些分辨率和画面细节来保证流畅的帧数，整体画面表现依旧不错，帧数也可以基本平稳在60帧；分辨率模式则锁定30帧，需要搭配更好的显示设备才能胜任。尤其需要称赞的是《西之绝境》的水下表现，游戏内有大量需要潜水的场合，在游戏主线中期获得无限氧气的潜水面罩后，埃洛伊就可以实现水下的解谜，谜题质量暂且放在一边，至少视觉效果上非常优秀，部分场景在视觉上可以挑战《神秘海域4》的马来西亚水下关了。值得一提的是，《西之绝境》的遗迹探索相比初代有所进步，主要是因为新增了钩索丰富了解谜关卡的交互，一些谜题也需要你对遗迹内遗留的文本，或者遗迹本身的构造进行解谜，还算有趣。更进一步的战斗系统前作《零之曙光》的战斗系统不可谓不新鲜，基于机械兽部位破坏和弱点属性堆叠的弓箭狩猎，配合战斗覆盖、陷阱、潜行、重火力武器等等，加上敌人的种类五花八门，刚上手时确实很有趣。不过，这套系统实际上能用的并不多，尤其在游戏后期有比较严重的重复问题，加上近战系统和技能树可以说做得稀烂，让不少玩家对《零之曙光》的玩法颇有微词。《西之绝境》则明显采纳了初代的玩家反馈，做出了针对性的修改。首先是对武器的调整，本作共提供9种不同的武器，粉碎护手、爆破枪（上代的流星弓）、射钉枪都是提供高火力的武器，使用方法也和传统弓箭各不相同，也可以达成属性堆叠。前作中就出场的弓类武器则对弹药做出了调整，新增等离子、狂暴、击倒、穿刺、黏着弹药，丰富弹药种类的同时也强调了事先用Focus镜片扫描敌人部位弱点的玩法，新的Focus模式可以在观察敌人时切换子菜单，根据不同部位特化战术成为了可能。一代被喷得很惨的技能树重做，共分为战士、捕手、猎人、幸存者、渗透者、机器大师6个类型，分别针对近战攻击、陷阱、弓箭射击、回复增益、潜行、机械兽超控6个不同的玩法，通过完成任务获得技能点解锁。技能树除了提供常态增益的一般节点，又设立了不同的武器技巧节点，解锁后可以通过消耗体力使出各种武器技巧，体力可随时间恢复。从最简单的“同时射出3支箭”到“射出必定使敌人倒地的箭”等等，不一而足，每种武器都有三种不同的武器技巧，可以在调出武器轮后随时切换。每解锁三个武器技巧，就可以激活1一个勇气激增，是消耗勇气槽使用的BUFF技能，激活后会有一段很酷的演出，根据选配的勇气激增达成不同的效果，比如大幅度增强远距离射击伤害，一段时间内快速恢复生命，甚至激活光学迷彩藏匿自己。勇气并不能随时间恢复，而是需要达成特定条件，比如攻击弱点、击杀敌人等等，且这些回复条件也被做进了技能树，随着技能树的解锁玩法更多。最后，是近战攻击系统的改进。在保留了原本R1轻攻击R2重攻击的基本模式下，手感更好的同时加入了连段派生，根据按键频率可以打出不同的连段，且连段有不同的使用场合，比如“R1-R1-R2”可以破防，“R1-R1-停顿-R1”可以打出范围攻击，“R1-R2按住”可以踩在敌人身上起跳，衔接强力攻击或者空中射箭等等。不过，近战依然更多地应用在对人战中，对机械兽时因为普通的近战攻击很难削减机械的韧性，需要注意使用场合。一代广受好评的机械兽设计也得到了强化，游戏中共有43种机械兽，其中很多是在之前的预告中从未展示过的“品种”，当然也有一些是不同属性的变体，我到通关时还有2种机械兽没有收录到资料库中，如果要计算变体的话，就更多了。但需要说明的是，这代机械兽的攻击欲望和扎堆程度比起1代更加丧心病狂，并且很多机械兽的攻击无论从启动速度到追击判定都非常迷惑，属于手一抬就出大招，在天上翻滚三周半追到你的头，存在相当多的负体验，需要花时间适应。在推进主线后，玩家可以在特纳克圣地中的竞技场挑战难度不同的机械兽，换取高级装备，算是游戏后期比较重要的游戏内容。潜行的部分，虽然本作提高了陷阱的强度，还专门做了两条技能树来升级潜行和陷阱的效果，但总体玩法仍然是“钻草丛”，只在特定场合下会把草丛换成排烟系统或是粉尘孢子，有一定的可变性，但玩起来还是一样。期待已久的水下战斗并没有出现，在水下能做的只有在水草中潜行，必要时使用烟雾弹逃命，经过测试在水下也不能使用勇气激增的光学迷彩，非常遗憾。众人拾柴火焰高如果说《零之曙光》的故事是埃洛伊在一种好友的帮助下一步步了解身世之谜和世界真相的故事，那么《西之绝境》就是埃洛伊和好友们重逢，一点点解开心结，将世界的样貌展示给友人们，并一同拯救世界的故事。《零之曙光》的末日技法其实非常典型，一个被机械技术反噬的世界，一个复兴人类的AI，还有参与其中充当不稳定因素的阴谋家，让《零之曙光》故事吸引人的，还是塑造特别舞台后对启示录前事件的反推，和贯穿始终的，埃洛伊对自己的身份认同。不过，在《零之曙光》里，埃洛伊更像个“独行者”，作为少数拥有Focus镜片的人，她总能看到别人所不能看到的东西，也是少数了解世界真相的人。在《西之绝境》的开场，埃洛伊便在“独行者”的路上钻了牛角尖，坚信只有自己能拯救世界，被重担压得喘不过气，但随着流程推进，埃洛伊遇到了各路好友，有1代时结识的伙伴，也有旅途中结识的新盟友，为了共同的目标，埃洛伊将Focus镜片分给了他们，这让《西之绝境》中的埃洛伊更像个领袖。由于涉及剧透，我并不能对《西之绝境》的剧情透露太多，我只能说，这个故事到中期存在可能让你惊掉下巴的超展开，至于到底是惊喜还是惊吓，这就因人而异了。结语《地平线：西之绝境》是对前作的补完和扩展，故事上更是进一步拓宽了这个系列的维度，总体来说算是一部优秀的续作，画面表现上的增强，也让它在PS5缺乏优秀独占游戏的当下解决了燃眉之急。但是，《地平线：西之绝境》也依然是一部续作，它继承了一代的基本框架，在探索奖励、开放世界内容填充、支线任务正反馈的问题上，它还是和一代一样存在局限性，这也使得它的突破显得不够。可以保证的是，《地平线：西之绝境》是一部内容充实，玩法有提升的续作，如果你对机械兽狩猎和后启示录科幻世界观感兴趣，在2022年新游戏逐渐多起来的第一季度，它应该是一部有竞争力的游戏。  
</div>
            