
---
title: '售价70元的计算器上架NS，任天堂eShop为什么会混入奇怪的东西？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9762'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 13:56:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9762'
---

<div>   
​​最近，有一个名叫《计算器》的NS软件吸引了不少人的注意力。9.99美元的标价，让人对其内容浮想联翩。但在真正进入游戏之后，它向众人展示了它的表里如一。——这玩意真的只是个计算器。虽然并没有做出任何虚假宣传、欺骗玩家行为，但是《计算器》仍收获了一大波的冷嘲热讽。其实，NS的eShop是一个非常欢迎实用软件上架的地方。举个例子，像niconico、Youtube、Funimation（外国动漫流媒体）、腾讯视频（国行限定）这类实用视频软件都能够登陆NS，并且获得用户的好评。可以阅读日文版鲁迅著作的《図書館ⅡSW・名作１００選＋α》：任天堂在2020年疫情期间开发的小游戏《跳绳挑战》：为了防止你得老年痴呆操碎了心的《东北大学增龄医学研究所川岛隆太教授监修 成年人的脑力锻炼》：这些软件出现在一款专门的游戏主机上，似乎显得有些违和，但他们价格较低（甚至免费），会员与PC端共享的特性，让他们顶多被玩家们调侃两句，玩一下类似于“我买NS就是为了看视频”之类的梗，也不会遭到大家的白眼。相比之下，这朴实无华的计算器，居然标价9.99美元，换算成人民币需要64元，实在是有点抢钱的味道。在现实生活中，购买一台普通的学生用科学计算器，也只需要68元。与其说是为了给用户提供便利，不如说是在哗众取宠。类似《计算器》这样滥竽充数的游戏，在eShop上还真不少。由于任天堂的第一方、第二方游戏都拥有着极高的质量，玩家期待其对上架eShop的第三方游戏能够做好品控，是很正常的想法。任天堂也为计划登陆NS平台的第三方独立游戏提供了专门的曝光机会——IndieWorld Showcase（独立游戏发布会），在这一类型发布会上，任天堂会用20-30分钟介绍即将登陆NS平台的独立游戏，其中不乏一些佳作。《月风魔传》《忍者神龟：施莱德的复仇》《哈迪斯（Hades）》《精灵与萤火意志》等就是在Indie World上宣布登陆NS平台的消息。但即便如此，大家对任天堂的期待可能有点过高了。任天堂目前对于eShop游戏的审核主要集中在色情、暴力内容等方面，对游戏本身玩法和质量的审查倒是有点疏忽。去年7月2日，有一款名为《FINALSWORD》的游戏被发现BGM抄袭《塞尔达传说：天空之剑》，引发了关注。任天堂在发现这件事情之后，立刻将游戏从eshop下架，但仍被网友质疑审核不严。确实，在这开发工具愈发简单易用，开发效率不断提升，产品数量爆炸式增长的时代，想要保证如潮水般涌来的游戏每一款都拥有正常水准，难上加难。从某一方面来说，开发者的数量越多，作品总量越庞大，滥竽充数的作品就会越多。对比商店页面，可以发现，美服eShop游戏的数量远远超过日服，这从侧面说明了一件事：任天堂欧美地区的审核人员，所要处理的作品比日本地区的要多得多。美服的NS软件/游戏数量是日服的两倍多美服的NS软件/游戏数量是日服的两倍多或许是西方人的表达欲较强，个人开发者群体数量庞大，再加上对自身创作拥有一种迷之自信，敢把完全达不到水准的作品递交审核，使得审核人员压力骤增，审核标准也逐渐放低。因此，我们在eShop上看到大部分粗糙的小游戏，以及大部分滥竽充数的屑作，似乎都集中于欧美区之中——开篇提到的《计算器》，也是欧美区eShop的成员。在美服eShop发布游戏的开发者们还曾经闹出一件不太光彩的事。eShop存在着一个畅销榜单，纯粹以销量来对游戏进行排名。有些开发者想让自己的游戏冲到前列，便把游戏打折打到极低的价格。几乎每过一段时间，就会涌现出一批售价低于1美元的游戏。在玩家喜加一的热情之下，这些游戏理所应当冲到了销量榜前列，但是，某些玩家试玩了这些游戏之后，居然对自己花出的那几毛钱感到不值……为了解决这个问题，任天堂在2020年底宣布，美服eShop游戏最低售价被锁定为1.99美元，全球只有美服适用这一策略。美服eShop的环境确实不好，不过话说回来，《计算器》的开发商也算得上是推动环境恶化的一员。翻阅了一下他们的历史发行记录，实在是令人哭笑不得。这家开发商致力于把一些非常经典的游戏以极其简陋的形式移植到NS上，目前在美服eShop上架的游戏居然有47个之多。随便选几个给大家感受一下：完全无法理解键位安排而且还只有一个八度的钢琴用一堆蛆虫一样的蛇来充当障碍物的双六
​只有一种障碍物排布方式的炸弹人
​用多边形填满画面的高尔夫无法使用体感功能的飞镖而这些，统统标价10美元。这样看下来，他们能整的出《计算器》这样的烂活，并不令人意外。一时半会儿还真不能抹除这种厂商的存在，大家还是保护好自己，看个乐呵就行，别着了他们的道。不过应该也没有人真的会花9.99美元买Switch上的计算器软件。​​​​  
</div>
            