
---
title: '回溯依存：融合了克苏鲁元素的百合侦探类gal，又一部高质量的国产Gal'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5492'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 02:59:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5492'
---

<div>   
写在开头：
1.本文中作品的简介为steam上的简介；
2.本文中作品的基本信息来源于vndb和bangumi；
3.由于本作品刚发售，评分数据过低不具有参考性，故不予以列出；
4.本文中涉及剧透的地方会有标明，不喜欢剧透的读者可自行回避；
5.该作品现已登录steam，原价38元，现在折扣32元。一、作品基本信息原名：回溯依存是否汉化：是，国产文字冒险游戏发售时间：2021.08.26制作会社：Orca Layout剧本家：吃货红毛原画：鬼菌音乐：贤狼HUSKY（原创曲目），魔王魂（音乐、音效素材），dova-s.jp主要声优：无游戏时长：短（2-10h）剧情简介：为了寻找四年前神秘失踪的女友佐仓安，伊吹兰辗转于世界各地寻找线索。在某一天她发现自己不知何时来到了一间陌生的老旧学校。面对接踵而至诡异谜团，伊吹兰漠不关心，她只想尽快离开，继续寻找恋人的旅途。然而突如其来的杀人事件，让她不得不停下脚步，故事由此而展开。二、硬件表现如果从定义上来深究，笔者觉得《回溯依存》只能称得上是一部同人作，制作组严格来说只有吃货红毛和鬼菌两个人，音乐除去贤狼HUSKY原创的曲子，大部分来自公共素材库。引擎也是利用了The NVL Maker，一款很基本的AVG游戏制作软件。不过在笔者游玩之后，这部作品成功的打动了笔者，不过还是照惯例先从硬件表现来说吧。画面方面，鬼菌的画风不同于市面上主流的软萌美少女画风，接近油画的风格让笔者想到了另一部获得成功的同人作《海市蜃楼之馆》，笔者也比较喜欢这种画风。至于鬼菌笔下的人物，笔者觉得有些角色外观上的特点并不是很鲜明，辨认起来不是很方便，但总体来说还是挺耐看的，尤其是犬童玉十分的可爱。音乐方面，虽然笔者没去细究究竟哪些曲子是原创，而哪些来源于素材库，但笔者觉得无论是bgm的质量还是数量，在同人作里都算比较出色的，很多bgm对于氛围的渲染十分到位。系统方面，《回溯依存》的回溯系统十分的方便，前期就算有遗漏剧情，在后期也能很方便的进行回收。而游玩过程中的调查环节和推理环节，是最让笔者感到惊艳的，如同《弹丸论破》、《逆转裁判》一般的推理过程让本来就是推理迷的笔者沉迷其中。虽说有推理环节，但想要通关作品基本是没什么难度的，就算是错误的选项游戏中也会给出一段对话告诉你为什么这个是错的，笔者觉得这种设计对于推理苦手的帮助很大。不过游戏中的三维，对于剧情的发展好像没有什么影响，也不影响结局的回收，有点画蛇添足之感。三、剧情分析（涉及剧透）逻辑缜密的本格推理笔者最喜欢的一类小说就是推理小说，尤其是本格推理，绫辻行人的《钟表馆事件》是笔者最爱的推理类书籍。笔者看到本作带有“推理”的标签，以及从“莫言国g”和“吃货红毛”的访谈中得知本作采用的是本格推理，这些促使着笔者开始游玩本作。回到游戏本身，《回溯依存》有一些克苏鲁元素，但并没有渗透到推理中，虽然有一些超现实元素，比如“回溯”，但这也是这部作品的特色之一。接下来详细说说本作案件的描写过程。首先是发现尸体后的调查环节，不知道剧本家是法医出身还是非常喜欢本格推理，对于死亡角色身上的创伤描写的相当细致，让调查过程多了一丝专业的感觉。然后是回溯过程，伊吹兰可以利用笔记本回到某个时间节点重新观察当时发生的事情。不过伊吹兰并不能改变世界线，和石头门那种还是有一定的区别。在这一过程中我们可以找到案件的蛛丝马迹，为之后的推理提供有力证据。再之后是推理环节，游戏会给出多个问题让你思考哪些是解决本次案件需要考虑的核心问题，然后再根据这些问题进行推测，从而确定凶手。最后就是还原作案，把整个案件的前后脉络理清。整部作品虽说只有三个案件，但描写的都比较不错，每个案件各有特色，逻辑相当缜密。并且每个案件背后都藏有一定的隐情，能让我们更加了解这个故事。虽说作品的推理元素很浓，但实际难度并不高，不仅推理迷可以享受推理的过程，推理苦手也能轻松通关享受故事本身，这种设计还是挺不错的。各具特色的角色，有血有肉的塑造《回溯依存》对于八个女主角的塑造还算比较不错，通过少女们的日常勾勒人物的形象，再凭借案件道出角色背后的隐情，通过伊吹兰的回忆告诉玩家现实世界中的实情。这种设计非常考验剧本家的笔力，不过吃货红毛还是较为出色的完成了。《回溯依存》的八个女主虽说有主有次，但是没有一个是工具人，都是围绕着伊吹兰和佐仓安这两位主角和故事存在的，她们的存在不仅对于校园中的故事起着推动作用，在现实世界也和伊吹兰有着密不可分的关联。
不过本作美中不足的就是篇幅过短，有种意犹未尽之感，如果能再多点案件，然后多描写一下人物，作品的质量能更上一层楼。融合了克苏鲁元素，令人动容的百合恋爱故事《回溯依存》有一些的克苏鲁元素，虽说只是剧情的调味料调味料，但是不仅让作品的趣味程度增色不少，也让佐仓安和伊吹兰二人之间的恋情变得更加感人。这里大致梳理一下时间线，让你们感受一下二人之间动人的恋情。46亿年前，行星忒伊亚撞击地球，地球诞生了人类母亲这一无实体意识，也带来了各种生命体和静滞雨。（在人类母亲的作用下，静滞雨可以消除人类的记忆。当人类遇到超自然事件的时候就会开始下静滞雨，让人类沉睡并消除这段记忆，以此保护人类）。180万年前人类的出现，人类母亲产生了自我意识并开始看护人类。2000年前人类母亲厌倦了对人类的看护，开始寻找能够代替她成为地球意识的人类，也就是人类母亲的爱子（后文简称爱子）。不过不是所有爱子都能成为地球意识，爱子需要从关注个体上升到关注世界整体才能取而代之，然而2000年以来还没有爱子能够代替人类母亲。伊吹兰，就是所谓的爱子之一。（爱子是唯一不受静滞雨影响的人类）伊吹兰的母亲是日本人，患有先天性精神分裂症，不过还是和外国富商结婚并生下了伊吹兰，但因为沉迷于奢华的生活，以及先天性精神分裂症带来的喜怒无常，她将女儿交给了表妹竹井美穗抚养。伊吹兰遗传了母亲的精神分裂症，且因母亲的抛弃，从小性格阴郁，精神状态非常不稳定。不过在竹井美穗和她的恋人户山绫的照料下，伊吹兰接纳了她们，学会了日语和各种生活技能，并开始接受治疗。伊吹兰升上高中时，因为种种原因，和班上的同学难以交流。不过在数学老师小泉日向的关照下，她的病情得到了较好的控制。这时伊吹兰遇到了她生命中最重要的人佐仓安。佐仓安是随着陨石忒伊亚降落到地球上的外星生命体的后代之一。拥有“回溯”的能力，但寿命极短，仅有四十年。佐仓安的父母早早去世，而她自己的预估寿命也仅剩下二十年左右。在1000年前，受人类母亲的影响，她们一族的回溯能力逐渐衰弱，到了佐仓安母亲这一代，十八岁就已经不能再使用回溯，而佐仓安预估自己也快失去回溯的能力。某天突然下起了静滞雨，佐仓安在天台发现了不受静滞雨影响的伊吹兰，认出了她爱子的身份。因为爱子对她们一族有着强大的吸引力，她对伊吹兰产生了好感，表明身份的同时告知了伊吹兰爱子的含义。在这之后二人开始熟络起来，两人的距离也越拉越近。之后伊吹兰将佐仓安带回家主动向家人介绍佐仓安，两人之间的关系也得到进一步发展。然而曾经帮助过伊吹兰的数学老师小泉日向的离职，让伊吹兰的心态再度失控。不过在佐仓安和两位家人悉心的照顾之下，伊吹兰的精神状态稍微稳定了一点。这时佐仓安带着伊吹兰去海边散心，但却看到了浅仓真自杀的新闻，伊吹兰从中感受到了人生的意义。对于伊吹兰来说，佐仓安不仅是关心照顾她的人，也是带她从泥泞中离开之人，让她与世界产生联系，所以伊吹兰认为佐仓安是自己人生的意义。在夜晚的海边，伊吹兰向佐仓安表明了自己的心意，两人在海边拥吻。某一天，伊吹兰遭到了超自然生物的袭击，左臂被生生咬断，痛觉和恐惧让伊吹兰再度陷入崩溃。佐仓安找到了塑血医生，依靠塑血先生的能力治疗了伊吹兰的伤。不过佐仓安明白，这不会是其它超自然生物最后一次接近伊吹兰，只要伊吹兰还以爱子的身份活着，就必定会吸引超自然生物前来。既为了保护伊吹兰，也为了延长自己的寿命，还为了了解自己的感情，佐仓安利用伊吹兰——爱子的血液，回溯了地球这个行星的46亿年的历史，得出爱子成为地球意识的两个条件：一是爱子需要把关注点从个体上升到整个世界，二是爱子必须保持人类的身份。而佐仓安想到了一个方案。佐仓安带着伊吹兰到了她小时候生活的地方，凭借回溯找到了一个笔记本，可以通过各种方法使自己的意识存在于这个笔记本内。佐仓安首先将笔记本扔入火中，杀死了她爷爷原本存在于笔记本内的意识；然后让伊吹兰的血液凝固在笔记本上，从而缔结契约，使伊吹兰成为笔记本的主人；最后，佐仓安通过自杀，让笔记本吸收自己的血液，从而让自己的意识进入笔记本内，并让笔记本拥有回溯能力。在这段时间，伊吹兰和夜野彩相遇，夜野彩的妹妹在某天无法感知夜野彩以外的事物，不过在伊吹兰的帮助下改善了情况（具体细节没有多说，不知道续作会不会补上）在这四年的时间，伊吹兰频繁接触超自然生物，企图通过它们找到方法让佐仓安复活。这一次伊吹兰找到了超自然生物诗学冥神。诗学冥神将她送往了一个类似于乌托邦的学校，也就是游戏本篇的内容。不过伊吹兰最后还是恢复了记忆，离开了这个世界，回到了现实世界和夜野彩重新会和，继续复活佐仓安的旅途。以上就是《回溯依存》的时间线简述，希望你们能借此体会二人之间动人的感情。另外值得一提的是，采访中和ed的最后都有表示制作组打算出续作的想法，希望吃货红毛能为这个故事画上完美的句号吧。四、写在最后这是笔者这个月玩到的第二个出彩的国产AVG，相较于《海沙风云》，笔者更喜欢《回溯依存》一些，毕竟本格推理更符合笔者的口味。不过现在来看《回溯依存》的销量比较一般，希望通过本文能推动一下作品的销量。最后，感谢大家的观看。  
</div>
            