
---
title: '大宇要卖了《仙剑》大陆IP，这或许是件好事'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3371'
author: 游戏动力
comments: false
date: Sun, 25 Apr 2021 04:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3371'
---

<div>   
文：组长《仙剑奇侠传》被称为“国民IP”由来已久。2018年，新华社瞭望智库发布的《2017-2018年度IP评价报告》显示，国产IP价值TOP20中有4个游戏原生IP，《仙剑奇侠传》位列其中，其余3个是《王者荣耀》《梦幻西游》和《轩辕剑》。然而，1995年初代《仙剑奇侠传》的辉煌之后，“仙剑”的状况总体上就越来越不乐观。2015年的上一代单机正作《仙剑奇侠传六》成绩低迷，Steam好评率不足50%；近年来授权手游数不胜数，但质量平平基本是在消耗口碑。不过，从今年年初到现在，“仙剑”的新动作格外频繁，冷却良久之后似乎又有了回暖迹象：1月《仙剑奇侠传七》的试玩预约人次满了10万，不久即开启二轮试玩；2月“仙剑”早期的几代作品从方块游戏下架，随后于近日登陆Steam仍有部分玩家买单；3月胡歌、刘亦菲版《仙剑奇侠传》电视剧确定翻拍，90后纷纷开始回忆青春。可就在这个当口，台湾大宇资讯突然在4月20日宣布：由于大陆地区游戏版号取得困难，预计将以交易总价不低于新台币22亿元（约合5亿人民币）的价格，处置旗下子公司北京软星科技49%股份及大陆地区《仙剑奇侠传》IP所有权，或将此IP长期独家授权第三方。尽管最终交易金额、交易对象和模式都尚未决定，但大宇就这样放弃经营二十余年的成果，不免令人唏嘘。无论如何，这意味着“仙剑”的未来将会出现更多的变数，而变数对于如今的“仙剑”来说，也许反而是最珍贵的东西。变数既代表未知与风险，也蕴含着打破内外部枷锁的可能情怀的束缚“情怀”，是谈论“仙剑”系列绕不开的关键词。普遍的一种看法是，现在仍愿意支持“仙剑”的人多半都是出于情怀，而官方也会在各种活动中使用类似“再续仙缘”的宣传语。但这份抽象的情怀，既是“仙剑”存续的依托，也是更进一步的束缚。Steam上的《仙剑奇侠传》（1995年DOS版）页面自4月15日上架以来，就已经积累了700多条评论，内容都是是在说“青春”、“童年”、“回忆”或者直言“情怀”，很多人只买不玩。须知Steam版并未经过重制，原先的方块平台甚至一度限时免费送出——经典创造的情怀的确是难以磨灭的。只是细究起来，对“仙剑”有几分情怀的人并非铁板一块。不同的人接触“仙剑”系列的起点不同，每个人对系列每一作的好恶也不同。有人沉醉于“仙一”李逍遥由懵懂少年成长为旷世大侠却难逃宿命的故事，有人神往“仙三”六界交汇的宏大剧情展开，也有人至今感叹于“仙四”的“韶华白首，不过转瞬”。即便是总体评价不佳的“仙二”、“仙五”、“仙六”，其中的一些角色和故事也为部分玩家所铭记。围绕“仙剑”系列的战斗系统，同样分化出了两个似乎是截然对立的阵营：一个主张拥抱即时制，一个主张深耕回合制。也就是说，愿意关注、讨论“仙剑”的玩家们，他们的情怀所向并不一致，因而也很难把握“多数人的期待”到底是什么。这种情况使得软星（主要是“仙五”及之后的北软）在照顾老玩家和求新求变之间失去了参考依据。为了回应所谓情怀而导致作品不能尽如人意的案例，在“仙六”那里已经体现得淋漓尽致了。2015年“仙六”发售之初，糟糕的优化使得当时的高端泰坦显卡也无法流畅运行游戏，官方因此受到了玩家潮水般的指责与批评。更重要的是游戏的内容也没能讨到多少欢心，半即时制的战斗系统、动画过场、日系女主和情节让相当一部分玩家觉得“不伦不类”。事后，“仙剑之父”姚壮宪（被玩家尊称为“姚仙”）及“仙六”制作人栾京接受了《大众软件》采访，他们对记者的所有问题都不再作任何遮掩。姚壮宪解释道，“仙六”的项目方向就是在照顾老玩家的基础上希望能迈出一小步，他们找到的样本是日式RPG《最终幻想13》。“我们之所以去学《最终幻想13》的系统，就是因为这是个介于回合和即时之间的产物，而且《最终幻想》是和‘仙剑’一样的剧情导向RPG，希望在两类玩家之间找一个平衡点——这种事不止我们在做，其他国产单机都在做。考虑到文化氛围和游戏类型，学习样本还是集中在日本找，欧美RPG就不太符合我们的需求了。真要独创一套战斗系统并为玩家接受，目前全世界范围内都是难事，我们也没这个能力和财力。”但“仙六”各方面饱受诟病的现实，让“姚仙”看到了他们甚至无法找到真正的平衡点所在：“‘仙剑’现在就这一百多万用户，我们必须把这一百多万用户都攥在手里，尽量满足他们各式各样的需求，所以‘仙剑’要像一个‘鸳鸯锅’，想吃什么口味都有，但现在证明，这很难做到。或许有时候我们太在意玩家的不同看法，为了面面俱到，反而作出了太多妥协。”当情怀本身都已经分裂，它再也无法支撑起一个时代遗梦的复兴。理念的困境从大宇本部时期的“仙一”、“仙二”，到上海软星（北软分公司）时期的仙三、仙四，再到复归于北软的“仙五”及后续作品，虽然直接负责“仙剑”制作的核心骨干几度易人，前后有姚壮宪、谢崇辉、张毅君、栾京等，但“姚仙”一直是每一作的监制。也就是说，姚的个人理念与风格，决定着“仙剑”的基本走向。在谈论这一点之前，我们先来说一个看似不相干的人：陈星汉。这是研究当代游戏与艺术不可绕过的一位游戏制作人，他的代表作有《花》《云》《流》《风之旅人》以及《光遇》。陈星汉的个人风格，是强调游戏可以传达深刻的情感体验，他的游戏几乎不着一字，但同样实现了完整而动人的叙事。而使他走上游戏行业道路的精神源头，正是最初的《仙剑奇侠传》。还是2015年，“仙六”发售不久，陈星汉与姚壮宪在央视二套的一个节目《一人一世界》中相遇了。陈星汉说，正是因为他当初通过游戏经历了李逍遥的故事，与人物同喜同悲不能自已，才渐渐地有了通过游戏这种媒介可以传达更多美好情感的认识。不管节目是否刻意安排，当时的陈星汉是以后辈的形象见到姚壮宪的，“姚仙”的出现是一个惊喜。他们在主持人的撮合下，展开了一场别开生面的游戏制作人对话。这场对话，不经意间显示出两人在设计理念上早已分道扬镳。陈星汉的个人演讲表明，他认为游戏设计从戏剧学、心理学、社会学等维度汲取营养，是理所当然的，游戏的叙事将会因此拥有更多的可能性。姚壮宪则这样解释“仙剑”为何能成为经典：这个系列总是有着感人至深的剧情，以及充斥代表中国古典文化的诗词。此前提及的《大众软件》采访，当“仙六”制作人栾京被问及“仙剑”系列一直不变的核心在于什么时，他的回答也是剧情。可以说，姚的个人理念，已经刻进了软星的DNA里，北软、上软莫不如是。这曾经并无不妥。“仙四”作为一个明显完成度不高的作品，至今仍被多数玩家称道正是因为剧情的出色。然而“仙四”已经是2007年的作品，从近些年的情况来看，武侠、仙侠类的剧本越来越同质化不说，新生代玩家们对这类RPG剧情的评价方式也更倾向于将其置于“叙事”框架之下。也就是说，除了情节本身，玩家们同样在意剧情的演绎方式、运镜的精巧程度、角色表情是否到位。比如《神秘海域》《最后生还者》在剧情上就是典型的好莱坞味道，但得益于游戏的工业化水准，它们的故事和角色依旧深入人心。执着于剧情的“仙剑”，很大程度上就是因为这种制作理念陷入了难局，而更麻烦的事情在于，在动作RPG（ARPG）化的潮流之下，它的这份执著稍有不慎就会让自己裹足难行。潮流的倾轧今年1月份《仙剑奇侠传七》的试玩Demo表明，这一作已经全面转向ARPG，玩家操作的角色遇敌即战，不再切换场景，算是彻底结束了“仙剑”玩家社群的即时制与回合制论战。尽管试玩Demo不能说有多么让人满意，但作为一个Demo该展示的游戏内容基本具备，官方早早开启试玩，甚至期间及时优化争议较大的人物建模等问题，也显示了足够的诚意。“姚仙”早先在贴吧透露，“仙七”成本达到5000万（并不清楚是单指开发经费还是总成本），是“仙剑”历代投资最多的一作，对于一个全面转型为ARPG的项目来说，这个成本是情理之中。不过与其说ARPG是“仙剑”主动拥抱的一个趋势，倒不如说是市场趋势倒逼“仙剑”作出如此改变。在“仙七”尚无动静的2018年初，上海烛龙工作室的《古剑奇谭三》已经开始了宣发。同年11月发售后，“古三”成为首个全面APPG化的大型国产单机游戏，加上剧情立意等方面良好的综合素质，使之一度赢得了“国单天花板”的美誉。此后每个玩家心中都有了一杆秤，“古剑”这位后来者已经率先拥抱了潮流，静候“国产诸剑”出招。2020年10月，“大宇双剑”中的另一把——《轩辕剑》沉寂多年出招了，但它成了一个活生生的反面案例：在外部条件经费和技术能力两者都有限的情况下，《轩辕剑柒》因为转向ARPG，而将传统的重点“剧情”倾轧得极为单薄。“轩柒”选取了西汉末年“光武中兴”的历史事件作为背景，试图又一次发挥多魔制作组在融合历史与幻想上的长处，但学习新的引擎、研究新的战斗系统、关注新的美术表现等重重重任让他们根本无暇顾及其它。“仙剑”在选择主动融入这场潮流后表现如何，就只能交给新作《仙剑奇侠传七》来回答了。结语国产单机游戏到底面临哪些困难，从外部客观条件来说几乎都是明确的，无非关乎市场、资金、技术与政策。但以上提到的环绕“仙剑”的枷锁，都存在于这个系列的内部，或者说是因为其主动选择所致。它们是“仙剑”系列进步的阻碍，但同时也意味着机会——这已经为《古剑奇谭三》所佐证，后者从一代到三代的过渡至少让我们看到了国单RPG有道可循（主创离职并不能说明“古三”本身是一个错误）。大宇已经在2018年将北软51%的股份出售给中手游，这次在大陆地区抛售其余股份及“仙剑”IP，事实上并非全无征兆。这一决定使得“仙剑”前景不明的同时，也为其带来了更多的可能性。期待它能够重现二十多年前的光景当然并不现实，但只要“仙剑”还在进步，就一定有玩家为之喜悦、欣慰。  
</div>
            