
---
title: '完美世界游戏召开战略发布会，发布近三十款重磅新游及IP'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3706'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 12:50:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3706'
---

<div>   
4月13日，以“游戏，连接更大的世界”为主题，2021完美世界游戏战略发布会于北京国家会议中心召开。本次发布会完美世界游戏公布了近三十款多元化重磅新品，宣布与五大IP建立合作，并协同多个全新计划同步上线。4月7日完美世界游戏先行公布了品牌升级，从Logo到Slogan全部焕然一新，以“永不止步”为内核，寓意着不断探索和突破。本次发布会承接了此前的品牌升级，在产品方面更加多元化的布局、在IP合作领域不断扩展、在技术领域不断进步，使完美世界游戏从内到外焕发新生。从发布会内容量以及曝光的产品和IP重磅程度来看，完美世界游戏可谓在国内游戏行业扔下了一枚“核弹”。【品牌升级，一颗永不止步追求完美的“逗号”】发布会上，完美世界创始人兼董事长池宇峰阐释了全新升级的游戏品牌理念，他表示：全新品牌形象代表着完美世界游戏的陪伴与温暖、坚守与初心，以及永不止步的精神。成立十七年来完美世界游戏历经中国游戏市场数次浪潮，始终坚持自主研发，并在自有引擎研发领域十年如一日的持续探索，有着深厚的技术积累与底蕴，并与华为HARMONYOS系统建立了战略合作。池宇峰非常重视企业创新和人才培养，他认为创新离不开技术和人才， 在企业内部建立了特色制度通过吸纳人才、积累技术，实现了多个团队多款产品的持续突破。同时池宇峰博士带领完美世界以优质数字文化产品，深入挖掘、传承和弘扬优秀传统文化，并参与抗疫公益活动、校园设计大赛，加强未成年人保护、营造和谐网络环境，专注教育扶贫等，积极履行企业社会责任。完美世界总裁、完美世界游戏CEO鲁晓寅在发布会现场回顾了自己加入完美世界游戏十七年的奋斗历程表示感慨万千：彼时一群做游戏的“中二少年”，如今已成为游戏行业的老兵，但一直在努力的奔跑，打磨让玩家满意的作品。正如全新的品牌理念一样，“永不止步”。从首款国产3D端游《完美世界》到《诛仙》手游，再到如今的精品化，鲁晓寅跟随完美世界游戏一起历经中国游戏产业发展，并探索出“坚持自主研发，打造精品化游戏”的企业方向，十七年始终坚持不忘初心。为了更好得满足用户对游戏品质越来越高的要求，鲁晓寅表示完美世界游戏会一直紧跟潮流，持续得提升研发能力，持续进化。一直前进，走得更稳，走得更远、走的更长久。【三大篇章带你了解完美世界游戏发布会】本次完美世界游戏战略发布会分为“不玩不相识”“不新不成活”“不创不未来”三大篇章，分别从旗舰IP及品类、创新潮流新品、技术实力三部分展现出这家成立十七年的游戏厂商强大的核心竞争力。
旗舰IP及品类中，经典IP“完美世界”与“诛仙”共推出5款自研新品；武侠矩阵新加入一款新品及全新系列IP合作；魔幻IP矩阵新增2款自研新游持续布局全球市场。潮流新品矩阵中，完美世界游戏公布了10款全新自研产品，其中包含三款超级IP授权改编大作。第三篇章中对外公布了独立游戏扶持计划——“群星计划”，未来将持续挖掘创意人才和团队，助力全球创造者圆梦，此外第三篇章还介绍了全新社区“逗留一会”，每年将投入千万级福利资源回馈玩家。三大篇章全方位展示了完美世界游戏的IP矩阵及产品布局，旗舰IP及品类是完美世界游戏深耕多年的成果，也是拓展新赛道的基础，在夯实基本盘的基础上，完美世界游戏开拓创新打造全新潮流新品，扩宽赛道多元布局，而这背后，则是强大的自研实力做背书，彰显出这家十七年大厂的深厚底蕴。【重量级国漫IP合作，布局未来的“野心”初现】除已落地的产品外，完美世界游戏未雨绸缪，在国产动画电影日益崛起、中国动画市场成为全球第一市场的当下，先行布局游戏与国漫的生态融合，使之相互破圈，主抓未来的潜在用户。发布会上，完美世界游戏公布了四大IP的合作计划，包括与彩条屋合作，获得《哪吒之魔童降世》《姜子牙》《西游记之大圣归来》三部动画电影IP授权，未来双方将围绕这三大IP精心雕琢高品质游戏产品，以“国漫IP+游戏”的全新组合，拉近中国文化与时代和世界的距离，带给全球玩家最优质的文化内容体验。此外，完美世界游戏还与哔哩哔哩、艺画开天签订合作，共同打造多端“灵笼”系列IP游戏。《灵笼》作为国产科幻动画剧顶流之作，单季在哔哩哔哩追番近700万，播放过3亿，荣获2020年微博十大影响力动漫作品，同时还是金龙、金海豚双料最佳动画系列片得主，后续完美世界游戏将与哔哩哔哩和艺画开天携手探索，共创国产动漫IP精彩篇章。【近三十款新品多元布局，彰显雄厚自研实力】完美世界游戏本次发布会可谓憋了个大招，一口气带来近三十款新品及IP合作计划，下面就让我们一起揭晓这些新品的神秘面纱。
【旗舰经典IP再度起航，不玩不相识】《Perfect new world》主机&PC版将以加速IP全球化布局为核心，以更强的画面表现力和更丰富的故事剧情，带领全球玩家领略国产原创游戏IP的魅力。《完美新世界》手游作为“完美世界”IP升级而诞生的全新产品，其采用行业领先的虚幻引擎4打造，游戏品质更高，画面表现力更强，具备更强大的综合竞争力。新《诛仙世界》端游代表着完美世界游戏的不忘初心：在当下的手游时代，对游戏品质的追求让完美世界游戏“逆流而上”，在端游领域持续投入发力，用技术创造艺术。
《诛仙2》手游则将开启“诛仙”新纪年，打造幻想奇境RPG手游，采用虚幻引擎4开发，布局5G云原生游戏，探索仙侠未来式。
《梦幻新诛仙》作为“诛仙旗舰·如梦仙侠大世界”手游，在还原“诛仙”经典桥段的基础上，扩充了更丰富的世界，突破回合的品质边界，打造精品回合制革新大作，预计于2021年内开启公测。完美世界游戏参股公司阅龙智娱研发的新品《天龙八部2手游》首次曝光，这部种下几代国人武侠梦的鸿篇巨制IP也正式加入完美世界游戏大家庭。除了金庸武侠矩阵的持续扩充外，完美世界游戏也在开辟全新武侠IP版图，在发布会上正式宣布与温瑞安先生达成合作。“金、古、梁、温”一直被并称四大武侠宗师，未来完美世界游戏也将围绕温瑞安系列武侠IP，在游戏领域创造出更多独具特色的诗意武侠精品。《梦间集2》手游将在“赛博空间”上续写刀与剑的故事。
继《香蜜沉沉烬如霜》成为爆款自有IP后，完美世界游戏将用手游为玩家们带来一个影视级的感知体验。
《仙剑奇侠传》手游是由完美世界游戏与北京软星联合开发，著名系列IP“仙剑”改编而成，由姚壮宪先生担任剧情顾问，游戏贯穿了八部仙剑作品世界观，合力打造更加完整的仙剑大世界。
《代号:火山》手游是一款《火炬之光》系列的全新产品。《火炬之光》系列凭借成熟的制作理念和对固有特色玩法模式的优化设计，深受全球ARPG 爱好者青睐。《代号:火山》手游延续了《火炬之光 3》世界观，继承了随机玩法精髓，并保留了爽快、华丽的战斗表现。
《战神遗迹》手游是面向全球市场精心打造的一款魔幻大作，不局限于传统玩法的束缚，以竞技为核心，融合主流玩法模式，打破壁垒，兼顾不同喜好的用户。并通过独特的Shader效果和3S材质技术加持，将游戏内的光影渲染和材质细节表现得更为通透和炫丽。
【潮流新品强势破圈，不新不成活】2021年完美世界游戏潮流产品矩阵首次曝光，包括了原创自研IP、超级代理IP及重磅合作IP，涵盖十大新款产品与四个IP合作，产品题材类型覆盖到多个细分领域。原创自研IP《幻塔》手游是由完美世界游戏独立工作室Hotta Studio自主研发打造的原创轻科幻开放世界ARPG产品，也是完美世界游戏布局二次元新兴赛道的重要尝试。产品新一轮测试在即，敬请期待。
新蒸汽幻想手游《代号：R》，采用跨文化的题材类型，以镜头叙事和交互系统，打造互动叙事RPG。
异星科幻开放世界+手游《Project：棱镜》自研了整套渲染系统、配合实时多维动画互动系统，来保证为玩家呈现一个足够生动的米德加德星球。《Project Bard》手游以多线性叙事和差异化结局，用群像式剧情体验为玩家带来一款二次元冒险RPG手游。超级代理IP殿堂级日系IP改编新作《CODE NAME：X》，打造正统本格JRPG手游，该日系IP被誉为“口碑神作”，销量突破千万，本次是其在全球范围内首次移动端授权。神级漫改英雄扮演动作手游《一拳超人:世界》，是该IP首款3D动作类产品，致力于打造一部可以玩的《一拳超人》动画。次世代多人协同 CCG 卡牌手游《代号:MA》，以经典二次元 IP“百万亚瑟王” 为背景，带来IP经典的卡牌玩法和超燃的战斗。除了上述重磅产品外，还有高互动性奇幻解谜手游《黑猫奇闻社》、横版平台跳跃游戏《逐光之旅》、叙事解谜独立游戏《代号：档案》三款细分领域之作。【全球合作创造游戏新生态，不创不未来】为持续发现游戏创意和高素质团队，完美世界游戏在本次发布会推出“完美世界游戏—群星计划”，将提供专项孵化资金、顶尖的技术指导、研运资源及市场推广。在全球范围内，“完美世界游戏—群星计划”已经孵化和发行了超过20款作品。例如最近完美世界游戏研发的《旧日传说》《非常英雄救世奇缘》就是其中的代表产品，此外国风神话题材手游《代号：J》也备受重视，未来将与大家见面。最用心的服务只为更珍贵的陪伴，发布会上完美世界游戏对外介绍了全新官方社区——逗留一会。宣布将每年投入千万级资源为玩家带来海量福利回馈。目前“逗留一会”APP已开放下载，为用户提供社交互动、内容获取、品牌福利等多角度的游戏衍生服务，与玩家共同记录每一次遇见与分享，铭记每一份成就与骄傲。本次完美世界游戏战略发布会，共展示近三十款重磅新品和五大IP合作计划，值得一提的是，发布会产品几乎全是自研产品，充分证明了其自身的研发实力。自2004年成立以来，完美世界游戏一直坚持自主研发，自研产品占比超过95%，建立了深厚的核心技术积累及底层基础建设。未来完美世界游戏将继续保持创新与热爱，继续凝聚底蕴与活力，不懈坚持自主研发的品质之路，为玩家带来更多优秀的游戏产品，用游戏连接更大的世界。  
</div>
            