
---
title: '当一个二次元游戏宅被_抄家_，会发生什么？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1678'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 02 Jun 2021 14:45:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1678'
---

<div>   
文：易碎​​今天，我只是默默地坐在那，盯着写不完的稿子，想象自己是一只头埋在土里的鸵鸟，这时，一位朋友给我发来了这样一张截图。这是某司法拍卖中心的拍卖品界面，由安徽省滁州市中级人民法院发起，被拍卖的东西包括游戏机，限定版游戏机，超稀有限定版游戏机，还有一些我自己眼馋了很久的数码产品，再到奢侈品…总之都是些我买不起的玩意儿。买不起的玩意儿当然不会刺激到我，就在我以为这是滁州市人民法院查封了哪家买手店的时候，我看到了拍卖页下方的法院执行裁定书——然后我就顺手这么一查，结果发现，这案子的被执行人只有一个。也就是说，拍卖页里那些我死活都买不起的玩意儿，全是这一个人的。羡慕和嫉妒迅速延伸成恨，我决定仔细研究一下他被抄家的东西，满足一下自己的八卦好奇心。事后我很后悔，一个游戏编辑的崩溃，来得实在太快。我决定从最值钱的玩意儿开始和大家分享自己的这份羡慕嫉妒恨。首先是20周年纪念版“青眼白龙”游戏王纯金卡牌，目前起拍价为80元，法院预估价格为100元，大概法院也不清楚一张金色的画片儿能值多少钱。这个是2018年《游戏王》卡牌系列二十周年庆典时公开的纪念版，并不是纸片而是纯金制成的卡牌，全球限量500套，最初的售价是216000日元，折合人民币12420元，当然，购买的资格需要抽选。然后我在某宝上找到了一个提供纯金卡片代购服务的店家，得到的回复是——目前这套青眼白龙的001号因为号码稀有已经被炒到了120万人民币的天价，随机编号在日本地区售价大概在460万日元，折合人民币约26万，也已经价格不菲，参与拍卖的这张“青眼白龙”编号152，店家告诉我，比较合理情况下大概值20万人民币，当然，前提是这张卡有完整的包装盒和证书，并且可以鉴定为真。不过从后面的拍卖品来猜测一下这个被执行人的作风，他应该不是会买假货的人。接下来我就告诉你我为什么会这么觉得了，因为他买了三个BRIKK的PS4手柄。BRIKK是美国洛杉矶的一家配件厂商，他们的业务内容相当简单直接，就是把你的日常用品全镶成金的，然后在这个基础上镶钻，根据镶钻的多寡区分不同的定制版本。他们此前推出过镶金镶钻的IphoneXS、Airpods、尼康相机等等，当然也包括这个镶金镶钻的PS4手柄。根据镶金镶钻程度的不同，BRIKK的PS4定制手柄共分四个版本，包括最便宜的经典版，以及豪华版、全能版和旗舰高级版。而这位被执行人的购入思路也很奇特，他先后买了三把，单独购入的一把是豪华版，在十字键、主按键和PS键上镶钻，我去BRIKK的官网瞅了一眼，这玩意儿一个的售价是13995美元，约合人民币89384元。然后他还购入了另外一对，这个就比较厉害了，其中一个是豪华版，另一个则是直接拉满，是最稀有最华丽的“究极旗舰高级版”，在7个圆形按键上全部镶的是真钻，至于钻石的品质则可以深度定制。这个版本的起价为93995美元，约合人民币60万元，而如果要确保每一颗钻石的完美品质，需要走特别订购渠道，价格可能会超过100万美元。我不知道这个被执行人有没有去定制，不过就算他不定制，这么一把PS4手柄就已经值60万人民币了…这么看来他花20万买张青眼白龙好像也没什么问题…有这么两件镇宅宝物在场，大概就已经能看出这位被执行人的属性了——真的贪了很多，也真的是个游戏宅，这之后的拍卖品虽然不及前两样如此的奢华，但在数量上也是非常惊人。光是游戏主机他就有5台，包括两台普通版PS4PRO、多台普通版和《精灵宝可梦Let’s Go！皮卡丘/伊布》限定版Switch，限定版目前市场价在6000元左右；一台《战神》限定版PS4 PRO，市场价在4000上下；PlayStation系列售出5亿台的纪念PS4PRO一台，这个目前全新的大概在7000左右。更让人气愤的是这个人所有的游戏机里使用情况最糟糕的竟然是最稀有、价值也最高的5亿限定版PS4 PRO，能看到前面板已经被他刮花得不成样子了…剩下的电子产品就比较杂了，ipad和iphone加起来差不多有20部，Macbook 和外星人的笔记本成堆，各种耳机、相机、鼠标，还有LV的手机壳若干。数量之多都足够开个小当铺了数量之多都足够开个小当铺了你以为他只是个单纯的游戏宅吗？事实上他的现充程度也已经突破天际了 ，Dior的眼镜、手绳、衣服，Hermes的烟灰缸，OMEGA的手表，GUCCI的手表和鞋子，82年的拉菲红葡萄酒，还有各式纪念钞、筹码、燕窝、手串等等等等，光是我能找到的资产统计表就有足足5份，每一份都有几十个条目，我一度以为自己在看什么买手店的仓库清单。我在他的资产清单里还发现了一些小玩偶，比如这个看起来很劣质的粉色小马：后来一查，这玩意儿正式名称是Pote Yok婴儿玩偶，Hermes家推出的，官方售价人民币4500元。更让人生气的是，这个家伙的兴趣还十分广泛，他的另一份资产报告（杂项）里充满了我不能理解但又艳羡的东西，比如，一架卡西欧的电钢琴。来自卡西欧的CELVIANO Grand Hybrid系列，是卡西欧电钢琴的旗舰系列，他买的这架是这个系列的GP-500BP型，官方售价29999元。同时他还是个军宅，家里有不少模型。剩下的就是些没什么意思的东西了，从洗衣机吸尘器这种家用电器，到位于深圳市一间公寓，再到滁州的几套房产…在把我能找到的资产记录全部翻看了一遍之后，我只能说，我嫉妒疯了。虽然我曾经一度萌生了自己也去参加拍卖捡个漏的念头，但司法拍卖的拍卖人要去拍卖物所在地区领受、法院不保证拍卖物质量，如果要找人代领还需要严格繁杂的书面申请，总之相当麻烦，所以也就作罢了。这位名叫张雨杰的90后被执行人，至少在他被判刑之前，应该是过着游戏宅理想的生活，用着镶钻的手柄打着游戏，买各种奢侈品，还从不吝啬满足自己的兴趣爱好，但据说他实现这一切的物质基础来自贪污，想到这里，我就一点儿也不嫉妒他了。他是个游戏玩家，但把自己的人生也玩了进去。​​​  
</div>
            