
---
title: '成为猎人之前，你必须知道的114个怪猎名词！（二）'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4941'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 13:56:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4941'
---

<div>   
《怪物猎人》系列作为一款有着十多年历史的游戏系列，玩家间也逐渐诞生出了不少有趣的名词，如果你是一名没有接触过这个系列的新人，想要借着《怪物猎人：Rise》登陆NS的契机入坑，在看到这些名词时多少会有些不知所云。我们将在这几天里向大家介绍常常被猎人们挂在嘴边的那些名词，希望能对一些新猛汉有所帮助。41.垫刀指部分武器的部分技能需要衔接在其他招式后才能使用，使用前的一次攻击就是垫刀。例如太刀，太刀的见切是无法直接使用的，需要在进行任意攻击后才可以进行见切，因此需要用动作较快的的突刺来进行垫刀。42.叮太刀的见切与居合成功时都会发出一声清脆的叮，有时玩家们会用叮来代指见切/居合成功。43.登龙太刀术语，指在气刃为白及以上时消耗一层气刃所打出的向下劈斩，引起动作原因，被称为登龙（剑）。44.气刃X太刀术语，指在有气的情况下按ZR键进行的攻击，依次被称为气刃一、气刃二、气刃三、大回旋。45.开刃太刀术语，指通过大回旋命中、大居合第一段命中等方法提高太刀的气刃层数（无→白→黄→红）。46.大回旋太刀术语，指按ZR的气刃攻击最后一段，因其动作被称为大回旋。如果大回旋空了就是气人大回旋，会让太刀侠们血压直接拉满。47.红盾盾斧术语，红盾全称为属性强化状态，在至少有一个瓶子的状态下于斧形态下使用高输出属性解放斩期间按ZR/R2取消动作就会进入该状态，此时盾斧的盾图标会变为红色一段时间，持续时间与瓶子数量有关，在红盾状态下，斧形态的高出力属性解放斩默认会变为超高出力属性解放斩（超解）。48.红剑盾斧术语，红剑全称为剑强化状态，在武器处于红盾（属性强化状态）时，按ZR+A在填充瓶子的动作期间按X发动，发动后剑的图标会变为红色，此时剑模式的攻击将不会弹刀并会附加一个小伤害。49.一解/二解/大解/超解盾斧术语，在盾斧处于斧模式，非红盾状态下时按A键的攻击依次为一解、二解、大解。在盾斧处于斧模式，红盾状态下时按A键的攻击依次为一解、二解、超解，在角色使用超解期间可以通过向后推动左摇杆按X键来取消释放超解，转而释放一次大解。超解还可以通过在斧模式按X+A来使用。在有瓶子的情况下一解、二解、大解均会消耗一个瓶子，超解会消耗全部瓶子。50.零解斩斧术语，全称为零距离属性解放突刺，在斩斧处于剑模式，且进入剑解放状态时按X+A的属性解放突刺会变为插在怪物身上的零距离属性解放突刺，通常被简称为零解。51.真蓄大剑术语，全称为真蓄力斩（强击），可以打出全游戏最高的单发伤害。无法直接打出，需要经过两个蓄力阶段，这两个蓄力阶段被称为一蓄和二蓄。52.过蓄大剑术语，真蓄力斩共四个蓄力阶段，第三阶段打出可以造成最高伤害，蓄力进入第四阶段伤害反而会下降一些，此时称为过蓄。53.八倍镜散弹/献祭视力换伤害指重弩装备超级会心镜零件后打散弹/贯通弹，超级会心镜零件可以在距离合适的情况下提高武器的会心伤害，但因为开镜后会出现模糊效果，并且攻击产生会心时的光效极为亮眼被调侃为八倍镜散弹与献祭视力换伤害。54.捣年糕/砸年糕/80 80 80大锤术语，指锤子的敲打连击，因动作原因被戏称为捣年糕/砸年糕。80 80 80的来源则是春晚上的小品《装修》。55.速射轻弩术语，部分轻弩在发射部分子弹时可以只消耗一发弹药来射出多发，此时称其为速射。56.体操指部分武器为了打出伤害较高的招式需要重复进行一段动作，被玩家戏称为体操。例如大剑为了打出真蓄需要蓄力铁山靠蓄力铁山靠才能进行真蓄，盾斧为了打超解通常会蓄力二连斩回旋斩蓄力二连斩循环等。57.飞圆斩虫棍术语，指虫棍的招式飞圆斩，因虫棍伤害较低，所以经常被拿来当做计量单位调侃，如一枪三个飞圆斩等。58.刃中补正太刀、大剑等武器存在着刃中补正这一设定，在用武器的中间部分击中怪物时可以打出更高的伤害（设基础伤害为100%，打出刃中补正为103%）如下图，同样为太刀气刃1，左侧伤害为90，右侧为92（90*1.03=92.7）59.会心距离远程武器术语，虽然被称为会心距离，但实际与武器面板上的会心率没有任何关系，准确来讲是远程武器的子弹/箭矢威力最高的距离。武器在标准射程距离内会有伤害加成奖励，反正过近过远都会有一定的处罚，过远时甚至会没有伤害。在《怪物猎人：世界》与《怪物猎人：崛起》中使用远程武器瞄准时会用准星的颜色变化来体现。60.走装弩枪用语，指弩枪可以一边移动一边进行装填动作。61.走射同样是弩枪用语，指可以一边保存正常移动一边射击的弩枪，可以让怪物猎人变成一款TPS游戏。62.三灯虫棍术语，虫棍可以放出猎虫吸取怪物身上的精华来为自身提供Buff，这些Buff分为红、白、黄三种颜色，在取得全部三种Buff后可以使效果提升，而在同时有三种Buff时的状态就被称为三灯。怪物用于攻击的部位（头部等）可以吸取红灯，提供攻击力上升的效果。怪物用于防御的部位（背部、腹部等）可以吸取黄灯，提供防御力上升的效果。怪物用于行动的部位（翅膀、腿部等）可以吸取红灯，提供移动速度上升的效果。63. GPGP是Guard Point的简称，简单来说就是瞬间防御。盾斧（世界、崛起）的部分招式（剑、斧两种模式的切换变形等）在招式发动期间会出现将盾牌放在身前的动作，在盾牌在猎人身前期间如果被怪物的攻击命中就会触发自动防御，也就是GP。进行GP可以减小我们在承受敌人攻击的硬直动作，快速的打出下一招攻击。而在《怪物猎人：崛起》中片手剑按ZR加A键的防御斩也加入了GP的判定，GP成功后可以发动片手剑的JR第一段。64.JR片手剑术语，指片手剑的精准突击连段，共分为三阶段，分别被称为JR一段、二段、三段。伤害不低，是片手的主要输出连段之一。在猎人身上出现红光时按下按键可以提高伤害，但想要稳定的打出满伤害的JR需要进行一定的练习。65.铁山靠大剑术语，指大剑的冲撞攻击，因其动作为用肩膀撞向敌人，所以被称为铁山靠。66.单手大剑对物理铳枪的调侃，因物理流铳枪的攻击连段爽快伤害不俗，并且基本使用物理招式进行攻击，而不依靠铳枪特有的开炮进行输出，所以在玩家间被调侃为单手大剑。67.虫炮操虫棍的一种玩法，利用虫棍虫子的精华萃取（吸灯）进行输出，因为虫子的攻击基本不会享受伤害提升类技能的加成，导致虫棍的配装会极为偏向于苟命，就是肉到站着不动怪物要把你打死都费劲那种，是逃课玩法中的豪杰。68.第三王女一位在游戏中出场频率极高的任务委托发布者（日文名为わがままな，第三王女），在系列多部作品中均有出现，与她相关的任务或她发布的任务往往难度极高，并且发布任务的理由往往极为让人无语，是无数猎人们的阴影。并且因为她发布过数个委托，都是要求猎人去狩猎金狮子来制作大衣、手套、鞋子等，所以也被称为金狮子的一生之敌。（下图中人物形象为外国玩家脑补绘制）这里稍稍说几个她发布的/与她有关的委托大家就可以明白为什么猎人们对她的怨念那么大了。要和哥哥比赛鱼的大小做鱼拓，让猎人去狩猎一只熔岩龙（烤鱼）听说雌火龙被称为大地的女王于是去挑战雌火龙（后续还有樱火龙、金火龙版本）闲的没事让你去狩猎两个角龙回来讲讲经历被关在家里起不来床让猎人抓个黑轰龙当闹钟想看看猎人有多强让猎人去狩猎激昂金狮子和惶怒恐暴龙而与金狮子有关的部分任务则有想看极光你去狩猎个金狮子来做大衣有了大衣想配个手套让猎人去狩猎个激昂金狮子因为之前的大衣和手套不保暖所以要重做个试试，于是再次要求狩猎激昂金狮子听说有狞猛金狮子所以让猎人去杀一只做拖鞋因为王女想养激昂金狮子所以国王提前发布委托让猎人去狩猎两只激昂金狮子69.白衣少女算是游戏里一个比较有趣的都市传说了，指一位十分神秘的任务委托人。任务名为白光，对委托人的描述为白色连衣裙的少女，任务委托内容以第一人称进行描述，邀请猎人前往古塔，但当你实际到了古塔就会发现并没有什么白衣少女，只有着祖龙在等待着你。因为其任务描述如同在以第一人称的视角邀请猎人前往古塔，并且知道祖龙的存在也毫不畏惧，还仅在这个任务中出现，所以在玩家间有坊间流言这名少女就是化成人形的祖龙。图片来源推特すろうす@umituki绘制70.丝瓜恐暴龙的别名，因为恐暴龙形似一个长了两条腿的丝瓜而得名。并且因恐暴龙设定上会四处游荡寻找猎物，所以在游戏上它会经常性的乱入地图的各种任务，也有着警察的别名。71.酱瓜惶怒恐暴龙（有时也被称为怒食/怒喰恐暴龙）的别名，惶怒恐暴龙由于头部被龙属性能力包裹变为黑红色，所以被调侃为酱瓜。在冰原中登场的惶怒恐暴龙头部的龙属性能力没有旧作那么夸张，这里就放一张旧作的图片，效果更加明显。72.大团长/赛亚人都是对于金狮子的戏称，大团长是因为在《怪物猎人：世界》中第一期团的大团长体型健壮，一头金发倒立，投射物靠手扔而被调侃为金狮子。而卡普空官方也在冰原的第一弹更新追加金狮子时让大团长与金狮子同时出现，国内有玩家还绘制了搞笑的同人图片。而赛亚人则因为金狮子的变身，攻击尾巴解除变身等特点很像是隔壁的赛亚人，于是就有了这个别名。至于明明是个猴子却叫做金狮子则是因为日本本土没有狮子，在古代会把体型较大的猿猴叫做狮子（例如隔壁《只狼》里的狮子猿）有时提到金狮子有人会说霸龙大的石头是因为旧作中金狮子可以从地面掀出一块大的离谱的石头砸向猎人。73.昂狮对于激昂金狮子的简称。激昂金狮子是因为尾巴被破坏导致不会进入黑毛状态的金狮子，常态就是普通金狮子的金毛状态，解除愤怒需要攻击头部，危险度相较通常种更高。74.王八拳指金狮子的连续向前挥拳，其攻击前摇极小，在不熟悉怪物招式的情况下很容易命中猎人，经常被玩家称为粪招。老玩家间有一个噩梦级的委托——双狮激天就是要求在斗技场狩猎两只激昂金狮子。75.绿碎/临界碎龙/萌宝都是对猛爆碎龙的称呼。猛爆碎龙的体系远大于一般的碎龙，设定上它的黏菌是沉眠于熔岩岛的古代黏菌。而在战斗中黏菌活性化时黏菌部位被攻击命中就会爆炸，旧作中堪称近战噩梦。在冰原中回归后还新增在最后一个区域中发动封锁场地的招式，此时猎人无法使用回归球、陷阱，也无法离开该区域，需要和猛爆碎龙战斗直至一方死亡。76.灭灭子/嘤嘤怪指的都是灭尽龙，灭尽龙作为《怪物猎人：世界》的封面怪设定上是捕食古龙的古龙，虽然不像其他古龙一样可以引发天灾，但其凭借强悍的肉体与超再生能力与即使与拥有各色能力，被称为天灾的古龙们战斗也毫不逊色。初见时快节奏的近战攻击的压迫力极强，把不少猎人打的叫苦连天，但在熟练后因其身上的白刺被破坏就会倒地嘤嘤嘤的机制被玩家压着打，甚至调侃为嘤嘤怪。也衍生出了等我成了历战王就把你们都杀了的梗图。（并且她确实做到了，历战王灭灭子的小如来不知道拍死了多少猎人…）77.花嫁灭灭子/老婆指歼世灭尽龙，灭尽龙在进入M为后变为了歼世灭尽龙，身上多出了结晶刺，颜色偏白色，又因其在《怪物猎人世界：冰原》中MR99时的任务名是“与心爱的你行至世界尽头”导致玩家间瞬间脑补出了无数剧情，白色的结晶刺那不就是花嫁吗。在弟弟龙装死时冲出彻底击杀弟弟龙，在第一次来到聚魔之地时保护主角免受红莲爆鳞龙的袭击等等，只因在熔山龙背上多看你一眼等无数梗就此诞生。NGA的大佬甚至还写了一篇小作文出来。题外话：在《怪物猎人》系列的设定中古龙大多为击退，而非击杀，所以剧情全程真的可以一直是一只灭尽龙。以下为NGA大佬创作的小作文：一只熔山龙而已，用得着这么大张旗鼓么？你们想要就给你们咯，反正我也不在乎。”“连我都打不赢你还想要去打其他古龙？哪都不要去，就在这里待着，其他古龙也伤害不到你。”“走位的时候要不断输出，不要一直躲来躲去，真怀疑你以前遇到的龙都是什么菜鸡，好啦好啦，你打够输出我也不是不愿意给你一些奖励的。”“你是说，为了变强想要去挑战历战古龙？别想了！你那身破烂装备伤害根本不够，再加上没有龙脉石克制吸血，强度完全不成正比嘛！不过我倒是凑巧听说战纹刚刚好有恢复效果，还能填补没有攻击珠的空白，我可不是特意提醒你的哦，我只是凑巧听到其他猎人这么说了而已。”“哈？你要成为苍蓝星？你是不是对自己的实力有所误解？这回我可不会再帮你了！不对！之前我也没有帮你，我只不过是看那群古龙不爽而已！”“嘁嘁嘁！腾龙套有什么了不起，等我成了历战王，我就要把你身上这身腾龙扒下来，全都给我换上战纹γ！我才不会故意放水！我只是觉得如果是你，无论如何都会战胜作为历战王的我吧。”“果然还是你赢了……我不太高兴吗？有些吧，有件事我想要告诉你……我要去冰原了……嗯，一定要去，那里有必须要我做的事情……你要跟过来我也无所谓，反正你一路跟着我我都没有觉得烦。不过如果你愿意跟过来的话，我……算了……”……许久许久——“蠢！蠢死了！第一次见到你的时候就觉得你已经蠢得无可救药了！打土砂龙也没有下死手，打地啼龙也不知道下死手，没有我你要怎么活下去啊！不过你愿意跟过来我还是很开心，喂，如果我说我要去世界的尽头，你也会追上来的吧？”78.雷娘出处已经无从得知，是对雷狼龙的别称。雷狼龙因其招式帅气，装备好看在玩家间人气极高。经典招式为三次连续砸击，被猎人们戏称为农夫三拳。79.轰炸机/B52对爆鳞龙的别称，在《怪物猎人：世界》中爆鳞龙的攻击方法为投落爆鳞，用爆鳞的爆炸来作为主要输出手段，因其经常在空中飞过为地面战斗的怪物与猎人送上惊喜所以被称为轰炸机。因其在上位的战斗中乱入概率极高，战斗BGM「飞来せし気高き非道」又极具特色，所以「噔→噔→！噔→噔↗噔↘噔↘噔↘噔↘噔↘！噔↗噔↗噔↗噔↑！」这段旋律已经刻入了玩家的DNA里。每当这个BGM响起就准备迎接爆鳞龙的轰炸吧。80.世界警察指会经常性的乱入战斗中的怪物，在《怪物猎人：世界》中指爆鳞龙与恐暴龙，在《怪物猎人：世界 冰原》中变为惶怒恐暴龙，金狮子与猛牛龙，在冰原中因红莲爆鳞龙只在龙结晶之地出现所以退出了乱入之王。除了猛牛龙以外，爆鳞龙、恐暴龙、金狮子都是具有极强的实力和四处游荡的特点的怪物，导致它们经常会在狩猎期间，将猎人与目标怪物双方暴打一顿后离去，所以被称为世界警察。堪称用消灭冲突双方来制止冲突的典范。例外的是猛牛龙，这只怪是属于明知不敌也要敢于亮剑，一车车倒交战双方，然后被双方暴打/跑路。  
</div>
            