
---
title: '把《辉告》从_恋爱神作_作成_恋爱巨人_的赤坂明，到底都在想什么'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6603'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 16:38:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6603'
---

<div>   
文 / 鹿鹿鹿​​“赤坂明真应该给《辉告》的动画组跪下磕几个头。”《辉夜大小姐想让我告白》，应该算得上近年来最知名的恋爱喜剧作品之一。由这部漫画改编的动画，现在也进入了第三季的最终章，动画组准备用一小时的超长篇幅，来全力演绎《辉告》全作中的最高潮“奉心祭”。
​可以预见，保持着对原作的超高厨力，连续三季奉献出超高水平动画演出的动画组，所演绎的“奉心祭”将会把观众的情绪推向何等的巅峰。那么，在这种时候，《辉告》的原作者赤坂明先生在干什么呢？赤坂明先生啊，已经摆大烂了。
​虽然《辉告》的漫画原作仍在连载之中，但在如此顶尖质量的动画加持之下，漫画的卷均销量却不升反降，原因十分简单：在“奉心祭”篇结束之后，作品的水准便一直下滑。起初大家还能够理解作品水准的下滑，毕竟没有几个作者可以一直保持超高水准的发挥，可随着越来越多的烂活不断冲击心灵，读者们的心态终于崩溃。​《辉告》后期的剧情有多烂，不在此一一赘述，就说说最近的剧情，也能让网友们瞳孔地震：男女主明明是对究极恩爱的情侣，可当男主准备乘飞机去国外留学之时，所有好友都前往送机时，女主却没有到场。原因居然是——这位从不熬夜的妹妹，居然一觉睡过了头，把下午四点起飞的飞机都给睡了过去。好笑吗？我笑不出来。而且，网友们准确预判了赤坂明接下来的一步棋：睡过头的女主，仗着自己财阀大小姐的身份，直接坐上了私人飞机，飞到了男主的落地机场和他告别。
​属于是整烂活都没能超越读者的思维，全然失去了漫画前期那股子出人意料的灵性。而且，形象完全崩塌的不只有女主，有位网友们很形象地总结了男主在漫画后期的各类弱智操作，也是让人看得血压直升。随着剧情的不断崩溃，在不少人的评价里，《辉告》已经从“恋爱喜剧神作”变成了“恋爱漫画中的《进击的巨人》”。你还真别说，这两者还真有不少相似之处：都有过堪称神作的前半篇剧情，伏笔交错且精妙；都有着令观众沸腾的高潮篇章，令人直呼卧槽；都有着厨力满满的动画制作组，让漫画原作进一步升华；都在高潮篇章之后陷入了一阵谜语人时期，但因为之前的强势表现而依然得到读者们的信赖；都在最后陷入了完全的摆烂状态，疯狂恶心读者。“如果《巨人》做完‘看海’就完结，那就好了。”“如果《辉告》做完‘奉心祭’就完结，那就好了”可惜没有如果。
（以下内容参考自：Youtube-輝夜姬想讓人告白作者訪問精華；MANTANWEB-原作者・赤坂アカが思う“最強のマンガ家”とは？；animate Times-『かぐや様は告らせたい』原作者・赤坂アカ先生が語るTVアニメ化するにあたってスタッフにお願いしたこと 等访谈）首先，赤坂明是一位十分醉心于“严肃剧情”的作者，他多次在访谈里表达过自己对于“严肃剧情”的喜爱，只可惜自己在这方面的天赋实在一般。其出道作品《ib -instant bullet-》讲述的就是一个“少年遇到少女，然后拯救世界”的传统故事，可惜因为热度不足，在出版了5卷单行本后便被腰斩。而《ib》的后继者，便是《辉夜大小姐想让我告白》，至今已出到了26卷。
​上天就是如此喜欢开玩笑，给了赤坂对于严肃题材的执着，却又给了他极强的创作喜剧的能力。《辉告》的成功，大家有目共睹，但这并不是赤坂想要的成就，他的心里，一直忘不掉自己创作的原动力。根据赤坂所言，其实《辉告》一开始就不是个单纯的“恋爱喜剧”，他想办法在里面一边搞笑，一边布下各种各样的伏线，为之后切入严肃剧情留好铺垫。《辉告》的爆火，给了他实施计划的机会，在掺杂进一些严肃剧情之后，还从读者那儿获得了不错的反响，因此便有了写好严肃剧情的自信。​确实，《辉告》前期多以单元剧形式为主，直到“奉心祭篇”和“冰辉篇”才出现了相对连贯的章节感，这两个章节也确实得到了读者们的好评——但读者们的好评并不是源自对“严肃剧情”的认可，更多的是因为觉得它们在足够贴近主题的同时，为作品前期的所有剧情做了一个小小的总结。
​读者们想看的，实际上还是“恋爱喜剧”，但赤坂明得到了认可之后，却抛下了“恋爱喜剧”，朝着自己的“正剧”理想一路狂奔起来。于是，读者们开始看到恋爱党争、家族争斗、甚至于小小学生会对抗日本最大财阀这样的离谱剧情……可惜，赤坂生性驾驭不了严肃剧情。赤坂喜欢玩游戏，在《辉告》还是个纯粹的“恋爱喜剧”之时，还算得上是一个创作特色，根据他在作品中加入的彩蛋，读者们就能知道他最近是在PUBG里大杀四方，还是在和vtb们快乐联动APEX。据他在采访中所说，他基本上“用一到两天画完原稿，然后就开始打游戏”。
​这种模式用来完成“单元恋爱喜剧”的创作，完全没有问题，毕竟在这种体裁之下，只要有一个小小灵感，就能撑起一整周的工作。但是，正剧和单元喜剧完全不是一个创作逻辑，《辉告》目前的窘境已经证明了这一点，在剧情已经崩溃的当下也坚持如此的生活方式，而不是想办法去修补漏洞，理顺剧情逻辑，只能让人觉得在摆烂。赤坂想写正剧，但又没办法完全舍弃《辉告》本身搞笑的内核。其实，这两者并不是水火不容，像另一部作品《银魂》就对正剧和搞笑剧情做到了兼收并蓄，但由于赤坂对严肃剧情内容和节奏的糟糕驾驭能力，《辉告》的角色形象在正剧中一个接一个的崩坏，让后期那些本能成为佐料的搞笑剧情变成了小丑表演。
​在这种时候，赤坂还在自豪的自我吐槽：“明明把角色画好才是正道，但我就是喜欢抠细节，拉面炒面什么的都下了大力气去画呢！”“会做的不爱做，爱做的做不好”，这就是赤坂明现状的写照。或许赤坂明自我感觉良好，但那逐渐下滑的作品销量，由正转负的社交平台声望，无不表达着大家对他的不满。有人说，赤坂并不是在摆烂，只是单纯菜。应该说，赤坂的创作力并不差，他的问题是认不清自我，老是想抛弃自己强大的短篇能力，去满足自己的长篇理想。目前来看，赤坂明确实没有描写长篇作品的能力，不管是被腰斩的《ib》、被“主线剧情”搞崩的《辉告》、还是他编剧的另一部连载中作品，近期剧情已经崩的一塌糊涂的《我推的孩子》，都证明了这一点。
​当然，《辉告》本身的创作模式其实也有些不可持续。要说校园恋爱喜剧，市面上多的数不胜数，但这部作品却能脱离“样板戏”的感觉，在这个市场之中走出一条相对创新之路，靠的就是赤坂明的各种有趣的新点子，用全新的笑话给人以新鲜感。但是，点子总有枯竭的一天，几百话的灵光一现估计已经将赤坂明给榨干，就算没有那些“正剧”的影响，出现一些烂活也是无可避免的事。或许，最该做的事情，还是见好就收？当然，在多方利益的影响之下，见好就收也不是件容易的事。但总之，《辉告》的现状已经如此，如果想要继续享受这部作品，以乐子人的态度，不投入太多的感情，或许会好些。至于始作俑者赤坂明，只能希望他给大家一个痛快，早点把《辉告》给完结了吧。  
</div>
            