
---
title: '揭秘2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），MetaCJ元宇宙世界抢先看！（六）'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1023'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 03:24:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1023'
---

<div>   
ChinaJoy线上展（CJ Plus），动漫潮玩总动员！ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于2022年8月27日至9月2日在MetaCJ元宇宙数字世界中举办。MetaCJ整体采用Low Poly风格，作为一种复古未来派风格设计，继拟物化、扁平化（Flat Design）、长阴影（Long Shadow）之后，Low Poly（低多边形）如今已经火速掀起了最新的设计风潮。MetaCJ元宇宙世界中，以MetaCJ主城为中心，玩家通过传送门与人间大炮装置，可轻松抵达环绕在主城四周的六大主题展区。六大主题展区，各具特色、紧密环绕、蔚为壮观。今天为大家揭晓的是：以次元空间为场景、派对风十足的动漫潮玩主题区。在动画电影《无敌破坏王》中，描述了这样的场景：游戏角色NPC们可通过网络，穿梭于各个游戏空间，有的角色还具有瞬移功能。动漫潮玩主题区的设计理念也与之不谋而合，打破次元与时空的界限，创造出一个融合动漫、潮流玩具、影视等相关产业链的全新元宇宙主题展区。如今，潮玩文化、潮流玩具在国内发展迅速，通过线上展会形式，厂商、设计师、及广大用户都能从中发现行业新趋势和新变化，从而进一步催生出产业强大的创新活力和文化影响力。潮流玩具已不再是少部分人的兴趣爱好，进而上升为一种文化现象与潮流趋势。MetaCJ 动漫潮玩主题区实景如何参与ChinaJoy线上展（CJ Plus）？
2022年，ChinaJoy展会主办方汉威公司在MetaCJ元宇宙数字世界中，搭建、构筑ChinaJoy线上展（CJ Plus），通过这一极具开创性的数字世界互动体验平台与线上展现形式，更好地服务于ChinaJoy品牌及全球合作企业、广大Z世代群体，持续推动数字娱乐产业蓬勃发展；助力全球数字娱乐企业更好的开展产品展示、互动体验、宣传推广；让遍布全国的广大终端用户群体，通过这一全新的线上展会呈现形式，感受一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的ChinaJoy线上展（CJ Plus）带来的精彩盛宴！目前，汉威公司已向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。ChinaJoy线上展（CJ Plus）的价值与魅力
疫情常态化下，ChinaJoy始终走在中国乃至全球数字经济发展的前列，率先尝试数字化会展形态的构建。在MetaCJ元宇宙世界中，融合了当下日趋成熟的新科技，包括人工智能、数字孪生、云计算、虚拟现实技术等。ChinaJoy对这些资源进行整合、打通，并最终以线上展的数字化落地场景精彩呈现。参与2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）、入驻MetaCJ，无疑是广大业界企业近距离接触数字化商业应用产品和技术、并吸引广大年轻Z世代人群关注的一个绝佳契机！2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），尝试运用新技术、设计新玩法，争取让全球玩家，尤其是那些心向往之却无条件到达现场的玩家，打破时空局限，足不出户、动动手指即可获得身临其境的观展体验，并亲身参与到各种线上活动之中，尽享ChinaJoy线上展（CJ Plus）带来的愉悦与魅力！尽享一场“永不落幕的线上嘉年华”！最后公布一张MetaCJ元宇宙世界的全新酷炫展区图，前方高能！2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），更多精彩，即将陆续重磅呈现，敬请期待！了解ChinaJoy线上展（CJ Plus）展位、广告及赞助合作等相关事宜，请咨询主办方相关工作人员：
广告赞助、报名参加线上展，请联系王俊超
手机：13641856443
邮箱：wangjc@howellexpo.net李松林
手机：18500229383  
邮箱：Mike_li@howellexpo.net刘磊
手机：13601021429
邮箱：rocky_liu@howellexpo.net戚务博
手机：15801155131
邮箱：weber.qi@howellexpo.net媒体宣传报道及合作，请联系王晶
手机：15801016591
邮箱：chris_wang@howellexpo.net朱晓萌
手机：13701162395
邮箱：sumi_zhu@howellexpo.net数字藏品合作，请联系王颖
手机：13910697624
邮箱：yvonne_wang@howellexpo.net线上论坛会议合作，请联系万方昱
手机：13701390608
邮箱：wanfy@howellexpo.net  
</div>
            