
---
title: '揭秘2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），MetaJoy元宇宙世界抢先看！（三）'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9135'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 03:58:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9135'
---

<div>   
ChinaJoy线上展（CJ Plus），开启穿越时空之旅！ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于2022年8月27日至9月2日在MetaJoy元宇宙数字世界中举办。MetaJoy整体采用Low Poly风格，作为一种复古未来派风格设计，继拟物化、扁平化（Flat Design）、长阴影（Long Shadow）之后，Low Poly（低多边形）如今已经火速掀起了最新的设计风潮。在上一篇《揭秘2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），MetaJoy元宇宙世界抢先看！（二）》中，最新揭晓的场景就是趣味小游戏-- 人间大炮，点击下方视频，可以感受大炮激光发射的模拟状态。大家猜猜在MetaJoy世界里，这个功能最终会运用到哪个场景中呢？广大用户可以打破空间限制，免费下载、登录MetaJoy终端应用，以Avatar虚拟形象进入MetaJoy元宇宙世界，足不出户、线上观展。在自由逛展的同时，还可参与丰富的展商互动体验活动，领取各项吸引人的展商福利！而对于游戏玩法比较熟悉的用户，应该已经猜到，MetaJoy世界的穿梭法宝之一 —— 传送门的实际用途，可以帮助广大用户自由穿梭在MetaJoy主城与各个展区之间，不受人流和时空的限制。更加令人惊喜的是，MetaJoy里还有一个非常贴心的设计，就是上面提到的人间大炮小装置 —— 可以帮助用户精准定位到心仪的展台，实现点对点的精准、快速传送。如果在通往热门展台的人间大炮前人影攒动，不妨将目光转向旁边的马路上，因为你永远都无法预料下一秒会发生什么。是在一块块静态的广告牌前驻足围观，还是即将从你身边开过一辆上面有偶像福利的移动巴士。如何参与ChinaJoy线上展（CJ Plus）？2022年，ChinaJoy展会主办方汉威公司在MetaJoy元宇宙数字世界中，搭建、构筑ChinaJoy线上展（CJ Plus），通过这一极具开创性的数字世界互动体验平台与线上展现形式，更好的服务于ChinaJoy品牌及全球合作企业、广大Z世代群体，持续推动数字娱乐产业蓬勃发展；助力全球数字娱乐企业更好的开展产品展示、互动体验、宣传推广；让遍布全国的广大终端用户群体，通过这一全新的线上展会呈现形式，感受一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的ChinaJoy线上展（CJ Plus）带来的精彩盛宴！目前，汉威公司已向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaJoy元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。ChinaJoy线上展（CJ Plus）的价值与魅力疫情常态化下，ChinaJoy始终走在中国乃至全球数字经济发展的前列，率先尝试数字化会展形态的构建。在MetaJoy元宇宙世界中，融合了当下日趋成熟的新科技，包括人工智能、数字孪生、云计算、虚拟现实技术等。ChinaJoy对这些资源进行整合、打通，并最终以线上展的数字化落地场景精彩呈现。参与2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）、入驻MetaJoy，无疑是广大业界企业近距离接触数字化商业应用产品和技术、并吸引广大年轻Z世代人群关注的一个绝佳契机！2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），尝试运用新技术、设计新玩法，争取让全球玩家，尤其是那些心向往之却无条件到达现场的玩家，打破时空局限，足不出户、动动手指即可获得身临其境的观展体验，并亲身参与到各种线上活动之中，尽享ChinaJoy线上展（CJ Plus）带来的愉悦与魅力！尽享一场“永不落幕的线上嘉年华”！最后公布一张MetaJoy元宇宙全新酷炫展区图，前方高能！2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），更多精彩，即将陆续重磅呈现，敬请期待！了解ChinaJoy线上展（CJ Plus）展位、广告及赞助合作等相关事宜，请咨询主办方相关工作人员：广告赞助、报名参加线上展，请联系王俊超手机：13641856443邮箱：wangjc@howellexpo.net李松林手机：18500229383邮箱：Mike_li@howellexpo.net刘磊手机：13601021429邮箱：rocky_liu@howellexpo.net戚务博手机：15801155131邮箱：weber.qi@howellexpo.net媒体宣传报道及合作，请联系王晶手机：15801016591邮箱：chris_wang@howellexpo.net朱晓萌手机：13701162395邮箱：sumi_zhu@howellexpo.net数字藏品合作，请联系王颖手机：13910697624邮箱：yvonne_wang@howellexpo.net线上论坛会议合作，请联系万方昱手机：13701390608邮箱：wanfy@howellexpo.net  
</div>
            