
---
title: '携十余款产品云上相见 盛趣游戏确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 03:30:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6023'
---

<div>   
2022线上展（CJ Plus）将于8月27日至9月2日在MetaCJ元宇宙数字世界中举办。MetaCJ元宇宙致力于线上数字世界的打造；线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济发展下企业线下线上融合发展趋势的需求。目前，盛趣游戏已确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为广大用户奉献一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的精彩盛宴！在今年的ChinaJoy线上展会上，盛趣游戏将携龙之谷IP新作《龙之谷世界》等众多新游亮相。其中包括已于今年上线的官方正版同名手游《庆余年》、首款由虚幻4引擎打造的传奇系列手游《传奇天下》，以及《血族》《Love Live! 学园偶像祭》《Love Live! 学园偶像季：群星闪耀》等人气手游。作为在端游时期最具代表性的3D ARPG——龙之谷系列在移动端推出的又一款新作，《龙之谷世界》沿袭了经典的3D无锁定视角战斗，搭配双武器切换操作模式，让玩家在手机上也能感受端游一样的战斗体验和操作手感。由于本作采用了“时间回溯”的剧情设定，这一次，玩家可跟随贝思柯德逆转结局。值得一提的是，游戏还为所有职业增加了可选性别，并加入了全新的独占职业暗影猎人，该职业可远攻可近战，能化身龙人释放终结大招，是系列作品中首次出现的全新职业，也是《龙之谷世界》唯一具备两种形态的特殊种族。此外，巢穴副本、龙本等经典副本不仅回归，还加入了大量新的机制，将为玩家带来更加多元化的体验。《传奇天下》是盛趣游戏自研的一款3D锁视角MMORPG，该作沿用了传奇东方奇幻的世界观，经典战法道三职业体系，及红名PK、打怪爆装、沙巴克城战等经典玩法与强PK特性。在保留原汁原味的正统传奇味道的同时，游戏也对内容与玩法做了全面的升级。在玩法上，本作推出了“铭文”和“套装搭配”的玩法，不仅丰富了游戏的养成玩法，也提升策略的深度；围绕养成系统，游戏还将推出众多特色玩法，持续丰满玩家的游戏体验。值得一提的是，在虚幻引擎4的加持下，游戏一改过去传奇沿用了20年经典的画风，整体的画面表现力、动作特效、角色刻画等都有了一个跨时代的升级。目前《传奇天下》手游已于7月26日全平台不删档上线。《庆余年》手游是盛趣游戏旗下传世工作室根据猫腻同名小说改编，并与2019年热播剧《庆余年》深度联动的MMORPG。游戏始终注重于“江湖与庙堂交织的真实世界”的塑造——从不同角度构筑游戏世界的真实性和立体感，在还原经典的原著剧情的同时带给玩家全新的人物外传故事和支线剧情，并通过基于IP核心特色设计出诸多贴合世界观的玩法内容，以此提升玩家的代入感和沉浸感。原著中五竹、林婉儿、司理理、王启年等众多经典角色都悉数重现，并拥有丰富的专属剧情。在游戏中，玩家将与心仪的角色相识相伴，或市井闲游，或朝堂论政，或执剑江湖。除上述手游产品外，盛趣游戏还将携《传奇世界》《龙之谷》《永恒之塔》《冒险岛》《彩虹岛》《传奇永恒》等众多经典端游一同参展，让更多用户感受来自经典游戏的魅力。汉威公司已于近期向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。8月27日至9月2日，2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），欢迎全国玩家前来倾情体验！敬请期待、不见不散！  
</div>
            