
---
title: '新品发布提前知，青瞳视觉携好莱坞级光学动捕参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6900'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 04 Jul 2022 03:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6900'
---

<div>   
2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于8月27日至9月2日在MetaJoy元宇宙数字世界中举办。MetaJoy元宇宙致力于线上数字世界的打造；线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济发展下企业线下线上融合发展趋势的需求。上海青瞳视觉科技有限公司（CHINGMU Tech Ltd.）是一家在专业光学动作捕捉领域的公司，作为元宇宙基础设施公司，具有世界级研发能力，研究领域涉及计算机视觉，游戏动画，传感器、模态识别、运动科学、有限元分析、生物力学以及虚拟现实等，服务上千家知名公司，参与代表作品《凡人修仙》、《眷思量》、《庆余年》等。通过多学科知识交叉融合，公司开发了具有国际领先水平的“基于红外光学的动作捕捉技术”，并在此基础上形成了一系列具有完全自主知识产权的低成本高精度动作捕捉产品。已经成功应用于动画与游戏制作、体育训练、医疗诊断、虚拟现实以及机器人等领域，并得到全球业内的高度认可。“CHINGMU”中文“青瞳”，代表了公司目标：「更深邃更远的技术视野与市场格局」，成为行业颠覆者。青瞳视觉也支持了大量的3D国V，这里面既有百度华为等大公司的数字人平台，也有红遍大江南北的男团女团或者是单独的3D偶像，在7月1日的青瞳视觉新品发布会上也会邀请他们与大家见面。元宇宙内的泛娱乐文化吸引着各类玩家与团体的进驻，虚拟主播与虚拟偶像所带来的热度与话题，似乎预示着元宇宙的下一个浪潮。可碍于技术门槛的限制，许多人的创造力无法在元宇宙中得到展现。青瞳视觉愿为每一个不平凡你提供打开元宇宙的钥匙，人人都可以是元宇宙的主角，人人都可以不平凡。在7月即将全球发行的新品发布会中，引人注目的就是有好莱坞级的光学动捕系统，专为轻量级团队与个人提供专业级的动捕技术。作为全民动捕时代的开创性光学动捕相机，这一次，我们将重新定义光学动捕系统。除了依旧保持光学动捕的高精度之外，配合全新推出的直播软件，可以轻松开启虚拟人直播。除此之外全新的动捕手套、动捕头盔、动画软件也会在7月1日的青瞳视觉新品发布会上同步发售！届时青瞳视觉也会在2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）的MetaJoy元宇宙数字世界中展示新的技术方案与演示案例。光学摄像头：
分辨率：1280 x 1080
帧率：110Hz
焦距：1.9
光圈：2.4
FOV：83° x 73°
追踪距离：5m
延 时 ：9ms
精度：0.15mm
LED 数 量 ：6
接口：rj45
供电：POE
功耗：4W
长x宽x⾼：83.2 x 83.2 x 44.4mm
重量：250g数据⼿套：传感器数量：14按键数量：1姿态解算精度：Roll < 0.5°, Pitch < 0.5°, Yaw < 1°加速度计量程：±16g采样速率：≥500Hz数据传输速率：100Hz传输⽅式：2.4G/5.8G WiFi数据延时：＜5ms传输距离：≥30m电池容量：800mah
续航时间：10⼩时以上汉威公司已于近期向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaJoy元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。我们欢迎更多致力于品牌线上发展，感兴趣与ChinaJoy线上展（CJ Plus）合作的IP持有方以及品牌客户与我们联系，汉威公司将以开放共赢的态度与您合作探讨共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）！了解ChinaJoy线上展（CJ Plus）展位、广告及赞助合作等相关事宜，请咨询主办方相关工作人员：
广告赞助、报名参加线上展，请联系
王俊超
手机：13641856443
邮箱：wangjc@howellexpo.net李松林
手机：18500229383  
邮箱：Mike_li@howellexpo.net刘磊
手机：13601021429
邮箱：rocky_liu@howellexpo.net戚务博
手机：15801155131
邮箱：weber.qi@howellexpo.net媒体宣传报道及合作，请联系王晶
手机：15801016591
邮箱：chris_wang@howellexpo.net朱晓萌
手机：13701162395
邮箱：sumi_zhu@howellexpo.net数字藏品合作，请联系王颖
手机：13910697624
邮箱：yvonne_wang@howellexpo.net线上论坛会议合作，请联系万方昱
手机：13701390608
邮箱：wanfy@howellexpo.net  
</div>
            