
---
title: '新垣结衣与星野源宣布结婚，一向沉默的任天堂官方也出面祝福'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 19 May 2021 16:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3522'
---

<div>   
​​新垣结衣要结婚了。当地时间5月19日下午4点，新垣结衣经纪公司Lespros在官方推特发布报告，宣布与星野源结婚。我们的日语编辑帮忙翻译了新垣结衣和星野源的报告：新垣结衣的报告：*给一直应援我的各位：虽然在这个时期（或许指的是疫情）宣布我的私事不合适，但我还是要宣布，我，新垣结衣，要和星野源结婚了。从十几岁开始工作以来，我是受到了各位的帮助，才能走到今天这个地步。在现场每日高强度工作的每一天都很紧张，但我的内心却追求着一个比较平和安稳的个人空间。这样的我，给大家带来了关于我私生活的报告。不过今后我也会像以往一样，（和星野源）一起度过安稳的、微不足道的但却充实的每一天。能为一直关注我的大家报告这样的事情，我感到十分开心，从今往后也请多指教。
*星野源的报告：*致一直支持我的各位大家好，我是星野源。在这个世界陷入困难的时期，很抱歉因为个人私事叨扰大家。此次，我星野源准备与新垣结衣结婚了。之前以这种严肃的口吻向大家报告，还是自己病倒停止工作的时候。而这回，再次通过这种方式，能向一直支持着我的大家，包括当时担心我的各位报告，我感到非常开心，充满了感激之情。今后我们二人会共同努力，经营一段平稳的生活。至于自己的音乐事业、演艺事业、写作等各种各样的工作，我会比以往更加珍惜。真的非常非常感谢大家一直以来的热情支持。一直以来支持我的各位，无论身处何地为了能让大家更加快乐，我今后会继续从事各种有趣的事情。之后也请多多关照。*我难以用言语来形容我看到这两份报告的心情，第一时间在脑袋里蹦出的词语就是“温柔”。除了两人合作的日剧《逃避虽可耻却有用》正剧和SP之外，他们两个其实并没有多少交集，对游戏玩家来说，最熟悉的应该是《健身环大冒险》的日本地区宣传片和“超级马力欧35周年”的宣传片。一起共演爱情喜剧，又前后脚为任天堂宣传推广游戏，任天堂玩家一度把他们称作“任天夫妇”，现在他们真的变成夫妇了。一向对问询都“无可奉告”的任天堂发言人，对星野源和新垣结衣结婚一事竟发表了评论：“对于两人发表了结婚声明，我们在惊讶的同时也对此感到高兴。我们从内心祝福新垣小姐和星野先生将『创造』一个一生幸福的家庭。”注：《创造》是星野源为超级马力欧35周年创作的主题曲。报告中没有说何时开始交往、何时正式结婚，仅仅是“通知”粉丝：我们要结婚了，之后再未透露更多消息。反倒是日本媒体从知情人士处获得了更多消息：两人在拍摄完《逃耻》新春SP后以结婚为目的开始交往，目前两人并未同居，新垣结衣也没有怀孕，将在情况合适的情况下，提交结婚申请书。我一直关注着一个名叫“今天新垣结衣嫁人了吗”的微博打卡号，最早大概是在2018年3月开始，会在每晚九点打卡：“今天新垣结衣嫁人了吗？——没有！”，之后的三年多时间里，从未间断。我以为会一直这样下去，直到今天下午三点多，应该是博主看到了消息，所以发了一条：“今天新垣结衣嫁人了吗？——嫁了！！”网友也纷纷玩梗，还把两人合作的电视剧《逃耻》分类为纪录片、Vlog：新垣结衣是什么时候想要结婚的？可能是在21岁，2009年的时候。当时，新垣结衣登上《花丸与咖啡》宣传电视剧《微笑》（Smile），说起自己以后的打算，计划26岁左右谈恋爱，可以的话在30岁之前结婚，生两个孩子，因为想要在孩子长大的时候仍然是健康的妈妈。时间到了2014年，彼时新垣结衣出演《黎明的沙耶》的女主角——一个丈夫因为意外辞世，独自回到乡下带不满一岁的孩子。登上《闲聊007》宣传电影的时候，几个主持人和她打趣，开始设想新垣结衣以后的结婚对象，几番玩笑之后，主持人给她设定了几个结婚对象条件：不能是娱乐圈内人士；美容师、造型师之类的也不行；IT男也不要；因为不希望结婚对象太受欢迎，比如运动员也不行；最后主持人把结婚对象设定为冲绳出身、在伊豆长大的青梅竹马大厨，这当然是玩笑话。2017年，新垣结衣再次成为同一个节目的嘉宾宣传《恋爱回旋》，主持人又问起她的择偶标准，回答是：“温柔的，喜欢我的。”星野源是喜欢新垣结衣的，应该也是温柔的。2016年《逃避可耻却有用》第一次对外公开的记者会上，主持人问起gakki对剧中哪一个场景心动，新垣结衣描述了《逃耻》第二集开头，森山实栗照顾连续几天加班结果感冒了的津崎平匡的场景，“看到平时很冷静的津崎脆弱的地方，看到这种反差会感觉到很萌。”星野源接过话头，“实栗被萌到的样子也是相当萌，大家看过以后就会懂了，我看到那一幕的时候，拍手说这也太萌了。才不是津崎平匡萌呢，明明你更萌。”当时没有人想到这个收视非常差的档期——TBS火10播出的少女漫改编电视剧会爆火，甚至在最终话获得20.8%的高收视，平均收视接近15%的实绩线，就连粉丝都是在播出中途才意识到：《逃耻》要火了？！电视剧拍摄结束后，直到2020年十月，除了2016年年底的红白歌会、2017年东京电视剧大赏和2020年年初的远程《恋》舞之外，星野源和新垣结衣再无任何交集，变成了两条平行线。新垣结衣很少在公众场合提起他。倒是星野源，不顾忌在各种场合表达对Gakki的欣赏之情，他在个人随笔《在生命的车窗眺望》分享过许多《逃耻》片场的小细节。恋舞曾经在2016年下半年刷屏互联网，但这背后还有着大多数人不知道的故事。星野源说，新垣结衣在练舞日第一天的，并没有说“我来练习了”之类的刷存在感的话语，而且已经把舞步记住了，在这之前，他们拿到的仅仅只是一段很简单的舞步教学影片。有一次，星野源扮演的津崎平匡的眼镜上沾上了指纹，在他求助道具人员之前，新垣结衣就已经发现了这件事，轻轻招手找人帮忙。种种，想要挖掘的话还有更多。新垣结衣本身就是一个特别认真的人，这份认真会吸引所有人。曾经看过《胜利即是正义》的人们可能还记得，新垣结衣饰演的黛真知子是一个“音痴”，唱起歌来荒腔走板惹人发笑。为了更好地扮演一个音痴，在拍摄那场戏的前一天晚上，她就在家练习发声，因为语调和声音过于夸张，显得过于白痴，引得她养的长毛腊肠犬coco围着她转圈，眼神充满了疑惑与不解，仿佛是在说：Gakki你怎么了，脑子还正常吗？出了什么事吗？在20岁到30岁这十年里，新垣结衣在多个场合都透露过自己的期望结婚年龄是30岁之前，但到了2018年6月11日，30岁生日那天，她还是没有传递出任何结婚的信号，鲜少有绯闻，关闭个人粉丝博客之后，就更少对外分享个人生活了。甚至在很多个访谈里，她都说自己不喜欢出门，不想社交。在广末凉子分享自己和丈夫、孩子一起过得很充实，觉得忙碌又幸福的时候，她还是会说出觉得没有属于自己的时间是很难过的事情之类的话语。很多日圈粉丝还觉得她“本质高岭之花”、“看起来很难追”、“感觉没有什么世俗的欲望”。​甚至很多粉丝也认为她可能是下一个天海祐希、石田百合子。今天，许多日圈粉丝眼中或许永远不可能结婚的人结婚了，新垣结衣变成了“森山实栗”，嫁给了“津崎平匡”星野源。没有被八卦杂志拍到合照，节目上也鲜少互动，仅仅只是共演的同事关系。因为营业送的礼物是IKEA里面买的台灯。突然就毫无预兆地通过经纪公司发布消息，这种报告方式确实是非常的“新垣结衣”，毕竟新垣结衣已经23天没有出现在粉丝面前了。就连家里的宠物去世，她都是要等粉丝问起来才会回答。2019年的一次（也是唯一一次）Instagram直播里，有粉丝非常关心一直以来陪伴她的宠物，豹纹守宫（一只蜥蜴）心酱和长毛腊肠犬coco近况如何。一开始，她只说都很健康，后来纠结了一会儿，因为觉得说谎并不好，最终还是说心酱——可能是全日本最知名的蜥蜴，已经过世了，大概活了10岁左右，也算是蜥蜴最长的年龄。她并没有可以表现出非常难过的样子，只是给人感觉她为此非常遗憾。或许在2019年早些时候，心酱就已经离世，只不过因为她没有公开的社交网络账号，也就没有渠道向粉丝说出这个消息。为什么新垣结衣结婚让许多人心碎？日本娱乐圈女演员换了一波接着一波，但一直最引人瞩目的，似乎还是新垣结衣。2005年到2009年，新垣结衣一直以高中生、初恋女友、女儿和实习生等形象出现在电视荧屏和大屏幕，即使你没看过她的代表作品《父女七日变》《Code Blue》《恋空》等，可能都会记得她在美国街头漫步的那一套写真、为雪肌精拍摄的广告。2010年，TBS的《情热大陆 新垣结衣篇》提到她是日本人心目中最想谈恋爱的对象、最想让她当女儿、最期待出现在公司里的新人排名榜单第一名。2010年起，22岁的新垣结衣开始尝试较为成熟的女性角色，这些女性角色涉及到的职业形象有策展人（《花水木》）、律师（《全开女孩》《胜者即是正义》）、记者（《飞翔情报室》）、单身母亲（《黎明的沙耶》）、教师（《唇上之歌》）、狙击手（《S-最后的警官》）、急救直升机医生（《Code Blue》）、侦探（《掟上今日子的备忘录》）等，当中不乏一些漫改作品。新垣结衣在《逃耻》（2016）演出的森山实栗这一角色让观众高呼可爱，成为众多宅男网友心目中的完美妻子人选。在为大众熟知的演员身份之外，新垣结衣还是电台主持人、模特和歌手，偶尔她还会做专辑封面设计、作词的工作。2010年6月，新垣结衣成为NYLON JAPAN签约模特，在之后的九年里，每一期NYLON JAPAN都有她的内页，在新垣结衣曝光量极少的时间段，该杂志被粉丝戏称为“月指活”（每个月指着这本杂志活）。2019年3月27日NYLON JAPAN 5月号发行，新垣结衣从NYLON JAPAN毕业，并在NYLON JAPAN 15周年纪念号2019年6月刊担任双表纸模特，还推出了一本2010至2019年其为NYLON拍摄的作品合集。2007年，因为演唱了自己主演的电影《恋空》的主题曲《heavenly days》，新垣结衣以歌手身份出道，发行个人第一张音乐专辑《天空》，其中，专辑特别版封面和画册由她自己设计创作，描绘的是自己的宠物，豹纹守宫——心酱，她还参与了歌曲《ひかり》（光）和《そら》（天空）的歌词创作。她在《ひかり》这首歌里写道：*我还在寻找什么才像自己不想再迷失我希望借着自己的光芒一步步向前迈进*2007年，新垣结衣参演的电影《恋空》和电视剧《父女七日变》都取得了不错的成绩，《恋空》更是获得了39亿日元的票房，也是在这一年，公众的关注如潮水般涌来，这让她有些不知所措，陷入了迷茫。面对着深深的身份焦虑，到底是谁让自己获得如此高的人气？是工作团队吗？是自己吗？是大众吗？怎么样才能靠自己的努力往前更近一步呢？2007年12月21日，新垣结衣在日本武道馆举办了歌手出道活动。活动过去5天之后，新垣结衣在自己家里录下了活动后的感受，她说：“活动结束后，一些女孩子甚至激动地流泪了，完全沉醉在我的感情里，虽然我并不知道自己到底传达了什么，这应该不是什么技巧的东西，当然也和以前有的知名度有关，这我当然很清楚，我自己也不能太自满，但是每次做这样的活动，我也会觉得不好意思。也有人说，这样不好，当然我本人是最清楚了，也想快点成长为能够堂堂正正出演的演员，我现在就是这么想的。”2017年，新垣结衣在接受《AREA》杂志专访，记者问起她作为一名演员想呈现怎样的姿态，她回答道：“说实话，现在的我没有余裕去考虑我的志向。（有的话是）有技巧、有性格吧。我想成为 ‘因为是她所以才演得好’的演员。应该每个演员都是这样想的。但具体来说并没有特定的标准，不同观众有不同口味。永远满足是做不到的，所以我想这大概也是不需要强求的吧。”也许正是因为面对极高的关注度和他人的掌声与认可，不骄不躁，依然保持着敬业、谦卑的态度，明白这一切不仅仅是因为自己，而是一群人共同的努力并对此心存感激，才让她多年来积累了颇高的认知度、好感度吧。就算看到很多让人无奈、摇头的新闻，有时候想起还有新垣结衣这样美好的存在，就会觉得世界还没有那么糟，至少还有新垣结衣。这也就是为什么，她宣布结婚的消息让如此多人心碎。自己的路自己走，好好负起责任2018年，拍摄完《无法成为野兽的我们》以后，新垣结衣进入漫长的假期。2019年，新垣结衣没有接戏，但广告和杂志拍摄邀约却接连不断，狮王和任天堂成为新和她签约的厂商。偶尔与友人一道出门吃吃烤肉，与家人自驾前往轻井泽游玩（顺便还拍了杂志）。​毕竟脱去明星的光环以后，她真的就是星野源笔下的一个普通人而已。喜欢熬夜、打一些童年时的老游戏，不开社交网络账号但会窥屏、闲逛门户网站、懒得回消息经常已读不回、不喜欢太过粘人的交往对象、做胃镜的时候觉得内脏里的细菌比自己想想中的可爱，看到Youtube上山羊怪叫的视频会乐不可支…当她吃饭的时候，就是好好地吃饭，拍了美食的照片，但并没打算发到公开社交网络上与大家一起分享，营造自己热爱生活的人设。当她直播的时候，她就开开心心地露出营业性质的笑容，认认真真地回答每一个提问，用祝福语说出了很多人不敢说出的愿望：好好活着。2010年的《情热大陆 新垣结衣篇》的结尾，新垣结衣说：“我想好好地努力，每天，任何事都这样，我不想因为有人在背后推而被迫向前走，而是必须靠自己的双脚向前进，我现在正努力要为自己负责。”​当然也有一些人对她选择结婚而不解，但除非问新垣结衣本人，真的没有人会知道她为什么会选择星野源当结婚对象。就像她在自己的写真集里的留言一样：如何让自己增色这件事是自由的，自己决定什么时候可以变成什么样子，穿什么样的衣服，化什么样的妆，喜欢什么，这些都很重要。我想用心、踏实地享受每一天。她选择什么样的结婚对象、什么时候结婚，应该都是她遵循内心而做出的决定。GMO Click证券为她拍摄过一则主题为“Life is Friendship”的广告，没有设定文案，也没有设定具体的情节，仅仅是让新垣结衣同若干好友一起钓鱼、捉虫、野炊、烧烤、放烟火——就像是在过现实版《集合啦！动物森友会》。在CM结尾她叙说了自己的心声：想到必须要幸福就会焦虑，所以觉得，活着就行了吧，如果觉得现在自己的生活挺快乐的，挺好的，挺舒服的话就可以了。结尾就是“Life is Friendship”，正如这句广告词所说，人生是一场友谊，是新垣结衣与“必须要幸福”这种想法和解的友谊。最后，想到必须要幸福就会感到焦虑的新垣结衣，终于迈出了新的一步，即将进入新的人生阶段，决定和一个人分享自己的时间了。就请你，带着许多人祝福的目光，幸福下去吧。​​​  
</div>
            