
---
title: '春风十里不如你！参与2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）享鹿先森乐队「元宇宙liveh'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6021'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 02:12:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6021'
---

<div>   
2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于8月27日至9月2日在MetaCJ元宇宙数字世界中举办。MetaCJ元宇宙致力于线上数字世界的打造；线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济发展下企业线下线上融合发展趋势的需求。目前，鹿先森乐队已确认入驻2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为广大用户奉献一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的精彩盛宴！鹿先森乐队成立于2015年8月31日，由主唱倍倍、主音吉他手董斌、节奏吉他手杨松霖、键盘手冰冰、鼓手PP、贝斯手李斯组成。他们中有的人是大学同窗，有的人是单位同事，机缘巧合下，这些热爱音乐的人成为朋友，「鹿先森乐队」诞生了。一直以来，鹿先森乐队的身上都带着「斜杠青年」「高学历」的标签，他们是一个「来自上班族，属于上班族」的乐队，多数乐队成员都拥有建筑相关的本职工作——贝斯手李斯是给排水工程设计师，主音吉他手董斌是国家一级建筑设计师，节奏吉他手杨松霖是理工男博士、高级结构工程师，键盘手冰冰是景观设计师。而作为全职音乐人的主唱倍倍和鼓手pp，曾经分别是学园艺和金融的斜杠青年。相识十几年，彼此看着对方长大，见证了彼此的重要时刻，让鹿先森自带「家庭式乐队」的气质。虽然6个人都不是科班出身，但这支乐队并非「玩玩而已」，而是一直走在自我专业化的路上，颇有一些匠人精神。他们一起花了7年时间，创作了40首歌，完成了近200场演出，走过Livehouse、剧场巡演、千人场的北京工人体育馆。2022年，「后毕业时代」全国巡演开启。「后毕业时代」这个概念指代的是20-40岁我们走出校园、步入社会的人生阶段，在巡演现场，鹿先森乐队用音乐诠释这20年可能经历的喜怒哀乐与跌宕起伏。在这次ChinaJoy线上展中，鹿先森乐队将展出往年精选live视频与去年自制的「后毕业时代」访谈节目。8月31号，鹿先森乐队将在MetaCJ主城区的Livehouse举办成立7周年线上live，为大家带来「元宇宙livehouse」的独特体验。汉威公司已于近期向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。8月27日至9月2日，2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），欢迎全国玩家前来倾情体验！敬请期待、不见不散！  
</div>
            