
---
title: '暴雪游戏高校联赛解说大赛 报名开启'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5455'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 08:45:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5455'
---

<div>   
【赛事特色】《炉石传说》《守望先锋》暴雪游戏高校联赛解说大赛由网易暴雪主办，面向全国高校的全日制在校大学生，选拔优秀的赛事解说人才。赛事优胜者将受邀成为高校联赛总决赛的赛事解说。【报名方式】请于2021.12.6前将符合要求的作品发送到官方报名邮箱【jvtuiguang@163.com】，并提交以下资料。①报名项目：《炉石传说》/《守望先锋》②个人生活照片：格式JPG，文件大小不超过3m③姓名：参赛者本人的姓名④手机号：参赛者本人的手机号⑤战网账号：参赛者本人的战网账号⑥学信网学籍信息页面截图：截图完整清晰【参赛作品要求】【参赛对象】所有参赛者需保证参赛时为年满16周岁且具有相应民事行为能力的，参赛选手必须为普通全日制高校生（大专及其以上学历），学籍状态为在籍，以学信网信息为准，成人高考，自考，网络教育等非全日制学历不得参赛，已超过预计毕业日期的不得参赛，大一新生入学在尚未更新学信网的情况下，可以先提供学生证或录取通知书等证明学生身份的证件。对于不符合上述要求的参赛者，一经发现，主办方可随时取消其参赛资格。参赛者需按要求提交作品至指定投稿邮箱，参赛者在报名提交作品时须提供真实正确的信息资料，主办方将依据报名信息与参赛者进行联络。参赛者在此确认，完全理解并授权主办方为宣传推广比赛及营销活动等目的使用参赛者的姓名、照片、肖像、陈述、传记资料、语音材料和城市及国家地址等个人信息，包括但不限于在官方网站及平台公示获奖者名单、对媒体披露获奖者的姓名等行为。主办方承诺将对上述信息中所有涉及个人隐私的内容予以保密。【注意事项】1）违反国家法律法规、危害国家安全统一、破坏社会稳定、违反公序良俗以及侮辱、诽谤、淫秽或含有任何性或性暗示的、暴力的内容；2）侵害他人名誉权、肖像权、知识产权、商业秘密等合法权利的内容；3）涉及他人隐私、个人信息或资料的内容；4）骚扰、广告信息及垃圾信息；5）境外电视台，境外制作公司的台标等logo；6）恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人的内容；7）其他违反法律法规、政策及公序良俗、社会公德或侵犯其他用户或第三方合法权益内容的信息。一旦发现参赛作品中
含有前述内容，主办方有权不经通知随时删除上述内容。如因参赛作品违反本条约定，导致相关国家机关或机构提起诉讼、罚款或采取其他行政制裁措施或者导致任何第三方受到损害的，参赛者应当承担全部责任；主办方或第三方因此遭受损失的，参赛者也应一并赔偿。作者联络
主办方将依据获奖者提交的报名信息进行联络，自初赛晋级名单在【2021年12月13日】公布之日起3日内未能联系上的，视为获奖者自动放弃本次大赛中产生的全部权益，由参赛获奖者承担全部责任。解释权
凡是通过本次大赛报名并提交作品的参赛者，视为已经理解并接受本参赛规则中的全部内容，若发生版权及其它纠纷，一切以大赛规则为准。本次大赛参赛规则的最终解释权在法律层范围内归主办方所有。不可抗力如因技术原因或没有能力按计划正常进行本次比赛，包括电脑病毒传染、漏洞、窜改、未经授权的干预、欺诈、技术故障或任何其它超出主办方控制范围的原因，并因此破坏或影响比赛的管理、安全、公正、完整或正常进行，则主办方完全可以根据自身独立判断，保留自行取消、终止、修改或推迟本次比赛之权利。在这种情况下，主办方将在官方平台发布通知。赛事相关资讯方式
  
</div>
            