
---
title: '深海挑战团招募！ 《逐光之旅》今日正式开放试玩'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7800'
author: 游戏动力
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 11:10:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7800'
---

<div>   
今日，由完美世界游戏旗下微光团队精心制作的横版平台跳跃游戏《逐光之旅》于北京时间15点正式开启Demo全球试玩。现在前往Steam平台，搜索“逐光之旅”或“LUMIONE”，添加至心愿单并下载游戏，一起进行试玩吧！官网预约STEAM添加心愿单《逐光之旅》本次试玩将是游戏正式发售前的唯一一次试玩，Demo试玩开启后将持续到游戏正式发售。在本次《逐光之旅》的Steam Demo试玩版本中，将推出包含序章在内的3个大章节，共计有20多个关卡内容，，可以让广大玩家体验到《逐光之旅》的游戏精髓，体验不同地貌的唯美深海世界。完整版中的部分游戏机制也在试玩demo中开放，可以尽情挑战和体验。唯美画风，遨游深海游戏使用UE4作为引擎开发，搭配原画立体工艺流程，打造出生动立体的画面，搭配细腻的音乐音效，营造出真实唯美的深海世界。游戏中呈现出了不同的海底地貌，有水草和红色岩浆岩为主的“宁谧森林”，有深蓝色岩石与霓虹色珊瑚组成的“试炼遗迹”，有充斥着危险地带和紫红色礁石的“迷逝山谷”等，由这些各式各样充满特色的地形组成了丰富生动的海底世界。横版跳跃，“受苦”不断《逐光之旅》的玩法很简单，但是操作难度却很高。玩家需要操控深海精灵Glimmer，通过跳跃、攀爬及飞行等操作，躲避各种致命障碍并向终点进发。这个过程十分坚辛，需要玩家不断挑战才有可能成功。值得一提的是，“飞行”这个操作虽然可以朝任意方向自由前进一段时间，但是使用后需要充能，只有再次着陆或者满足特定的游戏机制后才能再次充能使用。170个关卡，十多种挑战机制《逐光之旅》正式发售版为玩家设置了多达170个关卡，将会有数十种扩展的挑战机制。不同的章节关卡中都有专属的设置，诸如在第三章节“迷逝山谷”中到处分布着石头围绕的“弹球”，这是一种可以把角色向特定的方向弹开，并且可以让角色恢复翱翔能力的扩展机制。《逐光之旅》围绕“飞行”这一项核心基础操作，搭配各个关卡中特色的扩展机制，将会带来了各种各样的全新操作体验与趣味十足的挑战。《逐光之旅》将于7月9日参加BilibiliWorld上海站独立游戏展，诚挚邀请大家前来现场试玩游戏，参加丰富的挑战活动，现场将会有限定款镭射包、光之小夜灯、定制鼠标垫等丰厚的周边等大家前来赢取！与试玩节点同步开启，《逐光之旅》“深海挑战赛”今日（7月8日）正式进行招募，活动分为媒体挑战赛、玩家挑战赛以及主播挑战赛。主播挑战赛目前已经在斗鱼&虎牙双平台开启，本次主播挑战赛活动分别包含人气奖、时长奖以及速通奖，现在前往对应直播平台搜索《逐光之旅》按照活动要求参与活动，既有机会瓜分万元大奖！玩家挑战赛将在《逐光之旅》B站社区、微博等平台展开进行，同样将有极为丰厚的周边内容送给大家！关于《逐光之旅》：由完美世界游戏旗下微光团队制作的横版平台跳跃游戏《逐光之旅》以虚幻4引擎搭配原画立体工艺流程，刻画出缤纷百变的海底世界，带你感受唯美深海视听。上百个关卡，数十种挑战机制，让冒险途中的乐趣大增。微光团队由一群充满梦想的年轻毕业生组成，平均年龄只有23岁，这群年轻人想用团队的首款游戏为你讲述一个寻找光的故事。  
</div>
            