
---
title: '游戏圈鄙视链顶端的《星战前夜：晨曦》，和中国航天来了一场联动'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=793'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 15:44:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=793'
---

<div>   
“祝融号”火星车登陆火星、中国空间站“天和核心舱”成功发射、航天员正式入驻中国空间站……2021年以来，中国航天取得了一系列成就，鼓动着国人的心弦。虽然已经过去了数万年之久，但在“新伊甸”这片全新的宇宙中，热爱探索的飞行员们，依旧铭记着2021年中国航天的历史时刻，向奠基者们表达敬意。2021年5月，《星战前夜：晨曦》公布将与中国航天进行联动，并由中国航天八院805所主任设计师魏祥泉宣布合作消息。本次联动被命名为“筑梦星河探索行动”。说起《星战前夜：晨曦》这个名字，大家可能有点一头雾水，但要说起它的简称，大部分玩家应该有所耳闻——对，这款游戏就是大名鼎鼎的《EVE》。作为一款2003年开服并运营至今的长寿网游，EVE有着其独特的魅力，甚至可以称其为星战题材网游的奠基者。并且，在若干年之后，依然没有一款作品能够将其超越。凭借着恢弘的背景设计，极高的上手门槛，悠久的历史积淀，以及经久不衰的核心玩法，EVE常常被称作“游戏圈鄙视链顶端的存在”。优秀的游戏，自然会吸引来优秀的人。EVE拥有着一大批高端玩家，据说，有很多银行家对这款游戏极其钟爱，而明确表明自己EVE玩家身份的名人，也有不少。2010年冬奥会的男子超级大回旋项目上，来自挪威的小伙卡捷提尔·贾斯鲁德勇夺亚军。在接受采访时，他一本正经的感谢EVE这款游戏对于自己的帮助，感谢游戏好友给予他的知识，在颁奖典礼上疯狂安利。2017年，日内瓦大学天文系荣誉教授Michel Mayor向EVE官方发出科研邀请，希望能让玩家帮忙寻找一个未知行星的踪迹。EVE官方接受了请求，在游戏中增加了一个迷你小游戏，邀请玩家帮助辨别恒星照片亮度，来判断恒星周围有无行星存在。对宇宙充满探索欲的玩家们热情投入其中，为Michel教授筛选出了一批疑似存在未知行星的恒星系，并帮助他最终发现了类地行星飞马座51b的踪迹，一举获得2019年诺贝尔物理学奖。EVE并没有提供明确的职业选项，你可以加入游戏内的四大帝国成为他们的卫士、可以加入玩家军团开疆拓土、甚至可以成为一名宇宙海盗，在各个组织之间闪转腾挪，让其他玩家恨自己恨的咬牙切齿。守序还是混沌，一切由自己决定，而不全由游戏机制所限制。由于低安全等级星系的资源丰富，不可能所有玩家都为了避免海盗的攻击而一直呆在高安全等级星系中。为了保证安全，前往低安全等级星系的玩家可以雇佣他人为自己保驾护航，还可以对海盗进行悬赏，让赏金猎人们帮忙斩草除根。因此，游戏中还出现了反海盗军团，专门提供安保服务或者针对海盗的赏金猎人服务。除了海盗和军团的对抗之外，军团和军团也不是一团和气。为了争夺领地或解决争端，军团之间可能会发生一些冲突，而冲突的规模也是各不相同。从1v1的单打独斗，到小队间的火拼，乃至上百条舰船的小规模战役和成千上万条舰船的大规模会战，在游戏中都是家常便饭。很多人说，EVE虽然是个游戏，但它的PVP玩法却散发着真实的气息，这就是其最大的魅力所在。而赋予这款游戏真实感的最大功臣，应该是其中的这个设定：星舰被摧毁后，无法复生。游戏拥有丰富的星舰库，包括护卫舰、驱逐舰、巡洋舰、战列舰、航空母舰、无畏舰、超级航空母舰、泰坦……等等舰种。作为一款以星际战舰为重要卖点的游戏，EVE里的每艘星舰，都是玩家们的宝贝。挖矿、战斗、甚至开疆拓土，最后的目的都是造出一款属于自己的超级星舰。可以说，星舰的每一个部件，每一门火炮，甚至每一发导弹，都是玩家一点点攒起的心血。
每一艘星舰背后，都凝结着大量的时间和金钱成本。就拿游戏中最大的星舰“泰坦”级星舰来说，平均一艘价值千亿游戏币，建造用时以月为记，更不要说上面承载着的喜爱和记忆。但是，一旦舰船HP归零，舰船就会爆炸，掉落一部分装备，并留下一堆残骸，不再可用。残骸中没有被损坏的物品、装备、无人机和武器等道具，都可以被其他玩家拾取。对于敌人来说，舰船残骸是他们的战利品，但对自己来说，这堆残骸就是段令人痛苦的回忆。也因此，星舰成为了维系游戏玩法的重要纽带。击坠与被击坠间，玩家们结成共同御敌的同盟，或结下不共戴天的血海深仇。战斗不是EVE的全部，贸易玩法也是十分重要的组成部分。由于EVE物资价格波动大，不同星域的贸易市场又各自独立，玩家想要在贸易PVP中获利，需要了解EVE的交易模式，了解服务器内的经济架构，了解结构分支，最后找到一个最适合自己的位置，远比取得一场小型冲突的胜利要艰巨。为了挣钱，有不少玩家运用起了经济学、心理学、社会学等等现实生活中的手段。甚至有一位叫做马修·里奇的EVE玩家，从EVE的贸易系统里获得灵感，从而发家致富，创建了一家年入800万美元的公司。基于此设计，可以说EVE的上手难度着实不小，不少玩家虽然知道这是一款口碑评价极好，用户黏度极高的游戏，但还是对其望而却步。不过，EVE的开发者们也明白这一点，并在持续努力地改善着新玩家的体验。就比如，他们在玩家中选取“星系管理委员会”（国服称“晨曦玩家观察团”）成员，让委员会成员作为玩家代表，帮助改进游戏体验，其中的重要一环，就是如何改善“新手劝退问题”。并且，他们还主动对游戏的新手教程进行了优化，并为新老玩家搭建互通桥梁。在一系列措施之后，EVE的入门难度下降了不少。除此之外，作为改进玩家体验的一部分，EVE还在游戏当中加入了战斗通行证形式的月常任务内容，只要稍稍一肝，就能获得丰厚的奖励。这次EVE与中国航天的联动，便由名为“筑梦星河探索行动”的月常任务所承载。玩家可以通过完成包括战斗、打捞、深渊、观察、采矿、破译六种类型的任务，并获得活动积分。当活动积分达到一定值时，可以免费获得技能点以及阿斯特罗级和斯特修斯级中国航天“征程”配色的星舰涂装。玩家们也可以选择激活高级通行证，立即获得200活动积分，以及包括伊甸币，自由技能点和筑梦星河专属稀有舰船宝箱在内的一系列额外奖励。虽然屹立于“游戏鄙视链”的顶端，但EVE从来都不恃才傲物，在不断优化自我，让更多人能够享受游戏的乐趣的同时，积极寻求与主流文化的沟通与接触。就让我们驾驶涂装着“征途”的星舰，去探索更广袤的星海吧。  
</div>
            