
---
title: '游戏科学创始人兼CEO回应腾讯投资：腾讯不干涉决策及运营'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 15:43:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7481'
---

<div>   
“游戏科学”创始人兼CEO冯骥在知乎回答：如何看待腾讯投资《黑神话：悟空》开发团队「游戏科学」？表示腾讯不干涉“游戏科学”的决策及运营，也不会影响《黑神话：悟空》发行运营权。回答原文如下：从腾讯离开很多年，再次拿到他们的钱，不用关心KPI，把单机/主机的游戏梦圆一圆。我怎么觉得这个故事……有点励志？顺口溜环节结束，下面是正式回答：感谢各位的关心，与外界想的可能有点不一样，我们和老东家从来没有什么过节，一直也有保持正常联系。黑神话发布后，鹅厂的熟人们便第一时间组团过来拜访。虽是意料之中，却也严阵以待。我：大家都认识十几年了，直说吧，这次来是想干嘛？鹅：别紧张，就想看看怎么帮你把这事做成。你觉得有任何方面我们能帮到忙的，都可以聊。我：现在来有点尴尬啊，早干嘛去了？鹅：你也从来没说过你们在做这个啊。我：所以你们这次是想来投资？鹅：是。我：你们应该很清楚，这游戏哪怕做出来，肯定不怎么赚钱，甚至可能亏钱。鹅：懂，我们又不是第一天认识，让你赚钱你也不会啊。就想一起做点有长期价值的事。我：好家伙！还长期价值？我们又不是第一天认识。鹅：冤枉啊~我们其实一直希望能做一些对行业生态更有益的事。我：所以你们做了些啥？鹅：你看吧，咱们现在不光是手游和网游，也早就涉足单机和主机了，它们过去在国内的市场一直很小，但我们还是希望通过真金白银的投入，能为开发者和玩家们把这块做起来。此外，咱们还做了面向中小团队的很多的帮扶，比如……我：打住！别搁我这做广告了。作为你们说的“中小团队”，我们要担心的事儿多着呢。鹅：担心什么，咱们摊开一件件说说看。我：投资后，你们会干预产品决策与公司日常经营吗？鹅：绝对不会，可以当我们完全不存在，很多公司都可以证明这一点。我：那做出来后呢？你们会抢走吗？比如仗着是投资方，想把《黑神话：悟空》或者游科其他产品的发行运营权给拿了？鹅：怎么可能，我们现在要投的钱也不够主导呀，话事人还是你们。我：知道想了也没用？鹅：是。我：除了钱，还能帮我点啥，我又不缺钱。鹅：好说好说，我们内部有不少项目都是用的虚幻开发，在这一块，Epic中国可以说给到了不遗余力的技术支持，未来咱们可以多交流，有什么需求尽管提。我：不接受投资，也可以帮忙吗？鹅：当然当然，大家都是好朋友嘛。我：别装的这么无辜又善良，我再问一次，你们到底想要啥？鹅：就想帮你们把《黑神话：悟空》顺利做出来，而且完全尊重你们自己的想法。真的，这个行业很需要这样的产品。我：就这？你们就没有一点私心？鹅：下次发布，能带上我们的logo吗？我：不行。鹅：哦好……那可以再讨论……我：怎么才能确保你们刚才说的话不会反悔？鹅：放心，白纸黑字！以上当然有一些戏谑与简化，但整体过程大概就是这么个情况。（另外，为了证明对话的真实性，有劳腾讯官号看到后出来认证一下）情怀很贵，穷山恶水。取经很难，需要同伴。 我们选择的路并不好走，所以一直以来，对于认同我们价值观，愿意帮到我们实现梦想的，无论是人、技术还是资金，我们都会在坚持独立自主的前提下，进行认真的接触与有条件的接纳，也希望得到大家的理解。后面的日子还很长，我们唯有继续专注研发，未来让作品说话。  
</div>
            