
---
title: '游戏创作大赛，让梦想之光闪烁'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3042'
author: 游戏动力
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 04:52:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3042'
---

<div>   
一个创作者想要成功需要具备两个要素，一个是灵感，另一个则是展示才华的舞台。电子游戏本质上是艺术+科技混合而成的一种产品，既然是产品就需要一定的宣传。许多小而精的独立游戏往往就是因为没有足够的宣发，导致游戏被边缘化，甚至被埋没。不管你承不承认，我们早已经不是生活在“酒香不怕巷子深”的世界了，今天的世界百家争鸣，对于一个创作者来说灵感很重要，能够展示才华的舞台和灵感一样重要。如今一个好机会摆在大家面前，“人人都是游戏创作家”游戏创作大赛给每一位创作者提供展示才华的舞台。人人都能参加的舞台游戏创作大赛，适合每一个有自己想法的创作者。本次大赛设置两个组，如果你是技术大神，能够制作出了游戏试玩demo，你可以参加“试玩体验区”的评比，比赛尊重动手能力强的选手。通过官方成熟的“云试玩”技术，玩家们通过云游戏线上体验Demo，即时为你打分，让你的作品更好地分享给大家。如果你只有一个创意，暂时还没有实现出来，你仍然可以参加“概念演示区”的评比。比赛欣赏有个性的创作者，你只需要用一个概念演示视频说明你的创意就可以参赛，比赛组委会在B站设立了专题站让你能够更好地展示心中的想法，伟大的作品不都起源于一个小小的想法么？无论你是个人，团队，甚至是公司，均可以报名参加。无论你创意是用于端游亦或是手游，无论你创意适用于什么类型的游戏，都可以参加比赛，卡牌、动作、RPG、FPS，甚至是全新的还未出现的玩法都能在比赛中得到认可。
游戏创作大赛不仅有免费的宣发资源，还有多个奖项以及与之对应的奖金。单个奖项最高奖励人民币5万元，“试玩体验区”与“概念演示区”有各自的奖池，也有同台竞技奖项。除了直接发放奖金和评奖，比赛最重要的还是展示创作者才华的舞台这一功能。参加评选的既有海量的玩家，也有多位专业的游戏领域从业人士，以及部分游戏媒体。你的才华能让玩家们看到，也能让专业人士看到。这是一个充满机遇的比赛，也是一个万众瞩目的舞台。只要你的作品足够出色，你可以在比赛中获得签发资源，获得独家的宣传，甚至可以凭借比赛获得求职机会，进入游戏公司上班。游戏创作大赛，梦想与机遇并存，在这里不仅仅有千里马，更重要的是这里有伯乐。比赛具体流程比赛按照时间分四个阶段，目前仅公布计划流程，具体流程还是请大家关注比赛方公告。3月16日—4月18日：报名阶段以及提交作品的阶段4月19—5月10日：作品审核阶段5月11日—5月30日：公开评选阶段6月10日公布比赛结果游戏创作大赛报名方式也很简单，只需点击链接，并按照参赛规则提供参赛素材即可获取参赛名额。如果有你自己制作的游戏demo，“云试玩”功能可以让每一位感兴趣的玩家直接玩到你的demo；如果仅仅是创意视频，主办方也会在B站有专门的推送专题。比赛主办方会尽可能的给予参赛者足量的曝光力度，为每一位参赛者梦想添一份助力。非常值得一提的是主办方为“试玩体验区”小组提供的云游戏服务支持，在以往的游戏试玩活动中，大多都是主办方会提供一定量硬件作为试玩设备，但是碍于场地的限制，很多游戏展试玩区都会看见玩家排起长长的试玩队伍。每个玩家体验的时间也较短，甚至某些玩家还会因为主办方提供的硬件不习惯，导致对于游戏体验有所不适。本次游戏创作大赛使用云游戏服务提供demo试玩，一方面让多位玩家同时试玩，另一方面玩家使用自己熟悉的设备，能够更全面地感受游戏本身，免去下载，以及体验时间太短的烦恼。如果你是游戏爱好者，你希望你的作品被大家看到，那么此次游戏创作大赛千万不要错过。在这里你可以向玩家们展示你的作品，也可以收获游戏从业人士对于你作品的反馈。人人都是游戏创作家”游戏创作大赛主办方已经准备好了舞台，你要做的事只有一件，就是带上你的才华来到这个属于你梦想的舞台，让你的梦想之光闪烁。  
</div>
            