
---
title: '特卖游戏更新，比Steam秋促更便宜'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=673'
author: 游戏动力
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 07:40:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=673'
---

<div>   
春促、夏促、冬促，对于游戏玩家来说，如何用合适的价格购买一款游戏是大问题，Steam超级蒸汽商城开启
限时特卖，省钱超轻松。一起来看看特惠佳作吧！一、《怪物猎人：世界》游戏价格：Steam秋促133元，
天天特卖108元Steam评价：特别好评游戏介绍：
新的生命之地。狩猎, 就是本能! 在系列最新作品「Monster Hunter: World」中,玩家可以体验终极的狩猎生活,活用新建构的世界中各种各样的地形与生态环境享受狩猎的惊喜与兴奋。二、《动物园之星》游戏价格：Steam秋促54元，
天天特卖49元Steam评价：特别好评游戏介绍：
在《动物园之星》中打造一个野生动物世界。由《过山车之星》(Planet Coaster) 和《动物园大亨》(Zoo Tycoon) 的开发者团队制作，将为你带来极致的动物园模拟游戏体验。建造精细的动物栖息地、管理动物园，并见识栩栩如生、能够思考且富有感情的动物探索你打造的世界。三、《耻辱2》游戏价格：Steam秋促19元，
天天特卖15元Steam评价：特别好评游戏介绍：
《耻辱2》的背景设定在《耻辱》的15年之后，《耻辱》中的公主艾米丽已经是女皇，而男主角科尔沃则是她的父亲，以及守护她的皇家卫士。为了防止艾米丽像她的母亲那样再遭遇毒手，科尔沃在这15年间将她训练成为了一名强大刺客。四、《恶灵附身2》游戏价格：Steam秋促25元，
天天特卖22元Steam评价：特别好评游戏介绍：
失去女儿的赛巴斯汀·卡司特拉诺警探已孑然一身，一无所有。为了拯救女儿莉莉，他必须潜入STEM梦魇般的世界。身陷四面楚歌的困境下，唯有仰赖智慧才能觅得一线生机。这是获得救赎的一丝希望，而深入梦魇则是唯一的出路。。五、《毁灭战士4》游戏价格：Steam秋促39元，
天天特卖18元Steam评价：特别好评游戏介绍：
地狱军团入侵了人世间，在恢弘的单人剧情模式中扮演毁灭战士，在各个次元歼灭恶魔，制止人类最终的毁灭。 它们唯一所惧怕的……就是你。六、《死亡循环》游戏价格：Steam秋促99元，
天天特卖93元Steam评价：多半好评游戏介绍：
DEATHLOOP是一款次世代第一人称射击游戏，由屡获殊荣的Arkane里昂开发。此工作室曾打造好评如潮的《Dishonored》系列。本游戏中，两名敌对刺客受困于黑礁岛神秘的时间循环，注定要永远重复同一天。以下游戏即将结束特卖，预购从速七、《鬼泣5》距特卖结束还有20小时游戏价格：Steam秋促130元，
天天特卖90元Steam评价：特别好评游戏介绍：
最强的恶魔猎人强势回归！动作游戏迷翘首以待，传说中的Stylish Action《Devil May Cry》终于復活！八、《鬼泣5》豪华版距特卖结束还有20小时游戏价格：Steam秋促198元，
天天特卖113元Steam评价：特别好评游戏介绍：
最强的恶魔猎人强势回归！动作游戏迷翘首以待，传说中的Stylish Action《Devil May Cry》终于復活！九、《死亡细胞》距特卖结束还有20小时游戏价格：Steam秋促48元，
天天特卖46元Steam评价：特别好评游戏介绍：
欢迎来到《死亡细胞》，这是一款将Roguelite与银河战士恶魔城类特点融为一炉的2D平台动作游戏。游戏中并无检查点，玩家将体验魂味战斗，一路挑战诸多守卫，在杀戮与死亡的反复轮回中探索一座房间不断变化的巨大城堡十一、《死亡搁浅》距特卖结束还有20小时游戏价格：Steam秋促89元，
天天骨折79元Steam评价：特别好评游戏介绍：
传奇游戏制作人小岛秀夫带来颠覆传统游戏题材的全新体验。 山姆·布里吉斯必须勇敢直面因死亡搁浅而面目全非的世界。 手握残存的希望碎片，踏上征途，逐步重建已分崩离析的世界。  
</div>
            