
---
title: '独立游戏人看过来！2022_F5_进取游戏发布会筹备开始'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1694'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 11:21:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1694'
---

<div>   
独立游戏人看过来！本年度的 [F5]进取游戏联合发布会开启招募啦！时间不变，7月底CJ前夜，[F5]如期呈现。心意不变，累计服务72款游戏，更帮助许多团队收获投资者支持。实力增长！[F5]已经与多款备受关注的游戏确定合作，发布会关注度将再次站上新的台阶。媒体与直播平台资源也将更加丰富，脚踏实地为独立游戏人们提供展示平台。我们面向开发者完全免费，加入我们，让更多人玩到你的游戏。新的故事由你我谱写，让世界看到国产佳作的联合，诚邀每一缕星火！完全免费参与！发布会招募现已开启无论是单枪匹马个人制作，还是身经百战的专业团队；无论是兵出奇招的独立小品，还是重拳出击的焦点之作，只要符合独立、单机、买断的任一标准，[F5]都将免费倾力支持。
报名选品现已启动，发送产品简介（包含视频介绍为佳）至邮箱info@f5gamesshow.cn，在标题中注明【报名】即可参与选品。如有任何疑问，也可以直接发送邮件至报名邮箱咨询，另外也可以私信官方微博@F5进取游戏联合发布会，bilibili账号@ F5进取游戏联合发布会，或策展者微博@WindScream，我们都将尽快回复。以星火之力！引爆国内独立圈在往届的[F5]进取游戏发布会上，[F5]共联合72家厂商，包括24工作室、NExT Studios、Gamera Game、Indienova、帕斯亚科技、方块游戏、椰岛游戏等，携近百款精品国产独立游戏，包括知名精品作品《光明记忆》、《永劫无间》、《太吾绘卷》、《鬼谷八荒》、《仙剑奇侠传七》、《全网公敌》《DEMOII》参加。不仅如此，[F5]联合发布会还为参展作品刷新了销量和关注度的新高，其中《光明记忆》在发布会后重返畅销榜TOP10，《全网公敌》、《螃蟹大战》、《伊格利亚战记》等首曝产品更实现关注与愿望单的爆发式增长。与此同时，结合国内外核心游戏媒体之外，[F5]还联合了逍遥散人、蒲熠星、PDD、YYF、女流、小团团、王老菊、寅子、老E、女王盐、Mr.Quin、全撸剩饭等几十位顶流玩家，在全网直播平台为F5联合发布新游。往届总直播热度更是高达1200W，远超Xbox发布会，一举成为国内核心游戏玩家群体的盛会，引发大量关于国产游戏发展方向的良性讨论。资源持续升级！打造重磅发布会今年[F5]仍将为了开发者，面向独立、单机、买断制开发者，免费提供曝光平台与营销支持；面向玩家，打造一场内容紧凑，输出集中的高品质发布会。我们摒弃不必要的环节，保证全程干货满满。
今年的[F5]将迎来更全面的国内外直播平台，更重磅的嘉宾阵容，更大范围的文娱媒体报道，全方位为产品保驾护航。此外，[F5]对开发者们的支持也将不仅限于市场资源。我们将与与引擎、硬件和投资机构合作，为开发者们提供包括技术、投资在内的进一步支持！无论是自己进行游戏开发，或是通过[F5]发布会帮助充满进取精神的开发者们，主办方24 工作室存在的愿景，便是刷新行业面貌，让玩家们玩到更多更好的游戏！[F5]2022发布会现已与多款备受关注的单机、独立游戏确定了参展意向，让我们一起来期待今年更多单机、独立、买断制团队的参与！  
</div>
            