
---
title: '百度国际即将亮相2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus） 全球营销尽在掌握'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7000'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 03:28:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7000'
---

<div>   
2022ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于8月27日至9月2日在MetaCJ元宇宙数字世界中举办。MetaCJ元宇宙致力于线上数字世界的打造；线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济发展下企业线下线上融合发展趋势的需求。目前，百度国际已确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为广大用户奉献一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的精彩盛宴！百度国际是百度旗下的全球AI商业成长力引擎，秉承百度技术基因及“最懂用户并能帮助人们成长”的愿景，为全球用户提供多场景的智能互联网服务。百度国际业务覆盖200余个国家和地区，凭借强大的本地化运营能力，整合全球优质资源，成为助力合作伙伴快速成长的强劲引擎。百度国际旗下旗下品牌MediaGo，是全球AI整合营销平台，传承百度国际“用AI为全球商业提速”的使命，为全球超过10000家企业提供包括程序化广告、代理广告及AI智能推荐在内的全球跨媒体整合营销方案。MediaGo是Snapchat，Pinterest，Reddit，Quora等优质平台官方合作伙伴，深度开展战略合作。平台致力于为客户开发全球流量新机会，借助优质媒体平台帮助客户有效获客。通过海外媒介投放、海外品牌策略咨询、海外本地化运营、新媒体大数据服务等核心业务板块，以出色的品牌创意，丰富的内容素材，精准的广告代投服务助力企业快速成长。在后隐私时代，MediaGo致力于打造利用媒体上下文达成精准营销的AI广告引擎，其业务覆盖东亚、东南亚、中东、欧洲及北美。凭借领先的AI技术和专业服务团队，助力企业快速拓展全球市场，提升品牌国际影响力。此次参加ChinaJoy线上展，将在元宇宙中为广大用户详细介绍全球营销最新趋势、头部平台的投放策略、百度国际服务团队等内容。汉威公司已于近期向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。我们欢迎更多致力于品牌线上发展，感兴趣与ChinaJoy线上展（CJ Plus）合作的IP持有方以及品牌客户与我们联系，汉威公司将以开放共赢的态度与您合作探讨共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）！了解ChinaJoy线上展（CJ Plus）展位、广告及赞助合作等相关事宜，请咨询主办方相关工作人员：广告赞助、报名参加线上展，请联系王俊超手机：13641856443邮箱：wangjc@howellexpo.net李松林手机：18500229383  邮箱：Mike_li@howellexpo.net刘磊手机：13601021429邮箱：rocky_liu@howellexpo.net戚务博手机：15801155131邮箱：weber.qi@howellexpo.net媒体宣传报道及合作，请联系王晶手机：15801016591邮箱：chris_wang@howellexpo.net朱晓萌手机：13701162395邮箱：sumi_zhu@howellexpo.net数字藏品合作，请联系王颖手机：13910697624邮箱：yvonne_wang@howellexpo.net线上论坛会议合作，请联系万方昱手机：13701390608邮箱：wanfy@howellexpo.net  
</div>
            