
---
title: '离大谱，玩家因女友通关_老头环_更快吵架！腾讯加速器将停止外服游戏加速​​​​！'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9709'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 01:22:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9709'
---

<div>   
Steam游戏特惠推荐《男友地下城》平史低，折后价56元，特别好评，支持中文。《GTFO》折后价92.8元，特别好评，支持中文。《月之猎人》平史低，折后价5元，特别好评，支持中文。《摇摆狗狗》折后价70.4元，好评如潮，支持中文。国外玩家因女友通关老头环更快发生争执近日，国外玩家「throwaway」在Reddit发帖，分享了因女朋友比自己早通关《艾尔登法环》而发生争执的事，希望看到的网友能给出客观的评价。「throwaway」表示自己是魂系游戏的忠实粉丝，并且期待《艾尔登法环》已久。而女友则是个主要玩NS平台上，如《集合啦！动物森友会》《塞尔达传说：旷野之息》这些在他看来“不够硬核”游戏的轻度玩家。原本看着他玩《艾尔登法环》而想要尝试游玩的女友，最后却比自己更快一步通关，这让他有些无法理解。在他的追问下，女友表示自己是有使用道具召唤NPC，以及请求了其他玩家帮助。「throwaway」认为，她的这种行为无疑是降低了游戏难度，这算不上是真正的通关。而女友也因此跟他产生了矛盾，女友觉得「throwaway」只是无法接受自己比他通关快，所以心理不平衡罢了。帖子发出后，网友们纷纷指责了「throwaway」的傲慢想法，帖子目前已经删除。鄙视链无处不在…我的建议是：分手。腾讯加速器改版，仅支持国服游戏加速腾讯加速器发布公告称，因业务运营策略调整，将在5月31日升级为「腾讯游戏管家」并逐步停止旧版本（腾讯网游加速器）服务，此后仅支持国服游戏加速。对于受影响的会员用户，将提供退款通道。《守望先锋2》新英雄「索杰恩」故事预告公开《守望先锋2》公开“归来”的英雄「索杰恩」故事预告片，索杰恩是前任守望先锋队长，玩家可以在4月26日开启的PC端5V5 Beta测试中使用该英雄。蒂法换装D.Va高产MOD制作者“猴哥”「MonkeyMan」又上传了一款能让蒂法换上《守望先锋》英雄D.Va服装的MOD。
双厨狂喜，这下称霸3D区啦《巫师3》次世代版本延期CDPR宣布，将把《巫师3：狂猎》次世代版本的后续开发工作，移交至自有团队完成。目前正对开发工作的范畴和新的发售日期进行评估，因此原定于第二季度发布的计划将要推迟，这已经是次世代版本的第二次跳票了。《战地2042》下周将发布大型更新《战地2042》开发商DICE社区经理「Kevin Johnson」在推特表示，下周将会推出《战地2042》4.0版本更新，此次更新针对400个以上的问题进行了修复与改进。上个月《战地》新作开发中的传闻流出后，有知情者称DICE仍有一支专业团队专注于《战地2042》的后续更新和维护。但近期《战地2042》Steam在线人数已跌破1000，玩家流失较为严重。希望更新完，真能拉点日活吧《命运石之门》「牧濑红莉栖」GSC《命运石之门》1/4 裸足兔女郎「牧濑红莉栖」现已在官网开启预订，售价27500日元（约合人民币1399元），高约42CM，预计10月发货，预定可获得特典A4文件夹。啊，助手，我命运般的老婆。  
</div>
            