
---
title: '精彩不容错过！全球知名跨境支付企业Thunes确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plu'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8947'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 02:57:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8947'
---

<div>   
2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus）将于8月27日至9月2日在MetaCJ元宇宙数字世界中举办。MetaCJ元宇宙致力于线上数字世界的打造，线上会展是其重要功能之一，为展览、会议及活动品牌主办方在元宇宙数字世界中提供展览、会议、企业品牌展示、在线洽谈、在线交易、市场宣传活动等线上解决方案和服务，满足数字经济发展下企业线下线上融合发展趋势的需求。目前，全球支付网络技术服务公司Thunes已确认参展2022 ChinaJoy线上展（CJ Plus），将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为广大用户奉献一场科技与娱乐、互动与社交全面融合的精彩盛宴！Thunes是一家为企业和金融机构提供全场景跨境支付服务的B2B公司。Thunes为全球高成长性企业提供支付解决方案，通过安全的API应用编程接口，消费者和企业就能在世界任何角落付款和收款。Thunes总部位于新加坡，在伦敦、巴黎、上海、纽约、迪拜、内罗毕、亚利桑那州和巴塞罗那设有办事处。目前, Thunes的全球支付网络覆盖130多个国家及地区，以及超过300种支付方式，并在全球主要市场和金融中心获得支付牌照，包括英国金融行为监管局（FCA）、新加坡金融管理局（MAS）、法国审慎监管管理局 (ACPR)以及法国中央银行 (BDF) 在欧盟的监管部门等发放的牌照。
尽管数字支付已广泛普及，但跨境支付市场仍然呈复杂化和碎片化。支付方式和各个国家的监管政策的差异性限制了企业获取高效、便捷的跨境支付服务。Thunes为客户提供易获取、高透明、易操作的支付解决方案，整合了全球各地主流本地支付方式，改善了发达市场与新兴市场支付网络的互联互通性，并解决了诸如小额高频跨境支付的高手续费、时效性差等跨境支付挑战，从而帮助其客户加速创新和优化体验。本次活动Thunes将携针对创业者经济型企业的最新跨境支付解决方案参展，并就游戏和泛娱乐出海的新兴热门区域（如：东南亚、南亚、中东、非洲、拉美）的支付现状，提供免费在线咨询。汉威公司已于近期向遍布全球的近千家数字娱乐企业、智能硬件企业、科技互联网企业、动漫影视企业、潮流文化企业、数字体育企业、智能汽车及品牌客户发出共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）的诚挚邀请，并已收到众多海内外各领域知名品牌企业的全面回应，各大企业正在积极与主办单位接洽线上展中品牌空间的打造和线上传播的全新形式及玩法的落地。ChinaJoy线上展（CJ Plus）将在MetaCJ元宇宙数字世界中，为ChinaJoy的商业合作伙伴提供更具商业拓展价值的数字世界和展览展示空间，同时也为来自全国各地的、海量Z世代终端用户提供全新的互动社交模式。针对C端用户和特殊文化群体的需求，主办方将打造官方主题线上社区，为KOL、自媒体构建专门的虚拟空间。我们欢迎更多致力于品牌线上发展，感兴趣与ChinaJoy线上展（CJ Plus）合作的IP持有方以及品牌客户与我们联系，汉威公司将以开放共赢的态度与您合作探讨共建ChinaJoy线上展（CJ Plus）！官方推荐活动  
</div>
            