
---
title: '编辑部的小伙伴们最近买了哪些好东西 _ 动力圆桌Vol.3'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
author: 游戏动力
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 10:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4030'
---

<div>   
文：易碎大家好，这里是我们完全冷掉的栏目“动力圆桌”，一档名义上月更，实际上已经两个月没更新了的编辑部话题节目。如果你好奇我们之前聊过什么，可以使用APP的文章搜索功能。至于为什么没更，其实是因为“动力圆桌”的阅读量一直不行，栏目几度处在被腰斩的边缘，也让我们产生了要不要继续做下去的疑问不管怎样，第三期我们还是做出来了，本期的话题是“物欲”，简单来说就是编辑部的各位最近买了什么，别误会，这不是一个鼓吹消费主义的话题，因为我们通常都穷得要死，往下看你就知道了。本期主持人：易碎肥皂：最近买的最贵的“大件”，就是五一回家的高铁票了，一来一回一个月伙食费交了进去。但毕竟今年过年的时候老老实实就地对付了，没敢回去，所以这钱再贵也得花。游戏买了哪些已经记不清了，这段时间还给自己的NS添了三个外设：Pro手柄用来打《怪物猎人：Rise》，瑜伽垫用来玩健身环，以及一个体脂秤来检验健身环的效果。不过五一回家胡吃海塞了一顿后，就没有勇气再站在秤上面了。除此之外还买了蟑螂胶饵。我身为一个纯正的北方人，实在是无法接受能有一根中指那么长的东西竟然还叫“蟑螂”，每次见到都只能连滚带爬去找南方舍友求救。点上药之后蟑螂倒确实不见了，但这几个星期连续阴天下雨，又开始闹白蚁…尽是些活了二十多年的我几乎没见过的东西。易碎：我得跟大家解释一下，“酒腻子”是一种北方方言，“腻”在方言里有“黏糊”的意思，亦称“酒黏子”，多指酷好久坐长饮的人。这类人喝起酒来，不分场合，不看时间，边喝边说，山南海北，语无伦次，故多称这类人为“酒腻子”。然后我就不避讳了，我每次去吃人他们家串门儿，他都要怂恿我跟他喝几杯，现在已经发展到打《魔兽世界》下副本都要喝点儿的程度，喝上瘾了反正是。以下是他个人的说辞，友情提示：过度饮酒伤身，未成年人禁止饮酒。吃人：其实我这个人相当的省钱，也没啥太烧钱的爱好，你能指望我一个臭打游戏能消费啥大家伙吗？硬要说买了点啥的话，最近倒是买了不少酒，半年前为了健康把烟给戒了，然后酒就越喝越频繁了……倒也不是喝什么茅台二锅头，那玩意儿就是吹破了天，搁我嘴里尝不出个好赖。所以我都买那种最普通常见的洋酒，闲下来自己随便调个一两杯喝一喝，还便宜。我这人比较懒，以前喝起来都是直接对瓶吹，所以酒具我也是一件都没有。但是这次在朋友家体验了一把自调酒的乐趣，我就把酒具也配齐了（其实就买了杯和冰格）。放些冰块，切片柠檬，忙完事情简单凑合一杯，挺舒适的反正。易碎：可怜的啵啵，最近正在忙毕业。不仅论文被打回来改了一遍又一遍，还要忙着答辩，所以最近在游戏动力写文章的时间都少了。啵啵：我都没有意识到，自己整个五月都没啥消费，直到易碎老师过来问我最近买了啥好东西，我看了一眼购物记录，才发现整个五月总共只买了一箱无糖芬达兄弟们，直接跳出消费陷阱，我赢了！(草
说正经的，可能是因为五月太忙了吧，马上就要毕业了，一心扑在学习上，根本无心消费不过这个饮料还挺有讲究，如果是有糖版本的话，就是可口可乐好喝；无糖版本的话，就是百事可乐好喝；罐装的比瓶装的好喝；高罐的比矮罐的好喝；百事可口无法抉择的时候，就是芬达好喝(balabala易碎：嗯，可以看到，啵啵已经被毕业答辩搞魔怔了，连“百事可乐好喝”这种胡话都能说出来了。易碎：终于到我自己了，我是个物欲很强的人，同时又毫无理财精神，所以一直以月光为豪。要说最近买的东西，我挑两个比较有代表性的聊聊好了。首先是一台港版Nintendo Switch Lite，蓝绿色的，这应该是我今年到目前为止最满意的一次消费。至于为什么买Switch Lite，这起源于我和任天堂的一波千层博弈。今年年初的时候我曾大胆预言，Switch的新机型必定会和《怪物猎人：崛起》同步推出，然后我立刻把手里的普通版卖掉，购入了一台Switch Lite，这样我既完成了回血，又可以保证在等待Switch Pro到货（对我当时已经在思考到货的事儿了）的时间里使用这台Lite玩《怪物猎人：Rise》，之后出门在外用Lite，晚上回家用Pro，激爽。后来发生了什么大家也知道了，任天堂并没有顺着《怪物猎人：崛起》同步出新机型，我也从第五层掉到了地下室。不过实际使用起来，这台Switch Lite简直香到致幻，按键手感比Joy-Con好，轻便自如可以随时塞到我的通勤包里，续航也非常稳定，直接帮助不爱玩《怪物猎人》的我把《怪物猎人：崛起》的HR打到150。香疯了。第二样则是一件“大件”，也是我今年最失望的一次购物——一件AcronymJ1A-GTPL冲锋衣。关于什么是Acronym，你也可以参考我们写过的这篇文章：《死亡搁浅》里的这位光头老哥，其实是机能服饰风潮的领头人（同样是在APP内搜索文章可以找到）总之，这是一件很贵的衣服，我前后省吃俭用攒了4个月的钱才买下它。买它的目的也很奇怪，因为我准备五一回家时参加和老相好的饭局，为了显得自己过得很好，我决定从着装上入手，打肿脸充胖子，买一件上万人民币的衣服撑排面。结果五一期间，老家气温回暖，最高气温35度。我得在“撑排面”和“不被捂出痱子”之间做选择，后来我选了后者，这个耗时4个多月的装逼计划也就此失败了。这件J1A-GTPL我也没有多留恋，离开老家之后就被我在闲鱼上卖掉，虽然刚穿在身上时确实感受到了上万元的沉重和顶级Techwear的舒适，但愧疚和挫败很快侵蚀了这些想法，水电房租之外零星的几张游戏，才是我现在能承受得起的消费。总之，请大家引以为戒，没钱还逞能是愚蠢的。易碎：五月对浮木老师来说是肃杀的，因为在这个5月，新垣结衣宣布和星野源结婚，各位读者可能难以想象，那天下午，一向话少的浮木老师在办公室的哀嚎有多么凄惨，然后她还要咬着后槽牙子给新垣结衣写新婚快乐。浮木：最近其实没怎么买东西，618要到了，也没有特别想买的，没有那种世俗的欲望.jpg。翻了翻购物记录，最近买的是替换小米手环腕带和定制手机壳。当然，我不能在动力圆桌聊手环腕带跟手机壳，所以要说说更早之前收到的一些好东西。第一个是《逃避可耻却有用 加油人类 新春特别篇》的蓝光碟，1月2日《逃耻》SP播出后就光速下单了，只不过4月9日才正式发售，在海上飘了一个多月兜兜转转才到我手里，才拿到的时候其实没有等待的时候那么激动，手头也没有播放蓝光碟的设备，拍了几张照片留念后就放到柜子里收好了。直到5月19日，新垣结衣宣布要和星野源结婚，又说交往是从拍完特别篇之后开始的，突然之间，《逃耻》SP成了他俩的定情之作，我给蓝光碟花的钱，莫名其妙地就变成了他俩婚姻的份子钱？？？再就是从海淘APP花了与国行定价相同的2399元，买到的日版Xbox Series S了，不得不说到手之后发现这台机器实在是过于小巧与美丽，以及XGP实在是太香了。如果是不想动脑子攒机、预算也不足、对画面要求不过分严苛，那么在PS5价格回落、想玩的PS5游戏发售之前，拿这台机子过渡是一个非常不错的选择。500G不到的容量、不支持光驱或许是它的缺陷，但转念一想，游戏囤积癖也大可不必，完全可以玩完一款游戏再安装下一款。至少在5月19日之前，在《整蛊乌云》里变成一朵云，到处捣蛋、破坏现场、润物细无声还是挺开心的。听到婚讯几天以后，在《极限竞速：地平线》开车闲逛，也真的有被治愈到。而这一切，你都只需要花上一份XGP的钱就能拥有。（微软请给我打钱，谢谢）ROXAS：说到“物欲”这个事情，其实最大的限制还是财力。想买的东西很多，但是：没有钱。不过要谈谈最近买的几个有意思的东西，权当生活碎片的记录吧。首先就是这个「礼物套装」，说是套装其实它们完全是两家不同的东西，作为友人的生日礼物赠送，构成是「Word包装的蜜桃乌龙茶包」和「月球灯」。然后这个包装因为过于适合社畜，于是自己也入了一盒，结果某天一拆开就看到了如下的字眼，我能差评吗……！其次就是这个「明日方舟·音律联觉荧光棒」，虽然是去现场观看音乐会的赠品，但是花了门票钱就当是买了它吧。虽然看上去普普通通，但是实际上它是打CALL棒！不仅可以手动换色还能场控换色，非常酷炫！以上大概就是近期买的一些自己觉得有趣的东西，当然作为游戏编辑平常主要的“物欲”关注点还是贴近本职。作为一个任系玩家，接下来考虑要买的就是《新美妙世界》和《塞尔达传说：御天之剑HD》了吧，还有中文化的《搭档任务 秘密搜查组》也有点兴趣。当然作为游戏动力潜在Furry控，有一天能够置办一套自己的兽装也是理想~【真的很贵】李大猫：最近618，终于入手了想了很多年的漫步者S1000 MK2全木质音箱。当初大学毕业刚上班时，就一直想要组一套大电视+音箱的组合打游戏，当时就相中了漫步者的音箱。然而到上班已经十年多的现在，也腾不出钱来考虑什么大电视和音箱。偶然间在什么值得买看到了这款打折，开玩笑的往战地群里一发说想要，一起打游戏多年的好兄弟二话不说就买下送我。所以，请善待身边每一个陪你一起打游戏的好兄弟，他们可能比你老婆还爱你。最近还入手了《使命召唤17：冷战》的史泰龙礼包。虽然《冷战》比起《现代战争》各方面都有差距，但不得不说在皮肤、角色、音乐这些方面整活是真的行。满屏幕猛男史泰龙、布鲁斯威利斯，端着着各种二次元长枪短炮、，开着新版偶像二次元泥头车，听着80年代金曲《Never Gonna Give You Up》，场面实在过于混沌。结语事实上，看到这个选题后，编辑部来找我投稿的人并不多，大家都是疲于奔命的打工人，很多时候并没有那么多空余的财富来消费，只能从生活的夹缝里记录出一些细节。物欲带给了我们什么？空虚、嫉妒、虚荣，物欲什么也没带来。但物欲提醒我们去活着。以上就是第三期的动力圆桌了，读者们如果有什么想要我们游戏动力编辑部讨论的话题，也欢迎大家在评论区里留言，我们会从中挑选出未来可用的话题。那么，如果有下期的话，我们下期再见。  
</div>
            