
---
title: '腾讯视频魔改《搏击俱乐部》剧情？它又改回去了'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
author: 游戏动力
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 14:00:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
---

<div>   
文 / 鹿鹿鹿前段时间，腾讯视频引进了1999年上映的经典电影《搏击俱乐部》。这部作品制作精良，剧情跌宕起伏，因此口碑极佳，堪称电影史上最重要的犯罪悬疑片之一，在抓住了许多新人眼球的同时，也吸引了不少曾经欣赏过这部作品的人前来，想再次回味曾经的震撼。但是，在看完全片之后，大家却变得有些生气。因为，这部腾讯视频版的《搏击俱乐部》，不但删减了12分钟之长的片段，居然还把最关键的结局给篡改了。在原版之中，男女主角携手看向窗外，看着一栋栋高楼大厦被炸弹引爆，坍塌。这灰飞烟灭的场景，所指向的正是男主心灵的崩溃，可以说是十分关键的点睛之笔。
但腾讯视频的版本不仅删掉了这经典的爆炸桥段，还故意模仿电影字幕的字体添加了一段剧情：“经由泰勒提供的线索，警方迅速理清案情，一举将他们抓获，阻止了炸弹的爆炸。审判过后，泰勒被强制送入精神病院接受治疗，并于2012年痊愈出院。”
这种魔改操作，引起了网友们的强烈不满。毕竟，如果照此逻辑下去，那《肖申克的救赎》里，男主安迪也不该越狱成功；《战争之王》里，主人公也会被逮捕；《速度与激情》里，主角们的座驾都要因为非法改装被扣留……有人就说到：“既然啥都能改，那要不等男足世界杯结束的时候，咱也改改结局，就说男足勇夺世界杯呗！”有人翻出了CCTV的节目《第10放映室》曾经播出过的《搏击俱乐部》片段——人CCTV都让他们把楼给炸了，也不知道你们腾讯视频为何如此害怕。
这种偷偷删改剧情的行为令人不齿，还有一个原因是，其可能导致人为的“曼德拉效应”。“曼德拉效应”，指的是大众对历史的集体记忆和史实不符，虽然主流科学界并没有科学研究证明这一效应的真实性，但我们的生活中却常常出现这种现象。比如说，有不少人会将《爱我中华》的第一句歌词记成“五十六个民族，五十六枝花”，但实际上，这句歌词应该是“五十六个星座，五十六枝花”。
会出现这种情况，也许是因为我们在日常生活之中对“五十六个民族”这一概念提及的更多；抑或着是“五十六个星座”概念过于抽象，唱起来也不够顺口；还有可能是因为把不同地方的说法相互混淆所导致的结果。而最有可能的罪魁祸首，则应该是由于03年人教版的《品德与社会》教材五年级上册中的一个笔误：
可以看到，这么一个小小的笔误，就能带来多大的影响。而说回被魔改的《搏击俱乐部》，在如此关键的地方不动声色的改动剧情，如果有人只看了这个魔改版本，在数年之后让他与看过未删改版本的人谈起这部电影，在对于“大楼最后炸没炸”的问题上，两人就很可能出现分歧，并对自己的记忆产生怀疑，想要重新打开电影看个究竟。在这种时候，如果他们能够拿到的仅仅只有魔改版本的话……他们就很可能把魔改版的《搏击俱乐部》剧情当做正传。这样一来，不但有可能出现“曼德拉效应”，还有可能反而让无删改的原作变成了异端。
《搏击俱乐部》的魔改事件，不单单在国内引发了广泛声讨，有些外媒也报道了这件事，让外国网友们好一通嘲讽。美国著名娱乐媒体TMZ为此对《搏击俱乐部》的小说原作者恰克·帕拉尼克进行了一次视频采访，而这个采访，让事情变得更为有趣了起来。
帕拉尼克表示，讽刺的是，中国版《搏击俱乐部》的结局，反而比原版电影结局更贴近他原作小说里的结局。在他的原作小说中，主角的炸楼计划也失败了，但不是因为有关部门的介入，而是因为他的炸弹自己发生了故障。主角朝自己的头开了一枪之后，醒来到了一家精神病院里，还认为自己到了天堂。当然，帕拉尼克不是批评原版电影结局不好，毕竟电影导演拥有改编原作的权力。他更在意的是：“美国有许多州将《搏击俱乐部》列为禁书，大部分学校也拒绝这本书进入校园，这样封锁了多年，大家都不觉得有什么问题，但中国把电影版的结局一改，怎么就变成大新闻了？这真的非常有趣。”
另一方面，帕拉尼克对随意改编这个行为本身也有着不小的意见。由于《搏击俱乐部》电影获得的巨大反响，在电影上映之后的二十多年里，有不少海外出版商都对他的小说原作的结尾进行了篡改，使之更贴近电影版本的结局，而他也因此进行了二十多年的修订工作。既是有诸多不满，但帕拉尼克在接受采访时看起来十分平静，既不愤怒也不沮丧。这或许是一种无奈，在为自己的原作者权利进行了多年的抗争无果之后，他已经彻底躺平了。看来，大伙各有各的难处。
好消息是，在一波汹涌的舆情之后，腾讯又把《搏击俱乐部》电影的原版结局给偷偷改了回来，希望这短短几周的“错版”电影，不会让大家未来对这部电影的记忆产生太大的偏差。也希望大洋彼岸的原作作者，不要再看到自己的小说被出版商偷摸摸地删改吧。  
</div>
            