
---
title: '近些年沉迷游戏硬件不_数3_的V社，又要进军PC游戏掌机领域了'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2018'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 14:47:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2018'
---

<div>   
2021年7月16日，Steam平台的开发和运营商Valve宣布，将推出一款多合一便捷式游戏掌机“SteamDeck”。硬件方面，该掌机搭载了AMDAPU处理器，采用与次世代主机一样的Zen2 + RDNA 2架构，支持触摸屏、触控板和陀螺仪、鼠标、键盘操控。软件方面，虽然采用了SteamOS操作系统，但设计师表示“凡是PC上可以做到的事情，SteamDeck都可以做到。”甚至包括安装其他游戏商店。Valve信心满满的表示，SteamDeck可流畅运行最新的3A 游戏，是世界上性能最强、功能最全的掌上游戏电脑——想要达成这一成就其实没啥难点，毕竟市面上在售的，能称得上掌上游戏电脑的机器，应该就只剩下已经发售了四年多的NintendoSwitch。该机型拥有三种型号，不同型号的游戏帧数和画质没有区别，差别主要体现在存储容量以及加载速度之上。可以看出，Valve对自己推出的掌机信心满满，大有开辟全新领域的势头。但是，玩家们却普遍持观望态度。也难怪，Valve在硬件方面是有前科的。作为PC上最大游戏平台Steam的开发商，Valve一直在寻找进军硬件市场的机会。但是，他们好像与这个领域八字不合，一路过来磕磕绊绊，遭遇一次又一次的滑铁卢。2013年年底，在PS4和XBOXone即将发售之际，Valve突然宣布，：正在研发基于Linux、主要用于PC游戏运行的操作系统SteamOS。在两天之后，他们又宣布：将于2014年推出SteamMachine计划，打造属于自己的家用机平台，并将配套一个拥有颠覆性设计的Steam手柄。在游戏主机市场已经近乎于索尼、微软、任天堂三分天下的时候，Valve的高调宣言引起了游戏圈内的一阵讨论热潮。毕竟，作为Steam的开发和运营商，Valve的能量不容小觑，大家也期待着SteamMachine能够作为搅局者，给其他几家老牌厂商带来危机感，从而调动起他们的积极性，推动整个游戏界的发展。不过，虽然Valve制作出了三百台SteamMachine的原型机，但他们却并不打算单打独斗，而是选择与第三方厂商进行合作，授权其他厂商来生产SteamMachine。在2014年年初的CES（国际消费类电子产品展览会）上，Valve正式发布了SteamMachine，并成功和13家厂商建立合作——其中不乏像Alienware（外星人）和OriginPC（美国起源电脑）这样的知名厂商。按照Valve大佬“G胖”加布·纽维尔的构思，SteamMachine将会给游戏界带来一场革命：Steam是开放的、SteamOS是开源的、SteamMachine是可以自行进行硬件配置升级的，相比于日趋封闭的索尼、微软、任天堂生态，开放的SteamMachine才会是游戏主机的未来。一切并没有想象中的顺利。或许是因为外包生产的缘故，SteamMachine迟迟未能推出。而2015年4月，Valve又宣布了两个新的硬件产品：HTCVive和SteamLink。其中，HTCVive是VR设备，SteamLink则是一个串流设备，能把PC上的画面串流到电视之上。某种程度上，SteamMachine还没发售，便被友军SteamLink来了一波背刺。到了2015年11月，各大厂商终于陆续发售了自己旗下的第一款SteamMachine。彼时，PS4和Xboxone已经发售两年，姗姗来迟的SteamMachine已经失去了和他们同台竞技的机会。一方面，不同的厂商提供的SteamMachine配置各不相同，价格也不一，但他们有着共同的一个特点：性价比极低，最便宜的主机售价也高达450美元。反观经过时间验证，已经进入稳定期的PS4，却仅需399美元就能拿下。另一方面，为了SteamMachine专门研发和优化的操作系统SteamOS，游戏性能却被当初刚刚发布不久的WIN10全面碾压。可以想象，一个没有独占作品，性价比低，没有忠实玩家追随，操作系统还存在优化问题的游戏主机，最终会落得一个什么下场。在SteamMachine发售7个月后，其销量不足50万台。Valve最终也放弃了这个项目。2018年5月，SteamMachine的标签和页面被悄悄的从Steam上移除了。在这之后，SteamLink、Steam手柄也相继停产，其中，SteamLink于2018年11月停产，功能被免费的SteamLink APP代替；Steam手柄于2019年11月停产，独特的设计并没能对现有的手柄布局产生哪怕一点点的影响。至此，Steam在售的硬件产品只剩下了VR控制器HTCVive。Steam的“占领客厅”计划宣告惨败。但是，Valve毕竟是Valve，这么大体量的公司并不会被几次失败给击倒。既然没能拿下客厅娱乐的主导权，脑子一转，那就换个方向，向掌机领域进发。毕竟，掌机领域目前是任天堂一家独大，与它单独对线，在其手中抢些份额，说不定会比狼多肉少的主机游戏市场容易点。从目前公布的信息来看，SteamDeck确实从过去的教训中学到了不少。比如说，SteamDeck不再限制使用SteamOS，可以自由安装其他操作系统；SteamDeck的硬件生产不再授权给其他的硬件厂家，而是以Valve的名义自行生产；最便宜的型号售价399美元，与PS5、XSX等主机价格不相上下，提升性价比。可以感受到，Valve还是真心实意地想做出一款能得到市场认可的硬件的。没人能够断言未来会发生什么，SteamDeck能够达到什么样的高度，一切都要等到正式发售之后才能见分晓。在SteamDeck发布之后，发生了一件很有趣的事情：有不少玩家把SteamDeck当做NintendoSwitch PRO的代餐，宣称这才是“真正的Switchpro”。在一周前，NintendoSwitch OLED版发布。心心念念了好久的SwitchPro，最后却只等到了这样一个在游戏性能上可以说是毫无增强的“新版机型”，玩家们难免有些失望。虽然已经过去了一周，但SteamDeck和Switch相似的外形和底座模式，又再次唤醒了大家心中的不满。不少外媒甚至直接打出了这样直接明了的标题：不过玩梗归玩梗，毕竟Nintendo Switch OLED和Steam Deck在产品定位上还是不太一样的，没有必要将二者直接进行对比。而PC游戏掌机在玩家群体中的定位比较微妙，在不少人看来PC游戏掌机的适用场景不多、受众群体较小，甚至有人认为这类产品就是“智商税”。不过还是有厂商选择推出PC游戏掌机，尝试进军该领域，似乎看到了其中蕴含着的潜力。今年三月，国家知识产权局公布了腾讯科技拥有的一项游戏机外观设计专利，就是一款使用Windows系统的PC游戏掌机。而腾讯协力深圳壹号本公司推出的PC游戏掌机——「OnexPlayer壹号掌机」也在前段时间正式发售。不过这款产品并没有引起玩家们的热烈讨论，而且用户评价也非常一般。此次坐拥Steam平台的Valve也决定来掺一脚，实际效果就只能等Steam Deck推出之后的市场反应了。​​​​  
</div>
            