
---
title: '这位_精神病人_的作品，为什么能得到如此多人的追捧？'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5278'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 13 Apr 2022 14:22:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5278'
---

<div>   
文 / 鹿鹿鹿​​“藤本树，我的超人！不对，藤本树，我的精神病人！”什么，你不认识藤本树？那不知道你有没听说过《间谍过家家》，这部最近在各种地方被铺天盖地宣传的漫改动画？
如果也没听说过这个，那么，不知道你有没有见过这张由于台词过于神秘，从而一度在网上走红的短篇漫画《医生人鱼》的截图？
这两个作品，其实都出自藤本树——的前助手之手，前者由远藤达哉创作，后者则由远山花近创作。藤本树何许人也？他是当代最知名的青年漫画家之一，或许也是当代互联网上最知名的“精神病人”之一。
擅长于短篇漫画的他，手上唯二的中篇作品《电锯人》和《炎拳》，都在互联网上享有着极高的赞誉。
前几天，藤本树发布了他的最新短篇《再见绘梨》。作品一经发布，汉化组们便光速完成了这两百页漫画的汉化，并在微博掀起了非常夸张的万转千评的讨论热潮。如此的行动力和讨论度，极有说服力地体现了网友们对这个男人的关注。
​一般来说，如此大量的讨论，很难不出现对于情节理解上的争吵。但是，在这篇漫画的评论区里，我们看到的却是这样的情况：没有人敢自称自己看懂了这个作品，大家从各种角度提出自己的思考，和和气气地交流着看法。就算完全没看懂，那也没事，毕竟，藤本树的漫画，让人看到大脑蒸发是十分正常的事情。
​“精神病人”这个称号，放在其他人身上多少有点贬低的意味，但对于藤本树的读者们来说，这却更多的是对他的一种爱称，毕竟，藤本树最喜欢用作品对常人的思维发起一次次的冲击，带着读者们的大脑四处狂飙。无法预测的剧情、夸张却直击读者内心的人物情感、以及时不时爆出的一些令人目瞪口呆的名台词，都是藤本树作品的标志。
在当下这个同质化严重的创作环境里，藤本树的作品总能让人眼前一亮，他展现在作品里的那令人完全无法理解的思考回路，虽然常常导致读者们出现“太棒了，我逐渐理解一切（实际什么都没有理解）”的情况，但那似懂非懂的朦胧状态，反而更令人着迷。
也因此，对于如何鉴赏藤本树的作品，读者们也分为了大致两个学派。一个学派主张扔掉自己的大脑，随着藤本树的电波前行，爽就完事；另一个学派则执着于把那“似懂非懂”的感觉给掰扯清楚，并由此引发对某些更为深层的命题的讨论。厉害的是，这看起来大相径庭的两种享受作品的方向，居然能够互相认可，在评论区和谐共存，有时还能互相转换，在当下互联网的环境中，实属罕见。或许，正因为藤本树的作品过于混沌，反而化解了读者们互相站队的现象，给予了大家更多和谐探讨的空间，也成为了读者们喜欢他的重要原因之一。
不过，藤本树本人，好像并不是为了作品能够鹤立鸡群，或者说为了营造出混沌但又和谐的讨论氛围，才刻意向作品里添加进神经质的元素的——就算在日常生活之中，藤本树也是活脱脱一位艺术怪才的模样，他的作品，某种程度上就是对他日常思维状态的一种反应。就比如，藤本树虽然有私人推特，但这位马上就要三十岁的大叔，推特人设却是他正在上小学三年级的妹妹“小春”。要知道，藤本树使用推特的频率还不低，用小学女生的口吻记录自己的生活，进行一些工商推广，和其他网友进行互动，毫无违和地以“小春”的感觉来执行着一切正常的社交平台互动。
在藤本树的现任责编林士平和他刚刚确定合作关系时，藤本树也是直接使用“小春”的名义，在推特上和林士平打了招呼，结果被当做怪人骚扰，差点让林士平报了警。不过，多年下来，林士平也习惯了和藤本树的交流方式，在“小春”又一次升上小学三年级，并表示“希望三年级的午睡时间能够缩短”之后，还对此进行了吐槽：“恭喜升到了三年级，午睡对于身体非常重要，多午睡的孩子才能长大哦。”
在2011年的时候，藤本树还曾在niconico上发布过一则视频，用以证明自己确实有漂浮能力，以此来和不相信他能漂浮的推特网友们对线……结果根本没能飘起来！
或许你会觉得，这些行为没什么意义，但是，要是把这些毫无意义的发病行为和藤本树的漫画作品结合看待，一下子就变成了令人生草的行为艺术。另一方面，藤本树不单单是自己整活，还经常在各类采访中突然发表一些不着边际的神奇言论——特别是和自己熟悉的人进行对谈时。
Q：藤本老师，感觉您漫画里的对话都有种特别清晰直给的感觉，是怎么样想出那样的对话的呢？藤本：对话里除了必须说明的内容什么都不加。Q：创作人设的时候，是先做一个大致的设定，还是直接从细节开始慢慢攒出一个人物形象呢？藤本：我哪种方式都没用呀，只是在脑子里想象一下人物形象，想完直接画出来就是了。Q：作品里的一些情节是对现实的映射吗？比方说枪之恶魔在世界上引起的枪支泛滥事件。藤本：没有。
虽然采访里的大部分问题都进行了认真回答，但也不乏以上的敷衍回应。相较于大部分公众人物在面对不想回答的问题时惯用的车轱辘话技巧，藤本树的做法可谓是十分自由，不过，毕竟他是藤本树，在看到这样的回答时，读者们并没有感受到无礼，反而更加确信了“不愧是你”的想法。
但是，藤本树并不是一个狂妄自大的人物，在谈及自己的专业水平时，他一直表示自己的各方面能力都还有所不足，有着可以学习的对象；在谈及自己的爱好时，他也知道自己喜欢的东西不是常人可以理解的类型。不过，在近期接受一次采访时，谈及自己尊敬的前辈，他毫不犹豫地说出了两个名字：谏山创（《进击的巨人》）和村田雄介（《一拳超人 重制版》）——而这两位漫画家，刚刚因为失去了作品剧情节奏的把控而跌落神坛。
很难说，藤本树的行为到底是真心实意，还是节目效果——或许更多时候，是真心实意的言行顺带营造了节目效果。不管如何，直到目前为止，藤本树的所有作品都展现出了极高的质量和口碑，虽然由于题材和风格原因，在商业上没有特别夸张的成绩，但也算是第一梯队的存在。或许是替身使者会互相吸引，就如开头所说，从藤本树手下走出的助手，也纷纷用自己强大的实力和独特的风格，在漫画界打出了一片天地。
除了上面提到的几位，还有一位名叫贺来友治的藤本树前助手，独立后也取得了很不错的商业成绩。在这个趋势之下，夸张一点的预测，藤本树说不定将会成为一代漫画家的标志。所以说，大家真的不来看看藤本树的作品吗？长篇暂且不提，短篇的作品半个小时就能看完，买不了吃亏买不了上当！  
</div>
            