
---
title: '这部打破《鱿鱼游戏》48连冠的剧集，摸到了游戏改编动画的天花板'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9128'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 14:03:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9128'
---

<div>   
本文不含任何商业合作，或许只是一名《英雄联盟》玩家的自来水。不论你是不是《英雄联盟》的玩家，我都想向你推荐《英雄联盟：双城之战》这部动画剧集。以一部《英雄联盟》起家的拳头（RIOT）公司，经过了十数年的发展，早已不再将《英雄联盟》局限于一款MOBA游戏的范畴里，而是将其作为一个IP，在文化领域进行更多的拓展。在过去几年，《英雄联盟》推出过“五杀摇滚乐队”、“真实伤害”、“K/DA女团”等衍生虚拟偶像和虚拟乐队团体，推出的曲目几乎首首爆红，让拳头一度被人们戏称为“最会做游戏的音乐公司”。而现在，随着《双城之战》的推出，他们又朝着“最会做游戏的动画公司”迈出了第一步。作为一名自《英雄联盟》国服封测开始一直奋战至今的玩家，我不否认自己看待这个游戏的首部衍生动画的时候带着情怀滤镜。但是，在腾讯和拳头（《英雄联盟》开发商）这一个多月来不遗余力的宣传攻势之下，再叠加上《双城之战》首播之日EDG夺得S11总冠军给这款游戏带来的破圈效应，我的身边有不少并没有深入接触过《英雄联盟》的朋友，也观看了这部动画。他们给的评价居然出奇一致——“牛逼炸了”。或许，你觉得我不应该根据身边统计学的结果来做出论断。那么，让我们看看网上的评价吧。这是一个名叫FlixPatrol的影视排名统计网站，除了收录IMDb和烂番茄这两个海外最具影响力的影评网站的评分外，还提供影片的收视率排行榜。在FlixPatrol的《双城之战》页面，我们可以看到，这部动画获得了IMDb的9.4分高分，以及100%的烂番茄新鲜度。11月8号，《双城之战》更是在Netflix提供服务的38个国家和地区斩获了收视率第一的成绩，在登上全球收视率版单第一的同时，打断了《鱿鱼游戏》在Netflix上连续46天的收视率连冠。如果你觉得外国人和国人的口味不能一概而论，但就算是在国内，《双城之战》也取得了十分不错的口碑。摆完了数据，就让我们好好说道说道，这部动画到底厉害在哪里。在过去，大部分游戏改编的影视作品表现都不尽如人意，以至于很多游戏的玩家们甚至看到“改编”便发怵。确实，游戏改编的作品既要取悦玩家，又要取悦大众，很难去找到一个两全的平衡点，要不让大众觉得不知所云，要不让玩家们怒斥为“毁原作”。但是，《双城之战》似乎触及到了这个平衡点。制片人Christian Linke表示过，与其把《双城之战》当做纯粹的《英雄联盟》衍生作，他们更愿意把其作为一个独立作品看待，“我们既想最大化玩家的游戏体验，也想讲一个好故事，所以我们必须在某些地方自由发挥。”对，这个平衡点就是：用游戏的基础设定来讲述一个故事，但不完全拘泥于游戏设定，在保证角色的精髓和整体框架和游戏设定一致的情况下可以自由发挥，而自由发挥的目的，则是为了打造出一个好故事。简而言之，让游戏设定服务于故事，而不是让故事服务于游戏设定；用好故事来吸引没有玩过游戏的人看下去，同时用只有玩家才能看懂的小小彩蛋来吸引玩家看下去。就像制片人Alex Yee说的一样：“我们的目标始终是让所有人都能欣赏这个故事，无论是否熟悉游戏。”《双城之战》很好的贯彻了这一点。熟悉《英雄联盟》英雄背景故事的玩家可能会注意到，动画里角色们的出身和事迹与背景故事里的细节有着很多出入，但对于一般的玩家来说，这种改动几乎可以忽略不计——角色们的性格、关系、行动模式在剧中都十分自洽，完全能和他们在游戏中给人的印象对上号来。也正因为这种自洽，让没有接触过游戏的观众也能对剧中的角色快速建立起认知，然后一步步入戏。“这并不只是一封献给粉丝的情书。”在《双城之战》的预告片中，制片人Alex Yee是这样形容这部动画的。结合普通观众们的反应以及各大网站的评分情况，可以说，Alex Yee的表述并不是在空谈。抛开游戏带来的情怀来看，《双城之战》的画面精良、剧情紧凑、人物脉络清晰、悬念十足，40分钟的时间里塞得满满当当，毫不拖沓。在网上的评论里，有不少观众表示，看完这3集共120分钟的动画后，感觉自己是看完了一部大手笔的动画电影，而不是一个简简单单的动画剧集。说不定《双城之战》真是按照电影的规格制作的。按照介绍，这部剧集共分为九集三幕，每次更新都会更新一幕三集共120分钟的内容，俨然上中下三部曲电影的架势。而且，《双城之战》的制作方Fortiche Prod工作室在这个项目上倾尽了人力和心血，使用了大量的手绘原画，单单场景部分就使用了超过10000张手绘背景原画，7000余个镜头，整部剧集的制作周期长达6年。除此之外，《双城之战》还邀请了专业的建筑师参与了建筑布景设计，将法国装饰艺术、新艺术流派和蒸汽朋克风格进行了有机结合，让城邦展现出独特的美感。去拥抱普罗大众的同时，《双城之战》也没有忘记不离不弃的玩家们。作为《双城之战》的舞台，皮尔特沃夫和祖安这两个城邦是《英雄联盟》宇宙中玩家们耳熟能详的众多城邦对立的一个缩影。相较于其他城邦剑与魔法、神与恶灵的对抗，这对“科技上城”与“炼金下城”的故事显然更好进行改编。剧集伊始，皮尔特沃夫和祖安英雄们便纷纷登场，蔚、金克丝、艾克、黑默丁格、凯瑟琳、杰斯、维克托，每个都令玩家倍感亲切。在《英雄联盟》之中，我们可以看到这些角色作为一名战士、一名英雄的一面，但我们从没有看到过他们在战斗之外，日常生活的另一面。这也给玩家们带来了不小的新鲜感。制作组还将不少游戏物件以实用物品的方式天衣无缝地带进了《双城之战》里。当然，《双城之战》能如此自由的发挥，和《英雄联盟》本身的MOBA特性也有一定的关系。作为一款MOBA游戏，游戏内容并不十分依赖于剧情推动，因此，《英雄联盟》原有的设定和剧情其实并没有太大的连贯性，这也就给了类似《双城之战》这样的剧集很大的发挥空间。而《双城之战》，在某个层面上也是把故事连贯起来的一个超棒渠道。相对于没玩过游戏的人，作为一名玩家，我在观看带有着英雄前传性质的《双城之战》时，其实已经被剧透了结局。因此，在三集结束之后，我其实并不对这一幕的结局感到多吃惊。不过，这种“剧透”并没有让我失去追剧的动力，虽然我是一个十分讨厌剧透的人，但是在如此大制作的加持下，我还是萌生了想看着一切如何一步步走向结局的意愿。而且，这部动画的英文剧名直译为《奥术》，和强调对抗的中文剧名《双城之战》存在着不小的差距，这也让人对剧情的发展过程产生了很大兴趣。重点究竟会放在何处呢？作为一名玩家，我真的觉得这一切很棒，很开心。目前，预定共有九集的《双城之战》只放出了三集，在所有内容放送完毕之前，我们不能对整部剧集的质量贷款吹嘘。但是，我依旧诚心向你推荐至今为止放出的所有内容。若之后的内容也能维持前三集展现出的质量水准，这部动画说不定会在游戏乃至动画史上留下浓墨重彩的一笔。希望他们能够做到。  
</div>
            