
---
title: '金牛俯首 虎啸风生 2021黄金总决赛观赛指南'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9816'
author: 游戏动力
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 07:33:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9816'
---

<div>   
金牛俯首，虎啸风生，由网易暴雪举办的2021黄金总决赛将于2022年1月7日-9日在苏州举行，暴雪游戏各项目的顶尖选手和在2021年为暴雪游戏社区做出突出贡献的主播、解说及内容创作者们将一同参与这场盛会。此外，2021黄金总决赛还将邀请呼兰、王建国来到现场，为大家带来精彩的节目演出！观看直播暴雪游戏1号频道：虎牙：660104；斗鱼：525207；哔哩哔哩：3683436；优酷APP：进入游戏频道搜索“暴雪游戏剧场”；网易 CC：163001；华数TV。抖音：魔兽世界、守望先锋；公众号：魔兽世界、守望先锋；微博：炉石赛事全知道。2021黄金总决赛节目单脱口秀演员呼兰、王建国将于1月9日空降2021黄金总决赛现场，为大家带来精彩的脱口秀表演！2021黄金总决赛将由BBC、路遥、赤小兔、娇娇、MOMO担任主持。《炉石传说》黄金总决赛
2021黄金总决赛《炉石传说》将进行标准模式和战棋模式比赛，他们是：
标准模式：水墨烬千年、WBG.Jiuqianyu、KZG.Xiaobai、不忘初心丶天命、老实人丨嘉殃未央、iG.Syf、WBG.XiaoT战棋模式：仰天莫笑、RNG.Taotao、告辞丨罄竹难书、WE.PF、RNG.Lalala、WE.IslandCat、Kimmy、暴躁大叔2021黄金总决赛《炉石传说》年度总决赛将由驴鸽、清清、Xhope、争茂、李博、雨天牛、墨衣、赤小兔、太极剑，以及呼兰、王建国为大家带来精彩的比赛解说！《魔兽世界》明星邀请赛2021黄金总决赛《魔兽世界》将邀请20位国内知名选手、解说、主播组成4支“ALL STAR”队伍上演史诗钥石地下城中的生死时速，他们是：全明星队“没想到吧”：月色、萌虾、雨祭花逝、二细、简繁全明星队“美少女战士”：雨上、雨帆、阿翎子、兰兰、蘑菇头全明星队“BFC”：阿诺、小太阳、叶落初冬、天空、Qingxin《魔兽世界》全明星解说2021黄金总决赛《魔兽世界》明星邀请赛将由软趴趴、万宝路、PDF为大家带来精彩的比赛解说。《守望先锋》明星邀请赛2021黄金总决赛《守望先锋》明星邀请赛将邀请12名国服知名选手组队进行两日的对抗，首日将进行娱乐模式表演赛，次日将进行常规6V6对抗赛，他们是：猩球崛起：Guxue、Ameng、Jinmu、Shy、Lengsa、ColdesT兄弟们过下五星：Daizi、Elsa、Diya、Eileen、Superich、Farway19872021黄金总决赛《守望先锋》明星邀请赛将由花猫、娓娓、九朵、2DM、赤小兔、ALAN为大家带来精彩的比赛解说。《星际争霸II》明星邀请赛2021黄金总决赛《星际争霸II》明星邀请赛“WTL VS WORLD”将由来自“世界战队联赛”的4位选手将组成“战队联赛全明星队”挑战来自其他联赛的4位选手组成的“世界全明星队”，他们是：战队联赛全明星队：Maru、TIME、Trap、Rogue世界全明星队：Serral、ShoWTimE、Reynor、HeRoMaRinE2021黄金总决赛《星际争霸II》明星邀请赛“WTL VS WORLD”将由小色、F91、MacSed为大家带来精彩的比赛解说。《魔兽争霸III》黄金总决赛2021黄金总决赛《魔兽争霸III》黄金总决赛将进行对战模式和RPG表演赛，他们是：
对战模式：Fly100%、eer0、Colorful、15suiRPG表演赛：小伞、灵药、赤小兔、驴鸽2021黄金总决赛《魔兽争霸III》明星邀请赛将由桥林、Q酱为大家带来精彩的比赛解说。年度票选即将揭晓 COSPLAY决赛蓄势待发2021黄金总决赛年度评选活动包括，“2021我的暴雪年度时刻”、“2021第八届暴雪COSPLAY大赛”，以及“2021黄金总决赛人气票选”三大活动。其中，“2021我的暴雪年度时刻”和“2021黄金总决赛人气票选”将在黄金总决赛现场公布票选结果；“2021第八届暴雪COSPLAY大赛”将在黄金总决赛现场进行决赛。  
</div>
            