
---
title: '首战告捷！杭州闪电队线下主场赛事火热开赛'
categories: 
 - 游戏
 - 游戏动力
 - 游戏资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
author: 游戏动力
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 15:54:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
---

<div>   
6月4日，以 “启杭·应潮时”为主题的2021守望先锋联赛杭州闪电队线下主场赛事在杭州未来科技城学术交流中心正式开赛，这是守望先锋联赛首次在中国线下举办的赛事。三年等待，启“杭”应潮自2018年第一届守望先锋联赛（简称“OWL”）举办至今已有三年，守望先锋玩家对OWL赛事能够在中国落地也期待了三年。2020年由于疫情关系，杭州闪电队临时取消了线下主场赛事，今年“粉色闪电”重新回归，以杭州闪电队线下主场赛事的举办，正式开启OWL在中国大陆地区的线下主场赛事，可谓是意义非凡，备受瞩目。开赛前夕，杭州闪电队线下主场赛事的广告已经覆盖杭州东站等在内，人流密集的地标位置和交通干道。与此同时，自6月1日起，文一西路夜晚上演绚丽的灯光秀，粉色点亮余杭，吸引了广大杭州市民和游客的关注。闪电集结，正是启“杭”应潮时。闪电应援，TangoZ倾情献唱开赛首日，杭州闪电队举行了主场开幕式，杭州知名的说唱歌手TangoZ现场以一首《Love Paradise》点燃现场观众的热情，电竞与说唱两种年轻力量的碰撞融合，将现场氛围推至高潮。值得一提的是，TangoZ曾参与由哔哩哔哩出品的说唱类音乐综艺节目《说唱新世代》并演唱《Love Paradise》被杭州亚运会官方微博转发点赞。除此之外，作为杭州闪电队的粉丝COS团——粉红COS团现场为观众们带来了一场精彩的表演，将守望先锋中人气英雄完美还原，成为开幕式现场一道美丽的粉色风景。手势作为跨越语言的交流方式，杭州闪电队的标志性手势也成为了线下主场的应援手势。当粉丝们用相同的手势为队伍和喜欢的选手加油助威时，无论是选手，还是观众的热情，刹那间点燃，将电竞的魅力体现得淋漓极致。六支战队鏖战，杭州闪电队首日告捷在过去的两个赛季中，杭州闪电队用扎实稳健的赛场表现，证明了自己是人气与实力兼备的联赛队伍，“粉色势力”来袭的惊艳感以及选手在赛场上极具压迫感的冲劲，俘获了海内外众多OWL的粉丝。在首日比赛中，杭州闪电队以3:0的比分击败来自海外的洛杉矶英勇队，顺利拿下了主场比赛的首日胜利。深耕电竞“新蓝海” 打造数字经济新引擎电子竞技作为中国第99个正式开展的体育项目，越来越被社会各界所关注。作为横跨多领域的新型体育产业，电竞在其边界不断拓宽的同时，正在为城市新经济和文旅产业发展赋能，电竞文化也已逐步成为数字文化创意产业的新生力量。当前，余杭区正全力推进全面数字化转型，着力打造全国数字经济先行区、数字生活引领区和整体智治示范区。而未来科技城作为余杭最具创新活力、资本最为活跃、数字经济最为发达的区域，对于电子竞技这项全新的竞技体育项目有着得天独厚的发展基础。去年10月30日，哔哩哔哩电竞浙江总部、杭州闪电队赛训基地和主场成功落户杭州未来科技城，为余杭发展数字经济注入了强大动力。此次主场赛事的举办则让更多市民朋友了解、享受电竞文化的同时，也为余杭注入蓬勃向上、不懈拼搏的活力，进一步提升和丰富余杭大气精致、开放包容的城市形象和精神内涵。。下一步，包括未来科技城在内的余杭区将持续高标准做好三服务，着力打造一流营商环境，全力支持电竞企业在余杭发展。同时，也将充分发挥人才引育等黄金政策的黄金优势，引进更多的电竞人才，为电竞事业发展提供强大动力源泉。近年来，未来科技城也持续秉承“我负责阳光雨露，你负责茁壮成长”的理念，不断加强营商环境建设和城市配套建设，继续优化完善创新创业生态，助力企业的成长。  
</div>
            