
---
title: """""""""""'【修罗传之都市欲】 (87) 作者：huaishi1986(修罗散人)'"""""""""""
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 搜索关键字
author: 禁忌书屋 - 搜索关键字
comments: false
date: Wed, 17 Mar 2021 05:52:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
. <p></p>【修罗传之都市欲】 <p></p>作者：huaishi1986<br>2021-3-17发表于S8 <p></p>第87章：当众淫歌 <p></p>　　“呼，吓死我了。”白洁刚走，子怡赤裸着身子从值班室墙角的床底下钻了出来，然后拍拍胸口说道。 <p></p>　　小妮子在白正业的强悍性能力调教之下愈发骚浪，上午没课，就跑来和干爹相会，正操的兴起，突然白洁闯了进来。 <p></p>　　也幸亏白正业留了个心眼，猛干小妮子的同时也不忘留意窗外的情况。另外，白洁现在的心思都在玉婷身上，也没有过多留意值班室的异常情况。 <p></p>　　白正业看着远去的女儿，长舒一口气，但目光还是惊魂未定的盯着女儿离开的背影。 <p></p>　　子怡透过窗户，见白洁已经远去，校园里空荡无人，也不再害怕，蹲下身子，解开了白正业刚提上不久的裤子，张口将鸡巴含进嘴里。 <p></p>　　吮吸两口，子怡发觉白正业的注意力依旧在远去的女儿身上，忍不住轻咬了一下白正业的龟头。 <p></p>　　白正业吃痛，低头看吸吮自己鸡巴的子怡，再也忍不住，搂着她的小脑袋，猛草几下。 <p></p>　　子怡顿时被操的几乎翻白眼。 <p></p>　　“哦哦。坏干爹，刚刚差点草死人家，啊，好爽。”子怡趴着桌子上，而白正业搂着她的屁股，从背后猛草。 <p></p>　　“小浪蹄子，还敢咬干爹，看干爹不把你的小屄草漏。” <p></p>　　“干爹刚刚看白洁姐姐的背影，眼都直了，啊，是不是，是不是也想草自己的女儿啊。” <p></p>　　白正业听子怡这么一说，一下子愣住了。子怡见白正业不动了，翻过身，把白正业推到椅子上坐下，然后跨坐到了他的大腿上，被操的阴唇外翻的小屄一下子又把大鸡吧吞了进去。 <p></p>　　“哦，色魔干爹，啊，一听要草自己的女儿，大鸡吧又大了，啊，好大啊，草死女儿吧，女儿爱死爸爸的大鸡吧了。” <p></p>　　白正业哪里还忍得住，搂着子怡的翘臀，开始了新一轮的冲刺，直干得子怡高潮迭起，死去活来。 <p></p>　　子怡喷潮之后，白正业搂着子怡歇息，然后才说出刚刚自己愣神时候的担忧。原来这些日子，二人没少私会，除了在白正业租的房子里，最多的地方就是在学校宿舍。 <p></p>　　租的房子，二人还时不时打扫，宿舍就是个临时炮房，二人很少打扫，子怡淫水尿液喷射的痕迹自然少不了，味道也极为淫靡。而且子怡好多内衣内裤也都扔在那里。今天早晨两人做完早操，白正业就坚持不让子怡穿内裤，就扔在床上。所以，白洁每次提出帮爸爸打扫宿舍，都被白正业婉拒。 <p></p>　　今天白洁突然出现，白正业和子怡的奸情差点被发现，慌乱之下，哪里还会想起不能让女儿去宿舍。 <p></p>　　听白正业提起这些，子怡也想起宿舍真的不能让白洁看见。且不说被子床单上被自己尿过的痕迹，自己还有好几条内衣内裤扔在那里。“要不，干爹你就把白姐姐也收了吧，大不了，我也给我爸爸草，咱们把事情都摊开，谁也别说谁。” <p></p>　　白正业一听，一脑门子黑线，这小妮子也真敢想，这是要在乱伦的道路上彻底一去不复返啊。而后想起女儿和高义做爱的情景，这想法似乎也不错。 <p></p>　　另一边，白洁拿到钥匙，匆匆来到爸爸的宿舍，玉婷早已经等在那里，她满脸秀红的捂着自己的裆部，而裤子上的湿渍似乎更大了。死妮子吃春药了吗？怎么尿成这样？白洁忍不住心中暗骂，手却不自觉抓了一把自己的下体，似乎是被玉婷的淫浪感染，白洁也觉得小屄有些麻痒，隐隐有淫水流出。 <p></p>　　打开门，一股浓烈的陈腐的味道扑面而来，二女忍不住皱皱眉，对望一眼，然后走进屋。宿舍面积不算小，和普通教室差不多大，本来是一间仓库。高义找人简单收拾了一下，外面还格出一间小厨房，方便白正业做饭。里屋是卧室，二女走进卧室，一下子呆住了。这股子淫靡的气味，二女再熟悉不过，被褥上的湿痕，二女不用猜也知道是什么，加上散落的内衣内裤。玉婷被眼前的淫乱景象刺激的，身子更热，小屄里又喷出来一大股热流。 <p></p>　　白洁也觉得脑子不够用，连身边闺蜜的小屄隔着裤子喷出水都没有注意到。她心中好奇，爸爸到底和谁在这里偷情，是哪个女老师？还是在外面找的妓女。 <p></p>　　良久之后，二女才回过神来，白洁拿出吹风机，尴尬一笑，“你就在这里吹干吧。”说着，就走出卧室，到了外面的厨间。 <p></p>　　玉婷站在原地，呼吸都有些粗重，脸更是热得发烫，她坐在有些脏的床上，脱下裤子。第一时间不是用吹风机吹干裤子，而是用手拉了一下卡在小屄里的珍珠内裤。“啊……”舒爽的感觉，让玉婷禁不住呻吟一声。 <p></p>　　这一声，自然被白洁听见了，她实在忍不住，探头看屋内的玉婷，见到玉婷淫水横流的下体，见到她穿着的珍珠内裤一时也愣怔住了。鬼使神差一般，走了过去，然后看着满眼性欲的闺蜜，张嘴含住了她的骚逼。“啊……不要，不要，啊……”玉婷呻吟着，浪叫着，双手紧紧抱住了白洁的脑袋，隐忍许久的性欲终于有了宣泄口。 <p></p>　　二女很快赤裸相见，在床上纠缠在一起。直到下课铃声将二人惊醒。白洁抬起头，看着玉婷，笑骂道：“死妮子，要是还不满足，就在这里等着，我去叫我爸爸过来。” <p></p>　　玉婷顿时羞臊得恨不得钻进地缝，“去死啦，人家哪里不满足啊。” <p></p>　　白洁抹了一下玉婷的湿滑的小屄，“淫水都流成河了，还不承认。说真的，杨槐那家伙是不是喂你吃了春药啊？他，他也真是舍得，难道让你勾引男人？” <p></p>　　“不，不是的。”玉婷低着头，她现在也反应过来，早晨杨槐喂她吃下的多半就是春药，但却没有一丝责怪他，玉婷早就知道了自己未来的命运，“妓女”这个有些侮辱的字眼，每每出现在脑海，都让她兴奋。当自己羞耻心彻底消磨掉的时候，自己就会成为最淫荡的妓女，但现在还不是时候，现在还不是时候，玉婷脑海里不断重复着这句话，似在拉住自己不断沉沦的内心。然而小屄里的淫水却又流了出来。 <p></p>　　接下来，白洁还有课，所以匆匆穿戴整齐后，就离开了，只不过她没有注意，自己匆忙之下穿错了内裤，穿上了一条原本散落床上的内裤。 <p></p>　　留下玉婷一人，忍受着愈发强烈的性欲，默默用吹风机吹干裤子。为了避免引起别人的怀疑，玉婷吹干裤子之后，没有停留，就匆匆回到办公室。一进门，办公室里几个休息的老师都看呆了，玉婷低头一看，发现自己吹干的裤子又湿了。她羞红了脸坐回自己的位置，然后故作什么都没有发生一般，工作起来。 <p></p>　　办公室里人不多，除了玉婷，只有两女一男，男老师是个新来的小伙子，非常老实木讷，虽然看见了玉婷的窘态，但是也没有说什么，低着头继续忙自己的，只不过时不时偷瞄玉婷暴露了他躁动的内心。 <p></p>　　另外一个女老师长得也算清秀，刚结婚不久，和玉婷关系也很好，也没好意思说什么。倒是最后一位，中年女人，姓王，是学校的教导主任，平日里见女老师穿着稍微性感一点，就会批评几句。这个学期，尤其让她不满的是，玉婷、白洁，还有高子怡，几乎每天都穿的十分妖艳，她批评了几次，几女也不当回事，连带着其他女老师也跟风，穿着打扮越来越时尚漂亮。 <p></p>　　王主任也找过高义反映此事，但高义却不以为然，敷衍道，都是年轻人，爱美是人之常情。殊不知，高义乐得看到这种风气。 <p></p>　　今天见到玉婷这幅模样，王主任更是气不打一处来，拍桌道：“张老师，请注意你的形象，学校是教书育人的场所，不是烟花柳巷。” <p></p>　　如果这话让白洁或者子怡听见了，一定会怼回去，但玉婷本性温婉，加上的确是自己现在的形象欠妥，一脸歉意低头道：“对不起王主任。” <p></p>　　见玉婷这么说，王主任心中一软，也觉得自己刚刚的话有些重了，玉婷是她最喜欢的女老师，原来是个多乖巧的孩子，也不知道最近怎么了，人突然就变了一个风格，虽然品性没变，但这衣着打扮……王主任还是有些分寸，她知道现在说什么都不妥当，只能日后再找玉婷私下聊聊，将她拉回正道。“以后穿着注意点，不要给学生做不好的榜样。”王主任低声说道。 <p></p>　　王主任没有过分责备，让玉婷好受了许多。但身体越发强烈的欲望让玉婷更加煎熬，她恨不得现在就脱光自己，让男人奸淫。小屄里的淫水更是流个不停，玉婷坐在座位上不敢动，不时地偷偷用卫生纸擦拭。 <p></p>　　终于，她忍受不住，打开微信，给杨槐发了个信息，“老公，我要……” <p></p>　　“我还在忙，你要是忍不住就去找男老师发泄一下，找白叔也行。”杨槐的回复，让玉婷恨得差点把手机扔了。 <p></p>　　“我要你，我要你，我要你。”玉婷几乎要哭出来了，要不是碍于别的老师在场，她几乎会喊出来。 <p></p>　　这补元丹，就是辅助修炼玉阴经冲关的，调动起女人的性欲之后，要和男人交合，才能发挥药力。杨槐也知道这药力的强悍，他其实也想试试玉婷现在的淫荡程度，如果忍受不住，去找别的男人交合，也未尝不可。没想到，她能忍到现在，这让杨槐颇为感动。 <p></p>　　“那你坐公交来找我吧。”杨槐回道。 <p></p>　　玉婷当即向王主任提出身体不舒服，要请病假。王主任皱了皱眉，就点头同意了，玉婷今天的状态是不对劲，但明眼人都看得出不是生病。然而这种私密的事情，王主任也不好说什么就点头同意了。 <p></p>　　玉婷如蒙大赦，正要走，王主任却递来一间外套，低声道：“系在腰上。” <p></p>　　玉婷有些不好意思地接过来，将衣袖系在腰间，匆匆出门。 <p></p>　　王主任轻叹一口气，她是过来人，如何猜不出玉婷这是要回去干什么，多好的姑娘啊，怎么就成了这样？自己一定要拉她一把，不然再这样下去，还不知会成啥样子。 <p></p>　　能够直达杨槐公司的公交只有一条线，这条路线，贯穿了整个东莱市，一直能到达十里街。因为沿途都是繁华地段，所以即便在上班时间，公交上仍然很多人，没有坐的地方。玉婷站在车厢里，紧张到了极点，但也十分地兴奋。小屄里的淫水都流到了脚面上。 <p></p>　　随着公交进入市里，车上越发拥挤，而玉婷这样的大美人自然更加吸引人。男人们都往这边挤，一时间，玉婷身边挤满了男人，身体的剐蹭让她无比的羞臊，也无比兴奋，乳头都硬了。 <p></p>　　突然一双手，抓住了她的翘臀，让她身体一震，她本能地扭动身体想摆脱，但哪里摆脱得了。那大手在自己屁股上揉捏一阵，竟然得寸进尺，撩开腰间的衣服，摸到了自己的跨间。突如其来的刺激，让玉婷娇喘一口气，而摸她的大手也停了一下，明显是被跨间的湿滑和珍珠内裤惊到了。 <p></p>　　大手停顿了几秒钟，然后就开始揉捏起玉婷的小屄，玉婷伸手阻止，却听一个声音低低说道：“别动，不然就把你裤子扒了，让全车人都看到你的淫态。” <p></p>　　玉婷顿时紧张得心都提到了嗓子眼，只能默默忍受着身后男人的侵犯。当然紧张之余，她也感受到了别样的刺激。在大手的揉捏之下，玉婷竟然来了高潮。 <p></p>　　身后的男人也愣住了，这淫荡的女人竟然在自己的手上竟然高潮了。那男人也是第一次做这种事，也有些惊慌，冷静下来后，突然发现自己到站了，恋恋不舍地离开美肉下了车。 <p></p>　　玉婷在高潮过后，腿有些发软，见到大手终于离开了自己，也是一阵放松。没想到立刻又被一双手扶住了腰。顿时又紧张起来。 <p></p>　　而且那人似乎更加肆无忌惮起来，一只手直接伸进自己衣服内，揉搓起自己的奶子，另一只手则伸进了裤子里，插进自己湿滑无比的小屄中。剧烈的刺激让玉婷忍不住呻吟了一声。如此大的动作显然也引起了周围人的注意，一个50多岁的老汉忍不住开口问道：“姑娘，没事吧。”他也是顾忌场合，不便于立刻制止。 <p></p>　　此时老人的询问是一根救命稻草，如果玉婷喊救命，车上众多跃跃欲试的男人都会抢着英雄救美。但玉婷此时已经顾不得了，她身体渴望，她离不开这个猥亵她的男人。 <p></p>　　玉婷鬼使神差一般摇了摇头。这一下看在周围人的眼里，顿时引发了无数的哀叹，这么一个美丽的女子，竟然如此淫荡。 <p></p>　　玉婷已经无法顾及旁人的叹息，她的注意力都在身后那人的身上，那人的动作越来越大，摸得她越发爽，而男人身上散发出的浓烈的汗臭味更加深了这种刺激。她想回头看看那人到底是什么人，奈何身体被抱得死死的，让她无法转身。 <p></p>　　当事人不在乎，众人便不再理会，有鄙视的明里暗里骂她不要脸，有好色的偷偷看着，自然也有胆大的，慢慢挤了过来。 <p></p>　　男人见玉婷如此配合，越发大胆，竟然撕开了自己的裤裆，然后手指插进了自己的小屄中，玉婷吓得几乎叫了出来，慌忙捂住了嘴。 <p></p>　　她想要挣扎反抗，但早已意乱情迷，哪还有力气。 <p></p>　　当然玉婷如此模样自然也引起了其他好色之人的歹心，很快侵犯玉婷的手又多了一双。四只手的侵犯之下，玉婷的屁眼都沦陷了，很快又到了高潮。玉婷已经无暇思考到没到站。她只能被动承受，也被动享受。她希望这侵犯早点结束，似乎也在渴望这侵犯持续下去。 <p></p>　　过了许久，玉婷突然感觉到一根发烫的肉棒抵在了自己的阴唇，玉婷猛然惊醒，那人要草自己，她想要反抗，但哪有力气。 <p></p>　　随着自己的一声娇呼，大肉棒插进了自己的体内。玉婷不禁悲从中来，自己还是被其他男人侵犯了，而且还是在公交上，被一个不认识，且现在都不知长啥样的男人。 <p></p>　　随着肉棒在自己体内草干，玉婷已经彻底放弃了反抗，大鸡吧好大，好烫，几乎和杨槐的鸡巴一样，操的好爽，玉婷忍不住反手搂住了身后这个男人。她几次忍不住想回头看看草自己的男人长啥样，但男人把着她的脑袋不让她转头。男人裤子上衣服上，布满了污渍，还有一股子浓烈的汗臭味，像是建筑工人。 <p></p>　　公交车经过了闹市区，车上的乘客呼啦啦下去了一大帮，边上有空座了，男人搂着玉婷来到一个空座上，恰好此时公交启动，二人顺势坐下。刚刚移动的时候，男人的鸡巴几乎抽出，在惯性的作用下，二人重重坐到座位上，大鸡吧几乎要把玉婷劈开，花心都要被击碎了，差一点就直接操进了玉婷的子宫。玉婷尖叫一声，一下子吸引了全车的注意。大家哪里还看不出二人是在做什么。一时间唾弃声，谩骂声一片，还有鄙视的目光唰唰唰投了过来。当然，大家也都觉得奇怪，这么漂亮的一个姑娘，怎么会和一个农民工在车上干这种事？有几个刚上车小伙子以为是姑娘被强暴了，想上来阻止，但看她的表情又分明不是，一时间也是心痛万分。 <p></p>　　接下来的路程，玉婷简直要爽死了。过了闹市区，路上车少了，车速自然就快了，加上公交司机似乎也发觉了车上的异常，车开的很猛，时而加速，时而急停，大鸡吧借势在自己体内翻江倒海，如果不是王主任送她的外套挡着，玉婷的淫水能呲到最前面的司机身上。 <p></p>　　公交车驶出了中心市区，快到十里街了，身后的男人带着沙哑的嗓音说道：“跟我下车吧，今天我要草死你。” <p></p>　　玉婷也早就发现自己坐过站了，然而她被操的意乱情迷，哪里还有反抗的心思，男人让她下车，她也只能机械地点点头。自己就这样被一个陌生男人奸淫了，杨槐和大伟诱惑了自己好久，没想到竟然是这样一个男人成为了自己淫生的第三个男人。 <p></p>　　男人依依不舍地扒出了自己的鸡巴，拉上了裤子拉链，而玉婷刚要将衣服挡在自己的跨间，却被男人一把扯下，然后男人用一个布条蒙住了玉婷的眼睛。 <p></p>　　又坐了几站，男人拉着玉婷下了车。双眼被蒙住的玉婷也不知道自己到了哪里，隐约感觉是到了十里街闹市区。此时的玉婷跨间已经被完全扯开，小屄和勒在逼缝的珍珠内裤一览无遗，玉婷都能听到身边不时传来的惊呼和谩骂，但她已经顾不得了，也不在乎了。 <p></p>　　此时的玉婷已经彻底放弃，反正已经在公交车上被草了，就任由这个男人羞辱吧。二人转过了一个街角，男人搂着玉婷，鸡巴再次操进了她的骚逼。“啊……不要，求你，我们去酒店，我让你草干够。”玉婷终究不是没有理性的淫兽，还是哀求道。 <p></p>　　男人却不理会，抱起玉婷，让她双腿夹住自己的腰，然后边走边草。二人紧紧搂在一起，浓烈的汗臭让玉婷呼吸一滞。这建筑工人鸡巴好强悍，一点也不输杨槐。玉婷搂着男人的脖子，她此时已经顾不得羞耻了，反而惊叹男人的性能力。 <p></p>　　两人就在十里街上边走边草，玉婷紧紧搂着男人，趴在他的肩膀，娇喘浪叫。两人也不知道走了多久，草了多久。玉婷也不记得自己经历了多少次高潮，然后就被男人放了下来，玉婷瘫坐在地上喘息，接着就感觉自己双手被反绑在一根铁柱子上，然后男人就离开了。留下玉婷，什么都看不见，也不知道自己身处何地，只剩下无尽的恐惧。那个混蛋玩够了就把自己扔在这里，听着不远处嘈杂的声音，玉婷心惊胆战，万一有别人来，看到自己这幅模样，怎么可能不心生歹念。难道自己今天要被无数人奸淫？ <p></p>　　玉婷惊恐到了极点，甚至有些想念离开的那个男人，心里期盼着他回来，哪怕再搂着自己到闹市草干，自己好歹也有个寄托。 <p></p>　　【未完待续】  
</div>
            