
---
title: '【左京之都市猎艳】 (44)  作者：行走的骆驼'
categories: 
    - 阅读
    - 禁忌书屋 - 搜索关键字
author: 禁忌书屋 - 搜索关键字
comments: false
date: Wed, 10 Mar 2021 04:38:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
. <p></p> <br>[左京之都市猎艳]  <p></p>作者：行走的骆驼<br>2021/03/10发表于：sis001 <p></p>    第四十四章  玫灵双娇<br>    <p></p>     “玫姐，都说女人是水做的，这话一点不假啊！” <p></p>　　左京都有些被丁玫淫水乱喷的浪态震惊了，果然成熟的少妇人妻玩起来带劲，这么轻易就来了高潮，越是美熟妇，体质越是敏感啊。 <p></p>　　“讨厌啦，京弟，你就会嘲笑我。玫姐也不知道为什么，被你一踫就敏感的不行，平时和我老公在一起可不这样的。都是你这个小坏蛋把玫姐都变骚了，以后你可要负责的！” <p></p>　　红着俏脸，娇羞中带着无限妩媚的风情，丁玫在左京怀中扭动着娇躯，曼妙丰韵的肉体让左京一阵阵冒火。 <p></p>　　“嘿嘿，负责，肯定负责。玫姐，来，你都爽过了，也好让我爽一爽了！” <p></p>　　左京站到了床上，飞快的脱光了衣裤，早已高高翘起的大鸡巴一跳一跳的对准了丁玫含羞的俏脸。 <p></p>　　丁玫看着面前这根爱到骨子里的粗长大鸡巴，芳心鹿撞，美目迷离，顺从的翻身跪在左京胯下，伸出了纤柔玉手一把就握住大鸡巴的根部。 <p></p>　　迷恋的闻了闻大鸡巴上的气息，然后丁玫伸出滑腻的嫩舌沿着龟头的边缘，开始轻轻的打着圈，慢慢地将整个龟头都吸了进去，精致美丽的脸蛋因为用力吮吸而微微变形。 <p></p>　　“噢，真爽死了！玫姐，你的小嘴含得大鸡巴真舒服…嘶…对，就是这样舔！” <p></p>　　粗长的大鸡巴被两片粉嫩的薄唇紧紧含住，湿滑的香舌缠绕其上，舔、吮、吸…，舒服的左京直吸气。 <p></p>　　他抱着丁玫的螓首，胯下一用力，整根大鸡巴全部塞入丁玫的樱桃小嘴里，直抵娇嫩的喉咙。 <p></p>　　“唔唔唔…” <p></p>　　被粗长的大鸡巴抵住嫩喉，呛得丁玫粉脸胀红，杏眼翻白，眼泪都流了出来。 <p></p>　　她的玉手拍打着左京的大腿，娇躯往后缩，“啵…”的一声吐出了嘴里的大鸡巴，粘染着湿滑唾液的大鸡巴上下抖了抖。 <p></p>　　“小坏蛋，你想憋死玫姐啊？” <p></p>　　娇喘微微的丁玫幽怨的白了左京一眼，娇嗔了一句，配上凌乱的秀发，绯红的俏脸，又尽显十足的淫媚。 <p></p>　　“玫姐，对不起，实在是你的小嘴含得太爽了，我就想再深入点！” <p></p>　　左京抚摸着丁玫乌黑浓密的秀发，有些不好意思的说着。 <p></p>　　“小坏蛋，你太心急了，要慢慢来嘛！这可是姐的第一次噢，连我老公都没有的待遇呢！嗯……好……好好吃……京弟的大鸡巴好美味……嗯……！” <p></p>　　妩媚动人的丁玫再次张开小嘴吞进大鸡巴，湿滑的嫩舌灵活的在粗大的棒身上来来回回的舔吸着。一只嫩滑小手抓住鸡巴根部轻柔的搓动着，另一只玉手抚摸着卵袋，虽然技术显得生涩，但是依然让左京爽得不要不要的。 <p></p>　　在丁玫温柔的服侍下，左京的大鸡巴越来越粗，越来越硬，大龟头红的发紫，胀得生痛。 <p></p>　　看着乖巧跪在他胯下温柔服侍的绝色少妇，左京欲火难耐，二话不说，一把将丁玫推倒在床上。压在她白嫩丰满的胴体上，左京双手抓住那对硕大丰挺的大奶子挤捏揉搓着，揉面团似的把大奶子变幻着各种形状。嘴一张，将鲜艳欲滴的樱红奶头含进嘴里贪婪舔吸，更用牙齿轻轻咬啮着。 <p></p>　　“嗯嗯嗯…京弟，玫姐好爱你…啊…你快点来吧…我要你快进来…” <p></p>　　春情勃发的丁玫在左京的撩拨下，颤抖的扭动着娇躯，雪白的大长腿紧紧的夹上了左京的腰。 <p></p>　　“嘿嘿，玫姐，你要什么啊？说出来，我会满足你的！” <p></p>　　左京一只手揉搓着丁玫的雪白大奶子，另一只手分开丁玫的修长玉腿，扶正大鸡巴，用紫红色的大龟头开始在她湿淋淋的嫩屄上厮磨着。 <p></p>　　“嗯嗯嗯…京弟…你好讨厌…啊…快给我…我要受不了了…嗯嗯…小坏蛋…快用你的大鸡巴来插我吧…！” <p></p>　　淋漓的淫水从丁玫的嫩屄里不停流出，骚痒难耐的感觉让丁玫发出淫荡的娇吟。 <p></p>　　“来了，玫姐！” <p></p>　　左京也不想再逗丁玫了，他手扶大鸡巴，微一用力，在湿滑淫水的辅助下，大鸡巴尽根没入嫩屄里。 <p></p>　　“啊……好粗……啊……大鸡巴终于进来了……嗯嗯嗯……” <p></p>　　胀满的快感充斥着嫩屄，舒服的丁玫长长舒了一口气，她的两条大白腿用力的夹在左京的腰上，肥嫩的大白屁股上下款摆，配合着大鸡巴的抽插。 <p></p>　　“玫姐，你的小屄好紧好滑，裹得大鸡巴舒服死了。你老公平时一定很少安慰你，要不然你的小屄怎么这么紧？就象处女一样，里面的嫩肉还会一吸一吸的呢…！” <p></p>　　左京一边亲吻着丁玫香甜的小嘴，一边挺动大鸡巴在丁玫的嫩屄里横冲直撞。 <p></p>　　“啊啊啊啊……不要……不要说了……嗯嗯……你这个坏东西，得了便宜还卖乖，玩了人家老婆，还说风凉话……啊啊啊……都怪你的大鸡巴太大了……嗯嗯嗯…插的人家好涨…！” <p></p>　　在大鸡巴的阵阵抽插下，敏感的嫩屄流得淫水更多了，顺着雪白的大腿根滴滴流至床单上，渐渐湿了一大片。 <p></p>　　完全陷入迷乱春情中的丁玫也不再顾忌，娇喘连连，淫荡的发出一声声甜腻的呻吟。她的秀发披散，香汗淋漓，精致的俏脸上是如绯的嫣红。白嫩的巨乳在激烈的动作下晃荡成道道乳浪，修长的玉腿死命的夹在左京的腰上，骚浪的挺着雪白的大屁股迎合着左京狂猛的抽插。 <p></p>　　人妻警花少妇的骚浪媚态引得左京欲罢不能，他猛然扛起丁玫的两条大长腿，耸动下身，大鸡巴次次狠肏，淫水四溅中，娇嫩的小屄嫩肉也被抽插的翻合不已。 <p></p>　　“啪啪啪……啪啪啪……” <p></p>　　房间里充斥着淫糜的气氛，在丁玫淫声浪语下，左京勇猛无敌，抽插动作更加有劲，粗大的鸡巴不停地顶撞着丁玫的嫩屄深处。 <p></p>　　丁玫的娇躯在颤抖中，不停的耸动着她的大肥屁股迎合着大鸡巴的抽插，两条雪白大长腿随着大鸡巴的进出更加紧密的缠在左京的腰上，胸前的丰满的大白奶子更是随着动作而不停晃荡着。 <p></p>　　嫩屄里的淫水像流水一样滴滴而下，一点点打湿床单，很快就湿了一大块。在左京这种粗长大鸡巴的持久技巧的抽送下，相信没有哪个女人能不动情。 <p></p>　　“嗯嗯……京弟……你的大鸡巴操的玫姐好舒服……啊啊啊…玫姐的小屄都要被你操烂了…嗯…啊啊啊啊…” <p></p>　　丁玫秀发散乱，粉脸酡红，媚眼如丝的发出淫声浪语，平时冷艳的警花少妇一旦骚浪起来，就连左京这种纵横花丛的风流浪子都受不了。 <p></p>　　“玫姐，你在床上越骚浪，我就越爱你。你这大奶子，大屁股，小腰，大长腿……你的身上没有一处不美……啊……我要操烂你的小嫩屄…玫姐，你这大屁股真圆、真白啊！” <p></p>　　左京欲火如狂，扛着丁玫的两条修长玉腿，下身狠命抽插，大鸡巴一次次深入嫩屄，撞击的淫水直冒。他右手抚摸着丁玫的雪白大屁股，滑如凝脂，柔软细嫩，又弹性十足，让左京爱不释手。 <p></p>　　“玫姐，你这大屁股又大又圆，摸起来滑滑的，软软的，真是让人摸了还想摸啊！” <p></p>　　他一边抽送大鸡巴，一边摸着丁玫的大白屁股，兴头起来，就挥起手掌朝着那丰弹的大屁股“啪啪…”拍打起来，打的一片臀浪颤抖，煞是迷人。 <p></p>　　“嗯嗯嗯……大鸡巴插得好深……啊啊…快……快用力操我……啊……干死我吧……啊啊啊…操烂我的小屄算了……都是你这个小坏蛋……让人家红杏出墙，背夫偷情…啊啊啊…还这么不要脸的爱上你这个小坏蛋了……啊……！” <p></p>　　丁玫春情勃发，淫声娇喘中，扭着纤腰，奋力的挺动着大屁股，迎合着抽插，嫩屄内的肉壁开始紧裹住左京的龟头剧烈的收缩蠕动，阵阵激情摩擦中，她的嫩屄里分泌出阵阵乳白色的液体。 <p></p>　　“啊啊啊……要来了，啊……我不行了…啊啊啊…！” <p></p>　　丁玫在嘶声娇喘中，迎来了猛烈的高潮，雪白的双腿猛烈地抖动起来，肥嫩的大屁股一颤一颤的，连粉嫩的玉足也绷得紧紧的。 <p></p>　　倏然，一股透明的水箭从嫩屄中激射而出，潮喷般激打在左京的大鸡巴上，热流冲击下爽得左京都要飞起，更加死命抽插着。 <p></p>　　“噢……玫姐，你今天真是太骚太浪了…骚水喷的这么多，下面的小屄好紧……裹夹的大鸡巴舒服死了……” <p></p>　　趁着丁玫还处在高潮的余韵中，左京丝亳不停歇的依然挺着粗大的鸡巴在嫩屄里急速的抽插着。 <p></p>　　“啊啊啊……不…不要再操了…小屄真的要烂了…啊啊…不要……停下来，我不行了……啊啊……受不了……啊啊啊…！” <p></p>　　刚经历过高潮的丁玫现在的身体极为敏感，双腿还在颤抖，嫩屄还在收缩，哪禁得起左京这样的粗暴抽插，不堪挞伐的她娇吟连连，哀声求饶。 <p></p>　　左京并非没有怜香惜玉之心，只是他早就发现房间珠帘外有一道纤细的身影在偷窥，通过神识扫描知道正是国安局小美女司徒灵。 <p></p>　　对于司徒灵这样的青春美女，左京早已垂涎，趁着这个机会，他想通过与丁玫的活春宫勾引起司徒灵的春情欲火，从而拿下她。<br>　　<br>　　却说司徒灵这个女同爱好者一直对丁玫的丰满肉体恋恋不忘，她在房中翻来覆去怎么也睡不着，芳心一直躁动难耐，想起与丁玫在山间密林中的激情缠绵，她更是春情如炽，不可自抑。 <p></p>　　她从床上一跃而起，就走出去，来到丁玫的房门口，先是敲了敲房门，不过没有得到回应。 <p></p>　　她疑惑地皱了下秀鼻，轻轻一推，门就开了。司徒灵踮起脚尖悄悄走入房内，耳中隐约听到了压抑的喘息呻吟声从里间卧室传来。 <p></p>　　“ 玫姐，你在里面么？" <p></p>　　并没有人回应，司徒灵更疑惑了，但房间里却隐约传来越发清晰地娇喘声。 <p></p>　　“难道玫姐在自慰？” <p></p>　　似乎猜到了什么的司徒灵，芳心间一阵轻颤，随即就激动了起来。 <p></p>　　她轻轻地走上前，隔着珠帘缝隙，却是看到并非是丁玫一个人在自慰，而是她正与一个男人在行那鱼水之欢。 <p></p>　　眼前淫糜的景象顿时让司徒灵芳心酸味直冒，仿佛是心头肉被人抢走了一样。 <p></p>　　可待看清里面在玫姐身上肆意挞伐的男人是左京时，她又暗暗松了口气。旋即又觉得有些好笑，在这秘境之内，除了左京一个男人，哪里还会有第二个男人啊？ <p></p>　　司徒灵虽是女同，但其实她对男女之情也是充满好奇的。 <p></p>　　她来的这时候，左京与丁玫的肉戏才刚刚上演没多久。沉浸在左京情挑中的丁玫并没发现珠帘后面偷窥的司徒灵，左京却是早就发现了，不过他并没有声张。 <p></p>　　随着左京与丁玫的激情戏码越演越烈时，本就渴望春情爱欲的司徒灵渐渐的感到口干舌燥，芳心骚痒，娇躯不自己的扭动，一双玉腿也紧紧夹在一起，心头燃起一阵淫火。 <p></p>　　她俏丽的脸蛋越来越发烫，杏眼迷离的偷窥着左京与丁玫的肉戏。这时，她觉得胸前的大奶子越发闷热鼓胀，被抹胸裙紧紧束缚住，透不过气来，别提多难受了。 <p></p>　　司徒灵索性解开薄纱宫裙，把抹胸扯了下来，一对硕大饱满的玉乳立刻弹跳了出来，暴露在了空气里。 <p></p>　　两个红嫩如樱桃的乳头已经被刺激的硬挺起来，尖尖的立在两只雪白的巨乳上，分外的诱人。 <p></p>　　两只雪白粉嫩木瓜型的硕大豪乳，圆润饱满，随着司徒灵的动作与呼吸起伏不断，颤巍巍的。 <p></p>　　司徒灵一手抓着白嫩的丰乳死命的揉搓，另一只手就伸进了下身亵裤里，用两根纤指探到了已经有些湿润的嫩屄里揉擦着，边看着房内的淫戏熟练的自慰起来。 <p></p>　　纤细的青葱玉指有力的抽插着粉嫩的小屄，晶莹的淫液顺着司徒灵的玉手一滴滴的落到地毯上，很快就汇聚了一小块。 <p></p>　　隔着一道珠帘，司徒灵在自慰，左京与丁玫在交合。在淫糜的环境中，只有丁玫不知道偷窥的司徒灵，她已经被左京玩弄的欲仙欲死了。 <p></p>　　左京却在卖力表演，与丁玫的淫戏更加火爆大胆，他在等待着司徒灵主动上勾。 <p></p>　　司徒灵敏感的身体略一挑逗，就能马上进入亢奋状态，纤细玉指一插入，嫩屄内的壁肉立即强烈的蠕动起来，紧紧的裹夹着她的纤指不断往深处探去。 <p></p>　　渐渐的两根纤指已经无法满足司徒灵的欲望，她又插入了第三根纤指。她的左手在两只雪白的丰乳上搓来揉去，不时的用纤指捏住乳头向外拉扯。 <p></p>　　她迷离的杏眼水汪汪的注视着左京的大鸡巴次次尽根没入丁玫的嫩屄，眼看着丁玫欢愉的妩媚动人俏脸，一脸满足的甜美神情，司徒灵竟有些羡慕渴望起来。 <p></p>　　“嗯嗯嗯……啊……！” <p></p>　　奔腾的欲望炙烤着司徒灵的芳心，她低声的呻吟着，第一次渴求起男人大鸡巴的插入。 <p></p>　　她更加卖力的揉搓着大奶子，三根玉指在湿滑的嫩屄里抽插的更激烈了。 <p></p>　　她的脑海里不由代入了左京的大鸡巴插进她的小屄里会是怎样的感觉。这样一想，立刻有电流般的快感传遍了全身，这种夹杂着强烈羞耻感的性欲快感更让司徒灵沉迷。 <p></p>　　随着三根纤指加快速度在嫩屄里更加用力的抽插，一大股透明淫液随着手指的动作“咕唧咕唧…”的从嫩屄中喷涌而出，激射在地毯上湿了一大片，娇喘浪哼中她达到了强烈的高潮。 <p></p>　　司徒灵软瘫在地毯上，薄纱宫裙解而未脱的挂在诱人的胴体上，雪白粉嫩的大奶子颤悠悠的暴露在空气中，下边两条晶莹修长的玉腿裸露着，一条粉红色的小亵裤挂在白晢的足踝上。 <p></p>　　她微微娇喘着，回味着高潮的余韵，一双春情魅惑的勾魂杏眼却是一眨不眨的盯着房内床上的仍在进行的激情春宫。 <p></p>　　此时的丁玫正是被左京大鸡巴操的淫水乱喷，强烈高潮的时候。面对左京强力持续的勇猛抽插，丁玫敏感的嫩屄实在受不了，而娇喘哀求起来。 <p></p>　　看着左京仍然不管不顾的在丁玫身上肆虐，以及在左京身下婉转呻吟，哀求连连的丁玫，司徒灵怜惜之心一起，芳心大急之下，就站起身掀开珠帘，直接冲到里间大床前面。 <p></p>　　“左…左京，你别弄了，你快放开玫姐，她已经受不了了，你这样会弄死她的！” <p></p>　　司徒灵也顾不得身上近乎全裸，直接开口说道。 <p></p>　　“咦，灵姐，你是怎么进来的？难道你一直在偷窥我和玫姐办事？” <p></p>　　左京故意答非所问，反将一军。 <p></p>　　“谁…谁偷窥了！我才没有，左京，你别叉开话题，还不放开玫姐，你再这样弄下去，玫姐非给你弄死不可？” <p></p>　　果然司徒灵慌乱的俏脸一红，却马上反应过来。 <p></p>　　“谁说玫姐受不了的，你没看她一脸享受满足的样子吗？” <p></p>　　左京戏谑的说着，故意用大鸡巴重重的在丁玫的嫩屄里顶了两下，立马迎来丁玫的一声甜腻的娇吟，雪白的大肥屁股剧烈的颤栗起来，两条修长的美腿也绷的笔直。 <p></p>　　“啊啊啊…不行了…嗯嗯嗯…要死了…啊…又来了…啊啊…！” <p></p>　　又一次的高潮来临，淫水喷洒间，丁玫直接晕厥了过去。 <p></p>　　淫乱的场景刺激的司徒灵芳心乱跳，脸蛋潮红，她感到嫩屄处一股暖流涌出，竟是直接被刺激的来了一次小高潮。 <p></p>　　可是看到玫姐都晕过去了，左京的大鸡巴还没撤出来，司徒灵慌乱的连忙上前一把拉住他的手臂。 <p></p>　　“你…你没看到玫姐已经晕过去了吗？还不把你那玩意拿出来！” <p></p>　　“嘿嘿…可是我还没满足啊？要不然…” <p></p>　　说着左京坏笑了起来。 <p></p>　　“要不然怎么样？” <p></p>　　司徒灵有些意识到左京的坏念头了，脸色红红的道。 <p></p>　　“灵姐那么心疼玫姐，不如灵姐替她分担一下吧！” <p></p>　　“哼…你想的美！” <p></p>　　“这样啊…那就没办法了！” <p></p>　　左京无耻的说着，挺动下身的大鸡巴在丁玫的嫩屄里顶了一下，立即引来晕迷的丁玫一声无意识的呻吟。 <p></p>　　“你…你别再动了…” <p></p>　　司徒灵有些急了。 <p></p>　　“要不然你就替玫姐啊！” <p></p>　　“我…哼，你就是个小色狼，不就是想搞我吗？来啊，谁怕谁！” <p></p>　　司徒灵性子本就冲动，受不得激，她三两下扯下了身上凌乱的纱裙，赤裸着白嫩的胴体爬到了床上。 <p></p>　　俏脸绯红，美目含羞的她芳心鹿撞，胸前饱满的大奶子晃荡着，不知怎么，她的芳心竟然隐含着期待。 <p></p>　　“我…我还是第一次…你…你待会要轻点…！” <p></p>　　身为女同的她竟然要和男人做这种事，由不得她不心慌意乱。 <p></p>　　刚期期艾艾的说着，不料突然被左京一把将她赤裸的胴体揽到了怀里。 <p></p>　　强烈的男性气息让她一时之下惊慌失措，下意识的挣扎着，奈何左京的力气根本不是她能抗衡的，没一会就身娇体软起来。 <p></p>　　“灵姐，放心吧！你这样的美人，我早倾慕已久，怎舍得让你难受呢，你就等着享受飘飘欲仙的快感吧！” <p></p>　　左京一边口花花，一边将她放倒在丁玫的身边。从没谈过恋爱的司徒灵第一次被男孩子表白，还是她的救命恩人，芳心中甜蜜蜜的，可嘴中却不愿承认。 <p></p>　　“小色狼，你要做就快点，别这么肉麻好吗？” <p></p>　　“嘿嘿…灵姐，你是不是等不及要尝尝我的大鸡巴的滋味了！” <p></p>　　左京嘻皮笑脸的贴身上来，压在她白嫩迷人的胴体上，嘴中喷出的热气让司徒灵娇靥羞红，芳心乱跳。 <p></p>　　“谁…谁等不及了…你别瞎说！…” <p></p>　　“别嘴硬了，灵姐，我会让你尝到男欢女爱的美妙滋味的，到时候你一定会喜欢的！” <p></p>　　左京看着司徒灵诱人的胴体，也不禁咽了口口水，虽然他也算是花丛老手，也玩过不少美人，但这司徒灵也是难得一见的美人。 <p></p>　　他忍不住伸手将司徒灵丰满浑圆的硕乳捧在手里熟练地把玩起来，揉、捏、搓、挤，挑逗的司徒灵敏感的娇躯一阵颤抖，一股异样的感觉从玉乳传来，令司徒灵俏丽的脸色开始染上一朵红云，但更多的是娇羞慌乱，不知所措。 <p></p>　　身为女同的她被男人这样肆意玩弄，一股羞耻刺激感也油然而生，芳心纷乱，脑子一片空白。 <p></p>　　只是每次当左京轻轻地揉捏她玉乳上嫣红的奶头时，那种异样的感觉更加强烈，她俏脸羞红，小嘴里吐气如兰，似是要说些什么，最终却化为一丝若有若无的呻吟声。 <p></p>　　早就经验十足的左京一看就知道美人已经动情了，这副美丽无助而又似乎渴望着什么的样子也让他欲火难耐。 <p></p>　　他含住了她的玉乳吮吸轻咬起来，犹如过电般的快感直让司徒灵一阵颤抖。 <p></p>　　“嗯！…啊啊啊…！” <p></p>　　娇吟声再也忍不住从樱桃小嘴里逸了出来。 <p></p>　　左京的嘴顺着她丰挺的酥胸到白皙的脖子再到她美丽的脸颊，落下点点狼吻。 <p></p>　　司徒灵已经是俏脸滚烫通红，美目迷离。当左京的魔掌抚摸向她隐秘羞人，从未有男人看过的处女嫩屄时，她更是紧张颤抖，羞慌无比。 <p></p>　　看着美人已经情动的诱人模样，左京心里一阵自得。，他将手摸到她的嫩屄时已经是湿滑一片。 <p></p>　　左京熟练且富有技巧的揉捏抚弄着司徒灵的嫩屄，含饱绽放的花瓣和已经勃起的肉核，无不显示着她早已情动如潮。 <p></p>　　她还羞人的感觉到自己的嫩屄不断的流出淫液，感觉美妙难当，完全比女人之间的淫戏更刺激。当左京手指侵入肉屄时更是有强烈的空虚感，她欲言又止，最后终化成阵阵甜美的娇吟，艳丽的脸颊上满是动情的红晕。 <p></p>　　左京见到美人情动的诱人风景，只觉满意的很，促狭的将手指抽出嫩屄，将满是淫水的手指在司徒灵的玉乳上抹了一把。 <p></p>　　“嘿嘿…灵姐，舒服吧？都出了这么多水了！” <p></p>　　羞辱的快感瞬间充斥了司徒灵的芳心，让她嫣红的脸蛋更是艳红欲滴，但她还是故作镇定，冷哼了一声。 <p></p>　　“少废话，要做赶紧的！” <p></p>　　“嘿嘿…得令！” <p></p>　　左京看到美人动情的模样也是兴奋不已，把她柔滑的胴体搂在怀里一阵把玩，不断亲吻着她满是羞红的脸颊。 <p></p>　　司徒灵也不由自主地娇喘起来，俏脸羞红，芳心激荡，等待着那又是害怕又是期待的一刻来临。 <p></p>　　左京低头吻住她的樱唇，霸道的将舌头伸入她的小嘴里肆意吻吮。 <p></p>　　初尝男女之情的司徒灵被左京这个花丛老手吻得逐渐意乱情迷，再加上白嫩的丰乳不断地被揉捏得快感刺激不断，她慢慢也主动起来。 <p></p>　　纤纤玉手不由自主环抱住左京，跟他激情拥吻起来，湿滑的香舌紧密地跟他交缠起来。两人唇舌交缠，一时吻得难分难解，缠绵绯侧。 <p></p>　　等司徒灵快要喘不过气来的时候，左京这才放过她，笑嘻嘻的看着她。 <p></p>　　“灵姐，怎么样？我的吻技还可以吧？” <p></p>　　“什…什么怎么样？” <p></p>　　司徒灵这才反应过来，她竟然主动与左京接吻了，立即羞得她俏脸通红，赶紧放开搂着他的纤手，不敢直视他的眼睛。 <p></p>　　左京“嘿嘿”一笑，一手就探入了她湿滑一片的嫩屄，两指夹住肥厚的屄肉一阵揉捏，甚至将手指伸入嫩屄里肆虐<br>着。 <p></p>　　“嗯嗯嗯……啊……不……不要…！” <p></p>　　司徒灵娇羞呻吟，敏感的嫩屄再也受不了左京淫邪的玩弄，嫩屄里一道淫水喷薄而出。 <p></p>    【未完待续】  
</div>
            