
---
title: """""""""'_建设性模糊_还需解铃人'"""""""""
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Sat, 20 Mar 2021 08:41:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>针对两岸交流，台湾陆委会主委邱太三表示两岸对“九二共识”的解读不同，双方能否找到最大公约数，能否有一个“建设性模糊”，就要靠彼此的智慧与态度。国防部长邱国正也直言，“自己的国家自己救”，“敌人要打多久，我陪多久”。</p>

<p>民众当然乐见文官谈和平，武将保家卫国的豪气。邱太三此次谈话调性很软，与上次提“春暖花开”一样，态度也很温和。纵使国民党内部对九二共识也有不同意见，邱太三此刻提出“建设性模糊”的思考，是鼓励两岸对话的第一步。</p>

<p>关键在于，中国大陆官媒也认为邱太三的谈话摆出了愿意谈的姿态，两岸破冰的机会看似大了些，但关键问题仍然未解。</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>民进党试图绕开“九二共识”，因此邱太三希望以“建设性模糊”开创两岸建设性的互动及交流，但这与北京设下的两岸恢复对话前提，并不符合。</p>

<p>这是陆委会首次提出“建设性模糊”的说法。其实苏起设计的“九二共识”本来就是一种模糊，从实务经验来说，九二共识缺乏防御性思维，国民党宣传“各表”，陆方却一开始就摆明只说“一个中国”，闭口不言各表。</p>

<p>众所周知，原先“九二共识”的语意内涵，北京就是主张两岸以各自表述的方式，坚持一个中国原则。换句话说，陆方只要一个中国，不管是什么共识都好。而国民党主张，一个中国原则的内涵由双方各自表述。这是一种模糊，原来国共双方都还算满意，彼此对内对外都可以解释。</p>

<p>讽刺的是，台湾政府不断表述中华民国，陆方却充耳不闻，北京的加注让“九二共识”变成大陆单方的主张。这种没有中华民国的论述，台湾老百姓难以接受，连国民党主席江启臣也觉得有压力，更进一步引起国民党党内意见分歧。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>现在的关键在于，北京会如何应对蔡政府提出的“建设性模糊”？对大陆来说，“九二共识”都已写入十九大的政治报告了，这该如何模糊？</p>

<p>笔者认为，若北京也希望打破两岸僵局，方法之一是陆方退回国民党的立场，容许各自表述。方法之二是利用蔡政府提出“建设性模糊”的时机，接球来调整政策。蔡英文也曾说过，尊重1992年两岸两会秉持相互谅解、求同存异的政治思维，进行沟通协商，达成若干共同认知与谅解的历史事实。所以双方仍有各退一步的空间。</p>

<p>尽管北京已做好了融合发展、武力威吓的两手准备，要大陆退到这一步，看似很难，但历史的经验看来，政策发夹弯也不是不可能的。</p>

<p>当年基辛格密访中国大陆之后，中共不是完全调头了吗？再者，“九二共识”不就是绕开“一个中国”吗？国共两党在“一个中国”纠葛了50年，之后冒出“九二共识”，绕开了“一个中国”的难题。此刻两岸被“九二共识”纠缠了近30年，解铃还需系铃人，北京若能再绕开一次，两岸或可展开新局。</p>

<p>（作者吴建忠，台北海洋科技大学副教授）</p>

  
</div>
            