
---
title: 中美极端竞争 台海危机白热化
categories: 
    - 传统媒体
    - 联合早报 - 其他栏目
author: 联合早报 - 其他栏目
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 07:56:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>中时社论</p>

<p>美国总统拜登上台被认为是改善美中关系的“拐点”，但两国高层外交官员首度在阿拉斯加会面，却演变为一场“没有期待、绝不妥协”的尖锐言词冲突及立场对立。两强拉抬对抗态势脉络下，美方打破传统，将台湾这个“根本分歧”问题搬上台面，俨然成为两大强权“极端竞争”指标，台海安全形势将更为脆弱。</p>

<p>美国直接挑战中国红线</p>
<section id="imu"><div id="dfp-ad-imu1-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-imu1" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div></section>

<p>美国国务卿布林肯与国家安全顾问苏利文在阿拉斯加州安克雷奇，与中共中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪及外交部长王毅进行2天3阶段会议。两大强权战略竞争影响世界局势走向，会谈因此备受全球关注，双方代表也承受沉重压力，绝不能表现软弱，落居下风，虽然各方都不预期融冰或突破，但也未预料会演变成剑拔弩张的火爆场面。</p>

<p>美方对阿拉斯加会谈势在必得，除了重建美国全球主宰地位，更要为拜登执政奠定坚实基础。在国内部分，积极推动1.9兆美元的纾困方案，加速经济复兴，同时扩大执行新冠肺炎疫苗接种，早日脱离大流行威胁。同时，启动凌厉外交攻势，从“四方安全对话”（Quad）峰会，到与日、韩的外交国防“2+2”对话，透过加强盟邦与伙伴的合作协调，落实从“实力地位”处理对中国的战略竞争。</p>

<p>美国国安团队更是高姿态，将涉及中国的主权、领土及统一的香港、新疆及台湾等议题纳入议程，希望藉此遏止北京的“侵略威吓”及迫害人权行为，维护以规则为基础的世界秩序。以往中高层对话，最敏感的台湾议题通常是在闭门会议中双方各自重申立场，美方大都处于被动地位。而这次美方在会前就大肆宣扬，绝不回避台湾等“棘手问题”。从华府、东京、首尔到安克雷奇，美国一路批判北京“削弱台湾的民主”及强调“台湾海峡和平与稳定的重要性”。</p>

<p>在高姿态取得优势地位同时，美方又放话降低会谈的重要性，表示阿拉斯加会面并非北京宣称的“高层战略对话”，而是“一次性”会议，主要在“盘点”双边关系，会后没有共同声明，也没有重大宣布，甚至连客套饭局都免了。《纽约时报》因此分析，美方为会谈“设定了对抗性的气氛”，注定会议难有圆满结局。</p>

<div id="innity-in-post"></div>
<div id="dfp-ad-midarticlespecial-wrapper" class="dfp-tag-wrapper">
<div id="dfp-ad-midarticlespecial" class="dfp-tag-wrapper">
      
</div>
</div>


<p>面对面短兵相接时，美方开门见山直接挑战中方不可逾越的红线，双方立即针锋相对，甚至恶言相向，中方直陈美方“无端指责”，要求美国放弃动辄干涉内政，改一改“霸权行径”；美方则坚持，中国在新疆、香港和台湾的作为，以及美国遭遇网络攻击等不仅仅是内政而已，必须要明确、直接揭露。</p>

<p>最令人侧目的当属杨洁篪说，“你们（美国）没有资格在中国的面前说，你们从实力地位出发，同中国谈话”；美国不能代表国际舆论，西方世界也不能；以及大多数国家不承认少数国制定的以规则为基础的国际秩序。无论为了“大外宣”或“大内宣”，中方几乎全面挑战美国在战略竞争的基本原则。</p>

<p>面对来自北京更强大的压力</p>

<p>中国国力或许仍不能与美国并驾齐驱，但已不再是吴下阿蒙，不愿接受美国以上对下的态度，更反对拜登政府打着意识形态口号，拉拢各国围堵中国。其次，北京企图打破美国及西方国家垄断世界秩序话语权。澳洲前总理陆克文解读，中方的言词更为强硬、尖锐，反映出中国的信心，他们的时代已经来临，美国及西方处于不可扭转的衰退中，这似乎也应证了“东升西降”的论调。</p>

<p>世界权力结构及均势不会因为一次会议或一席谈话而转变，拜登政府压制中国的策略，将遭遇更顽强反抗，北京的作为可能更具战斗性、更专断，逐渐不受美国的压力制约，这个模式如套用在台湾问题，美国对台湾安全保证的约束力可能弱化，两岸关系及台海安定将面对来自北京更强大的压力。美国外交关系协会资深研究员卜威尔表示，不预期美中会因台湾发生战争，但他会很忧虑。</p>

<p>虽然美中首度外交接触火药味十足，但双方避免彻底破局，布林肯会后表示，这次会晤中国官员完成了两大任务：表达美国及盟邦对中国一些行动的重大关切，以及展示美国的政策、优先顺序及世界观。</p>

<p>美国涵盖军事、外交、安全、贸易、科技全面性策略预定6月完成，目前正处于政策过渡期，阿拉斯加会谈对政策形成有一定影响力，依趋势分析，美中竞争升高将连动台海安全形势，民进党政府必须思考，单向依赖美国保护伞将难以因应新局。</p>

  
</div>
            