
---
title: '2021概览'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8955'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 00:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8955'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzUzNzQ0NA==&mid=2460727013&idx=1&sn=73c8391e48a600af18e967c3c6fdf5ff&chksm=8cbb162ebbcc9f38ec03fa23bcc7fe996c0bc6957d3f39945f4ce10dd266c9956c4c3405a28b&mpshare=1&scene=1&srcid=0207IbGu3RzcpFYbPLSn0eAm&sharer_sharetime=1644191233197&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">疲浪主义（ID：dada_molly）</span></a><span class="text-remarks">，文章首发时间：2021年12月31日，作者：毛利小张，头图来自：pexels</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1.</h3><p>从23岁开始的生日当天的“概览”，2021年并没有能在12月10号当天发出来。后面这些天过得都像做贼一样，总觉得欠了点什么东西，不过好处是多等了几天，等来了年终铺天盖地的总结的氛围，好像更有利于自己动笔。</p><p>我虽然对于星座和人格测试嗤之以鼻，但是当MBTI的人格测试告诉我说INTP型人格最重要的特点就是懒惰、拖延、不拘小节甚至在生活中表现出邋遢的时候，我必须承认内心得到了一些宽慰。<strong>这就是一切测试的意义，为自己难以接受的行为做合理化，便于自我接纳。</strong></p><p>也出于这样的目的，今年开始引入一些外部帮助动作，具体表现为上海市宛平南路精神卫生中心。我自我感觉良好，除了懒惰之外，离意志最消沉的在北京的时候已经振奋了百倍，但医生依然给我开了一些药物，坚持吃了一段时间，确实帮助我熬过了一些最艰难的时刻。</p><p>但有一些最本质的问题没有得到解决：抑郁症到底是一种精神疾病还是一种物理疾病，如果是精神疾病，为什么可以通过药物治疗，药物治疗的是什么，依靠什么原理？人们对大脑的研究已经足以支撑物理疗法影响精神世界了吗？——在解决这些问题之间，我实在很难对药物放下戒心，我只要最基本的药，最少的量，吃药的频率也不算积极。</p><p>不过好在后来工作忙碌，一方面没时间顾及精神状态，另一方面也有更多正向循环在生活里慢慢建立起来，状态好很多，也就不必把精神卫生中心当作救命稻草。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2.</h3><p>前几年流行的年终总结还是宏大叙事的，无论媒体还是个人，社区里的参与者们无论平时在意与否，到年终的时候总还是会期待看看这一年发生过一些什么样的事情，国际国内政治民生，总有一些故事值得被记录和回顾。</p><p>我没办法确定是不是自己的注意力偏差，这两年我确实没那么关注了。今年的年终，大家的注意力也更多放在个人信息的总结上，听的音乐看的书，一个人的成长脉络总还是可以追溯的，对他人而言都是不相通的悲欢和感受，但对本人而言多少总是有些纪念意义。</p><p>而那些宏大叙事，甚少被提及，似乎2021全年都淹没在一种沉闷的、遥遥无期的、积蓄着某种力量但善恶难辨的阴霾里。“大事”很远也很近，“他人”很近也很远，好像长远的计划和过高的期待都是冒犯的。2019年的时候我们会说，这是好差劲的一年，2020年我们会说，这是漫长的一年，2021年好像我们只能说，这是有些麻木的一年。好坏不甚清晰，也不敢妄自评论，但麻木是真的，触觉缩短到方圆十公里内的麻木。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3.</h3><p>我把今年的相册翻了一遍，2月份做了近视眼手术，5月份搬了个家，10月份旅行了一次，11月回了趟家，除此之外几乎所有值得被记述的事情都发生在工作里。——但这句话并不是带着遗憾讲出来的，相反，它多少有些感慨和感激。</p><p>离开微信的时候我有几个明确的目标，比如放下EGO<span class="text-remarks" label="备注">（自我）</span>，比如进入真实的业务，比如投身世俗。我在去年跟Jade的播客里描述过当时的心态：<strong>“一个人的力量能和世界发生的交互是极其有限的，而我几乎已经感受到那个天花板了。我想要进入世俗，进入那些曾经躲避的、远离的、只想作为旁观者的事情里，卷进去，成为其中一份子，看看能在里面做到什么样子。”</strong></p><p>所以某种意义上来说，去年的概览多少有些轻浮，半年时间不足以实践任何事情，顶多足够在实践的试探中坚定一些决心。而此时此刻，实践了一整年，而且恰恰是完整的一年业务实践之后，我几乎可以坦然地对自己交差：充分投入了，也拿到结果了，更重要的是，在过程中也更清楚地认知自我了。</p><p>卷入世俗的过程是一段让自我消失的过程，所以也可以说，放下EGO是其中的附属战利品。感受它、放弃它，都不如在实践中忽视它来得更为有效和迅速。奇怪的是，EGO消失了，自我却更明确了，我从来没有像今天一样清楚地认识过自己的优势和短板。</p><p>前辈说：一个人的极长，往往也是他的极短。这是今年对我影响最深的几句话之一。它隐藏着一些让人安心的假设：a. 极短是不可逃避的，除非你同时也不愿意拥有极长；b. 极长极短意味着天赋和本能，意味着真实，意味着顺应本性而非克服，意味着中庸与技巧的捉襟见肘。</p><p>也许是因为技巧的缺乏，也可能只是因为懒惰，我喜欢一切告诉人们要真实要坦诚要做自己的道理。只是“做自己”的这套鼓励存在陷阱，“自己”是流动的，是会成长的，面向当下的真实感受，而不是要求世界围绕在自己周围。这也是我不久前才刚刚明白的道理。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4.</h3><p>把2021的全部收获都归结到自我认知，确实有些内敛了，我明明还有更多值得一提的成长时刻，分散在我的工作周报和日记里。</p><p>这些时刻总结出来大概会是一篇三年前的我嗤之以鼻的东西——充斥着事实、思考、决策、判断等术语，不断进行对模糊的定义加以明确，强调目标与思考的层级，甚至还有很多反个人体验的管理顿悟时刻……“面对痛苦只有熬过去和熬不过去两种，前者大多数时候会带来成长，而后者会带来伤痛和阴影。”这种话，在职场环境下说，谁看了不高喊一句PUA。所以我尽量不讲，即使讲到，也只能铺垫足够的真诚作为缓冲。</p><p><strong>卷入世俗不容易</strong>。多年以来都在签名档挂着“在人间卧底<span class="text-remarks" label="备注">（且绝不参与）</span>”的本小张偶尔也会这么感叹。我甚至在今年看懂了很多过去嗤之以鼻到绝不愿意翻开的书和文章，原来商业的世界是这样的，以前没想过，但还挺有趣。</p><p>前几周被问到说今年最大的感受，我说是<strong>学会努力了</strong>。</p><p>过去的人生重大挑战，即使是高考，其实也是小聪明居多，总是指望四两拨千斤，临阵磨枪可以摸混过关的话何必悬梁刺股。但今年显然不是这样，竞争和反馈都是真实的，来自物理世界，靠临阵磨枪搞不定了。也不是想要努力，而是想要一些万一失败之后的体面——“我尽全力了”。</p><p>学生时代觉得努力可耻，聪明第一，最受欢迎的人永远是那些不用努力不用复习就可以考第一的人。现在觉得聪明是一种毫无竞争力的自我茧房，在一家还不错的公司里，没有不聪明的人，或者说，没有觉得自己不聪明的人，所以高下之分往往见于意愿。</p><p><strong>努力不可耻，努力是有资格谈能力的前提。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">5.</h3><p>今年另外一段印象深刻的话是毛老师说的，当然了，也是他过去的前辈说的，总之这段话大概被传阅过几次了。大意是说：</p><p>人生的竞争是金字塔，人们用横向和纵向的不同路径往上攀登，但每个人最终都会停在某一个位置，只有最终的坐标是重要的，速度并不重要。</p><p>换句话说，<strong>每个人都在找自己最终的位置，而这个过程不用着急。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzUzNzQ0NA==&mid=2460727013&idx=1&sn=73c8391e48a600af18e967c3c6fdf5ff&chksm=8cbb162ebbcc9f38ec03fa23bcc7fe996c0bc6957d3f39945f4ce10dd266c9956c4c3405a28b&mpshare=1&scene=1&srcid=0207IbGu3RzcpFYbPLSn0eAm&sharer_sharetime=1644191233197&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">疲浪主义（ID：dada_molly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：毛利小张</span></p>  
</div>
            