
---
title: '2021年，我的四条思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4462'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 09:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4462'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MjU4Nw==&mid=2649399129&idx=1&sn=654198d9b5d1fc1816b8b287a8e1fe78&chksm=f01bf6adc76c7fbb4c4e0b5ddbd495838a95e4e57bdf73e6628cea6b05ec8604f7095bb12956&mpshare=1&scene=1&srcid=0202PlsyVroJR0q01SRtz7p3&sharer_sharetime=1643790514603&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.70098&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Yourseeker（ID：yourseeker2018）</span></a><span class="text-remarks">，作者：西昻翔，</span></p><p>Hello 各位。</p><p>37、24、8，这是过去三年 Yourseeker 的更新情况。很羞愧，2021 这个数字创了新低。</p><p>这一方面是因为，<strong>我把更多时间花在了体验而不是输出上</strong>；另一方面，其实也有输出，但并不是文字输出。而且我始终在思考，到底怎样的文字形式才是最理想的。想得到比较满意的答案还需要被验证。</p><p>但我完全认可，保持一定频次、出现在该出现的地方绝对是有意义的。每写一篇，会有新朋友阅读，甚至是一起讨论或者纠正。这样的交流有助于锻炼处理复杂信息和做出更好决策的能力。</p><p>过去三年多，我一直定位在写自己关心的话题/产品/公司。每次开始新选题，<strong>我都尽量从初学者的心态开始。</strong></p><p>比如去年以来大家关心的 Web3，如果对它的了解等级是 1 到 10<span class="text-remarks" label="备注">（1 表示基本完全无知，10 表示这个领域里 top 创业者/fund 的理解水平）</span>，我大概是从 3 开始，开了一系列钱包，完成一堆交互，体验了目之所及里可以上手的大多数产品，潜伏在部分项目的 Discord、Telegram，也关注不少经常掀起讨论的 Twitter 账号和 thread。</p><p>与此同时我发现，如果在此过程中我能写点什么，会产生一些意料之外的神奇结果。</p><p>所以新的一年我还会写下去，随着关注越来越多的话题&公司，知识广度会进一步提高，这样才能在未来做更好的分析。</p><p>这个公号对我来说不是独白，而是一种协作练习，没有ddl，也没有最终目的地。    </p><p>作为上一年的结尾，分享几条我觉得有参考价值的思考：</p><p label="小标题" class="text-sm-title">1. 生活像扑克而不是国际象棋</p><p>前段时间重读安妮杜克关于如何做<span class="text-remarks" label="备注">（优化）</span>决策的书——Thinking In Bets。她是学认知心理学出身，后来机缘巧合下场成为专业且几乎最顶尖的德扑牌手，经历颇有些传奇。</p><p>这本书里她的观点很密集。我最认同的一条是，生活像打扑克而不是下国际象棋。</p><p>在国际象棋的对局里，除非好棋手犯错，否则优秀的总会击败菜的。因为国际象棋是关于模式识别的游戏——你需要记住尽可能多的标准走法，然后快速识别并且找到解法。业余爱好者没有接受过严苛专业的训练，所以基本没机会打败打谱上万次的专业棋手。</p><p>但扑克不是这样，它包含很多不确定性和变量。即使没有做出任何错误决策，顶尖水平的玩家也可能输给业余爱好者，而这在国际象棋中永远不会发生。</p><p label="正文" class="text-normal">还有一个我长期思考的问题被 Annie 顺手解决了<span class="text-remarks" label="备注">（一部分）</span>。她认为，太多人用结果好坏作为决策质量的评判标准：好的决策<span class="text-remarks" label="备注">（great decisions）</span>会带来正确的结果<span class="text-remarks" label="备注">（great results）</span>，错的决策<span class="text-remarks" label="备注">（poor decisions）</span>会带来坏结果<span class="text-remarks" label="备注">（bad results）</span>。</p><p>但事实上，这是不合理的。结果质量和决策质量不应该存在太过紧密的关系。人人都渴望确定性，而<strong>不论打牌还是很多“游戏”，都是关于情绪管理、决策水平、处理不确定性和风险，以及很多时候被运气左右的东西。</strong></p><p>It’s what makes life so interesting.</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 外部反馈 VS 内部反馈</h3><p>大多数人都是高度社会化的，他们努力争取获得同龄人的认可和归属感。当以对的方式引导时，来自周围人的支持<span class="text-remarks" label="备注">（即外部反馈）</span>是一种很强的动力。这就是为什么，对大多数人来说，从与其他人的互动突然转变为单独工作/学习是困难的。</p><p>在教育领域，学生同样受益于外部反馈<span class="text-remarks" label="备注">（比如老师的亲自指导以及与同龄人的互动）</span>。对于习惯办公室工作的人来说，面对面的互动也尤为重要，这种感觉永远无法被 Zoom 复制。</p><p>从这个角度来说，用虚拟世界代替现实世界永远无法真正成功。这里的限制并非来自技术，这是人性决定的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 两种职业生涯地图</h3><p>每个行业都有一张地图，对职业生涯的规划，其实就是对照地图选择一条自己想走的路线。</p><p>获得成功的标准路径是在地图上易于理解的领域积累专业知识。假设你想在好莱坞工作，被多数人证明可行的就是编写剧本、学做特效或编辑视频。再比如，成为医生、律师或会计师，也都是足够标准的路径。</p><p>但还有一种方法，找到地图中非常清晰且人迹罕至的地方，即未被发现的领土。采取这方法的人大多失败了，但一小部分人取得了成功。而且，世界变化越快，地图上的盲点就越多，这里的机会也就越大。</p><p>不过，如果你想选第二种时，还必须思考：“为什么它在以前没有被发现过？”</p><p>待在旧领土或者探索新领土，都可以带来成功。<strong>至于选择哪一种，取决于每个人的个性和风险承受水平。</strong>但同样，这两种策略都有缺陷：前者的缺陷在于你可能永远找不到竞争优势；后者的缺陷在于，如果你离人群太远，人们将很难与你合作。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4. 放弃支线任务</h3><p>太过注重细节毫无意义，获得正确的大致范围更有意义。比如，将时间用于正确的公司/职业，找到正确的伴侣，在正确的城市/社区定居，培养正确的习惯。</p><p><strong>把这些事弄好。少担心“支线任务”。</strong></p><p>什么是支线任务？如果你经常打游戏就知道，支线任务是与游戏主要故事线无关的目标。旨在帮助玩家与世界建立联系，向他们介绍角色，并帮助他们发现位置。</p><p>比如塞尔达传说里的林克，在每个关卡、地图的每个区域会做很多支线任务，他不得不做，因为这是学习某些技能、获得重要武器/工具以及结交新朋友的地方。</p><p>目之所及里，绝大多数人也都不得不在二三十岁的时候做这些事情，有些是浪费时间，有些是有一定价值的。</p><p>但随后你会到达一个点，弄清楚自己的主要任务。而且明白，没有足够时间来兼顾主线和支线任务。</p><p>所以有人会尽其所能不再接支线任务了。你做的“支线任务”越少，就能为真正的使命做的越多。</p><p>希望你虎年快乐。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MjU4Nw==&mid=2649399129&idx=1&sn=654198d9b5d1fc1816b8b287a8e1fe78&chksm=f01bf6adc76c7fbb4c4e0b5ddbd495838a95e4e57bdf73e6628cea6b05ec8604f7095bb12956&mpshare=1&scene=1&srcid=0202PlsyVroJR0q01SRtz7p3&sharer_sharetime=1643790514603&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.70098&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Yourseeker（ID：yourseeker2018）</span></a><span class="text-remarks">，作者：西昻翔</span></p>  
</div>
            