
---
title: '2021年只剩四个月，快时尚巨头们过得如何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1981'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 03:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1981'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650527159&idx=5&sn=cd7762b9f73e71b31649bcedfa6c6b17&chksm=bef3930789841a11a39220b35ac80e29f819874cf05c37184fbc03d004551a24c60e0e963e3d&mpshare=1&scene=1&srcid=09168RYXMSq3f6XeRS8J0guJ&sharer_sharetime=1631758779531&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄姗，编辑：楼婍沁，头图来自：视觉中国</span></p><p>主要快时尚巨头正逐渐从疫情中恢复。9月15日，ZARA母公司、快时尚巨头Inditex集团发布2021第二财季报告，报告期内该公司销量较2020年上半年增长51%，较2019年同期增长7%；不仅恢复至疫情前水平，且好过此前分析师预期的48%和2%。</p><p>分析师认为，Inditex集团业绩复苏至疫情前水平主要归功于其行业领先的产品交付速度，以及其核心市场西班牙整体的强势复苏，也得益于中国市场的销售增长。</p><p>2021年7月，另一快时尚巨头日本迅销公司<span class="text-remarks" label="备注">（Fast Retailing）</span>发布财报称，截至2021年5月月底的九个季度内，该公司实现营收同比增长9.9%，营运利润同比增长72.1%。迅销公司在上半财年已经恢复盈利，而2021第三财季则实现旗下四大业务板块——“优衣库日本”、“优衣库国际”、“GU品牌”和“全球品牌”——全部恢复增长。</p><p><strong>不过，瑞典快时尚公司H&M集团在最新财季还未能完全恢复至2019年同期水平。</strong></p><p>根据同一天发布的2021第三财季报告，截至2021年8月31的三个月内，H&M集团销量同比增长14%。</p><p>H&M集团并未发布与2019年同期的比较值，但根据路透社援引Refinitiv SmartEstimates数据，H&M集团最新季度较2019年同期预计仍下滑9%。</p><p>H&M集团在财报中提到，在报告期内出亚太市场之外，其它市场销量按照当地汇率换算均恢复至疫情前水平。</p><p>路透社援引分析师报道称，H&M集团恢复较慢与中国市场业绩下滑有关：因新疆棉事件遭遇抵制，且H&M品牌在中国线上渠道如天猫旗舰店和应用软件都被下架，这对该品牌在华业绩造成打击。</p><p><strong>事实上，2021第三财季</strong><span class="text-remarks" label="备注">（2021年3月至5月）</span><strong>优衣库在大中华地区的业绩也不如预期。</strong>优衣库在财报中提到，与2020年五一劳动节期间异常强劲的销售增长表现比，2021年五一节整个大中华区零售市场的需求略显疲软，这主要是因为疫情控制得当后，内地市场消费重心转向了境内旅游。</p><p>不过，优衣库在财报中强调，“优衣库国际”业务在2021第三财季实现营业利润大致符合预期，主要是因为北美和欧洲市场盈利改善超出预期。“随着疫情形势好转，优衣库北美和欧洲录得大幅营收增长和小幅运营亏损。”</p><p>大中华市场的优衣库门店数量已经超过日本本土，而大中华区市场占迅销公司整体营收比重也已经从2020财年同期的23.5%，进一步上升至2021财年的同期的25.4%；是该公司全球第二大市场。但优衣库也在加码中国以外的国际市场，尤其是北美和欧洲市场。</p><p>2021年9月16日，优衣库即将在法国巴黎莎玛丽丹百货<span class="text-remarks" label="备注">（La Samaritaine）</span>开设四层楼的全新旗舰店“Uniqlo Rivoli”，占地面积2.15万平方英尺。莎玛丽丹百货目前由法国奢侈品巨头LVMH集团管理经营，经历多年修缮于近期才刚刚开业，聚集了大量全球顶尖的奢侈品牌。</p><p>根据《女装日报》报道，Uniqlo Rivoli是优衣库在法国的第23家门店，优衣库今年才跟莎玛丽丹百货签下了租赁合约，合约期为4年。报道称，优衣库9月还会在法国新增两间门店。</p><p>在大洋彼岸的北美市场，优衣库也在布局扩张。目前在美国东海岸和西海岸，优衣库仅在数个主要城市开设50间门店。2021年8月，优衣库全球市场总监Masahiko Nakasuji接受《女装日报》采访时表示，优衣库“有计划扩张美国市场。”而在Vogue Business的采访中，Nakasuji则强调在增加门店数量之前，优衣库在美国市场要花更多精力融入当地社区文化。</p><p><strong>同样着眼于海外市场扩张，但H&M集团看中的是中东和东南亚等新兴市场。</strong>H&M集团在2021年6月发布的媒体声明中提到，H&M集团正在进一步扩张国际市场，包括中东和东南亚市场，而其策略是线上为主，线下为辅。</p><p>2021年3月，H&M已经通过特许经销商模式在卡塔尔开设线上商店。而在东南亚印尼、菲律宾、马来西亚和新加坡市场，H&M则是经由电商平台Zalora进行销售。此外，H&M集团还计划在2022年进入柬埔寨市场。</p><p>不仅如此，H&M集团还看准了二手市场。其入股的二手平台Sellpy目前已经覆盖全球24个地区市场。</p><p><strong>事实上，ZARA在过去两年就已经率先一步布局全球在线市场，</strong>其面临的不只是传统的线下对手，还有SHEIN、ASOS等新兴跨境快时尚电商的冲击。得益于此，ZARA母公司在最新财报中表示，2021上半年在线销量较2020上半年增长36%，较2019年同期则增长137%。2021财年在线销售额将占到该公司总收入超过25%。</p><p>慢了一步的H&M目前除了在电商市场追赶之外，也开始推出更独家的品牌会员服务试图抓住消费者。H&M集团在二季度财报中提到，该公司的“客户忠诚度计划<span class="text-remarks" label="备注">（customer loyalty programme）</span>一年内增长了5000万会员，目前在全球27个市场达到会员1.3亿个。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650527159&idx=5&sn=cd7762b9f73e71b31649bcedfa6c6b17&chksm=bef3930789841a11a39220b35ac80e29f819874cf05c37184fbc03d004551a24c60e0e963e3d&mpshare=1&scene=1&srcid=09168RYXMSq3f6XeRS8J0guJ&sharer_sharetime=1631758779531&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄姗</span></p>  
</div>
            