
---
title: '2021年，科技股谁赢谁输？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9327'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 12:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9327'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TWdCwNRwClVERZGA5r33rA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：埃里克·J·萨维茨，编辑：郭力群，翻译：小彩，原文标题：《2021年科技股谁输了？谁赢了？》，题图来自：视觉中国</span></p><p>2021年美股市场再次强劲上涨，所有主要股指涨幅都超过了20%。但在表面之下，科技股遭受了相当大的创伤。今年标普500指数的全年涨幅有望自2016年以来首次超过纳斯达克综合指数。</p><p>《巴伦周刊》盘点了今年标普500指数和纳指中表现最差的科技股。</p><p>在标普500指数的科技股中，表现最差的是支付处理公司Global Payments<span class="text-remarks" label="备注"> (GPN)</span>，今年迄今股价下跌了38%。除了Global Payments，其他支付处理公司今年的表现也不好，银行和支付处理软件供应商Fidelity National Information Services <span class="text-remarks" label="备注">(FIS)</span>下跌23%，另一家支付处理公司FleetCor Technologies <span class="text-remarks" label="备注">(FLT)</span>下跌18%，PayPal Holdings <span class="text-remarks" label="备注">(PYPL)</span>下跌18%，Fiserv<span class="text-remarks" label="备注"> (FISV)</span>下跌8%，Paycom Software <span class="text-remarks" label="备注">(PAYC)</span>下跌6%。</p><p>Wedbush分析师摩西·卡特里<span class="text-remarks" label="备注">(Moshe Katri)</span>近日下调了对Global Payments的预期，原因包括：<strong>消费者支出“波动”，疫情相关零售店和旅行消费持续放缓，以及主要消费品价格上涨导致的“消费必需品支出可能减少”。</strong></p><p>视频游戏股也普遍下跌，动视暴雪<span class="text-remarks" label="备注">(ATVI)</span>下跌29.5%，Take-Two Interactive <span class="text-remarks" label="备注">(TTWO)</span>下跌14%，艺电<span class="text-remarks" label="备注">(EA)</span>下跌7%。动视暴雪首席执行官鲍比·科蒂克(Bobby Kotick)包庇公司员工的性骚扰行为是该公司股价下跌的原因之一，除了这个原因，今年本应是视频游戏行业重要的一年，但组件短缺导致消费者很难买到新的视频游戏主机。与此同时，元宇宙这一概念被热炒后，相比传统游戏发行公司，现在人们更关注的是和元宇宙有关的游戏公司，比如Roblox <span class="text-remarks" label="备注">(RLBX)</span>，该公司股价今年上涨了33%。</p><p>标普500指数跌幅较大的还包括试图转向流媒体的有线和广播电视公司，ViacomCBS <span class="text-remarks" label="备注">(VIAC)</span>、Discovery <span class="text-remarks" label="备注">(DISCA)</span>和迪士尼<span class="text-remarks" label="备注">(DIS)</span>分别下跌了19%、19%和16%。它们面临的挑战是：在竞争激烈的环境下，既要管理不断下滑的有线电视业务，又要创造可盈利的流媒体商业模式，影院还要努力重新获得消费者的青睐。这些公司的主要竞争对手奈飞<span class="text-remarks" label="备注">(NFLX)</span>今年则上涨了17%。 </p><p><strong>同样不受欢迎的还有电信公司。</strong>AT&T <span class="text-remarks" label="备注">(T)</span>下跌了14%，T-Mobile US<span class="text-remarks" label="备注"> (TMUS)</span>下跌12%，Verizon Communications <span class="text-remarks" label="备注">(VZ)</span>下跌10%。对用户的激烈争夺促使手机市场大幅降价，这对苹果<span class="text-remarks" label="备注">(AAPL)</span>和消费者都有利，但对运营商就没那么有利了。康卡斯特<span class="text-remarks" label="备注">(CMCSA)</span>下跌约4%，该公司除了拥有庞大的内容业务，还在与运营商争夺视频和宽带客户。</p><p>思杰系统公司<span class="text-remarks" label="备注">(CTXS)</span>下跌了27%，彭博最近报道称，投资公司Elliot investment Management和Vista Equity Partners正在考虑将这家软件公司私有化，但这一消息也没有给股价带来提振。由于难以转向基于云计算的软件模式，思杰系统的增长一直令人失望。在标普500指数十大表现最差的科技股中，还有IPG Photonics <span class="text-remarks" label="备注">(IPGP)</span>和推特<span class="text-remarks" label="备注">(TWTR)</span>，二者分别下跌了23%和18%。推特创始人杰克·多西<span class="text-remarks" label="备注">(Jack Dorsey)</span>最近刚刚辞去CEO一职。</p><p>此外，以科技股为主的纳斯达克综合指数里有100多只股票今年迄今的跌幅超过40%，主要包括以下几类股票。</p><p>新上市公司大多下跌，其中跌幅最大的莫过于折扣电子商务网站Wish.com的母公司ContextLogic <span class="text-remarks" label="备注">(WISH)</span>。该公司于2020年12月进行了IPO，今年暴跌了82%。7月份通过和SPAC合并上市的Velodyne Lidar <span class="text-remarks" label="备注">(VLDR)</span>今年下跌了77%。</p><p>许多在2020年疫情期间飙涨的股票今年大幅回落，Peloton Interactive <span class="text-remarks" label="备注">(PTON)</span>下跌76%，二手车销售商Vroom <span class="text-remarks" label="备注">(VRM)</span>下跌74%，视频会议公司Zoom Video Communications<span class="text-remarks" label="备注"> (ZM)</span>下跌44%。</p><p><strong>随着投资者撤出估值超高的股票，许多企业软件公司也遭受冲击</strong>。Appian <span class="text-remarks" label="备注">(APPN)</span>下跌了55%，Coupa Software<span class="text-remarks" label="备注"> (COUP)</span>下跌52%，JFrog <span class="text-remarks" label="备注">(FROG)</span>下跌51%，Sumo Logic <span class="text-remarks" label="备注">(SUMO)</span>下跌50%，BigCommerce Holdings <span class="text-remarks" label="备注">(BIGC)</span>下跌41%。 </p><p>由于中国加强了对互联网行业的监管，许多在美上市中国公司的股价大幅下跌。爱奇艺<span class="text-remarks" label="备注">(IQ)</span>下跌74%，拼多多<span class="text-remarks" label="备注">(PDD)</span>跌68%，金山云<span class="text-remarks" label="备注">(KC)</span>跌65%。 </p><p>纳斯达克综合指数里其他跌幅较大的股票包括：下跌了66%的服装零售商Stitch Fix <span class="text-remarks" label="备注">(SFIX)</span>，原因是该公司改变了商业模式；下跌了55%的Zillow Group <span class="text-remarks" label="备注">(ZG)</span>，该公司意外退出iBuyer单户住宅业务是股价下跌的原因之一；Zillow的竞争对手Redfin<span class="text-remarks" label="备注"> (RDFN)</span>下跌了42%。 </p><p>另外，《巴伦周刊》根据FactSet的数据从标普500指数筛选出了今年表现最好的10只科技股。 </p><p>由于今年网络安全事件激增，网络安全硬件公司Fortinet <span class="text-remarks" label="备注">(FTNT)</span>成为标普500指数中表现最好的科技股，今年迄今为止上涨了约150%。</p><p>Fortinet的旗舰产品是FortiGate防火墙，为企业和政府客户提供各类安全和联网功能。该公司在硬件之上建立了一层“安全结构”，包括“零信任”网络访问控制、端点保护和其他一些功能。</p><p>今年第三季度，Fortinet收入激增33%，其中产品收入增长52%，账单收入增长42%。加拿大皇家银行<span class="text-remarks" label="备注">(RBC)</span>分析师丹·伯格斯特罗姆<span class="text-remarks" label="备注">(Dan Bergstrom)</span>在研报中写道，Fortinet的业务全面增长，主要“受网络安全和联网需求激增、行业整合以及客户对网络威胁认知提高的推动。”</p><p>瑞穗<span class="text-remarks" label="备注">(Mizuho)</span>分析师格雷格·莫斯科维茨<span class="text-remarks" label="备注">(Gregg Moskowitz)</span>近日在研报中对2022年软件行业前景进行了预测。他指出，过去几年，Fortinet“竞争地位提升，抢占了不少网络安全市场份额”。但他认为Fortinet“在云计算方面还有更多工作要做”，并指出2022年的盈利水平可能会低于今年。 </p><p><strong>芯片制造商英伟达<span class="text-remarks" label="备注">(NVDA)</span>是2021年标普500指数里涨幅第二高的股票，今年迄今上涨了137%，市值达到7500亿美元</strong>，成为全球市值最大的半导体公司，几乎是英特尔<span class="text-remarks" label="备注">(INTC)</span>和超微半导体<span class="text-remarks" label="备注">(AMD)</span>总市值的两倍。英伟达最早主要生产用于个人电脑和游戏机的显卡，现在已发展成为云计算公司的关键组件供应商，是半导体领域所有关键投资趋势中的一个投资标的，这些趋势包括加密货币挖矿、人工智能、电动汽车和自动驾驶汽车，甚至元宇宙。英伟达第三季度收入激增了50%。 </p><p>今年IT咨询公司高德纳<span class="text-remarks" label="备注">(IT)</span>股价上涨了109%，该公司IT研究和咨询业务恢复到了疫情前的水平，但展会业务还有待迎头赶上。高德纳的上涨反映出这样一种普遍预期：在全球从疫情中复苏之际，企业技术支出将继续加速增长。另一只与这一趋势相关的股票是IT咨询公司EPAM Systems <span class="text-remarks" label="备注">(EPAM)</span>，今年涨幅为95%。</p><p>Arista Networks<span class="text-remarks" label="备注"> (ANET)</span>今年上涨了100%，主要受该公司网络产品需求强劲的推动，尤其是来自云服务提供商的需求。该公司的盈利增长正在加速，上个月宣布了四比一的股票分拆和10亿美元的股票回购计划。另一只受益于云计算企业强劲需求的股票是磁盘驱动器制造商希捷科技<span class="text-remarks" label="备注">(STX)</span>，今年上涨了83%，虽然该公司过去主要面向个人电脑市场，但现在主营用于企业应用程序的驱动器。</p><p>2021年半导体设备股表现强劲，主要因为芯片持续短缺之际，英特尔、台积电、GlobalFoundries<span class="text-remarks" label="备注"> (GF)</span>和其他芯片制造商都计划扩大产能。标普500指数中表现最好的半导体设备股是应用材料<span class="text-remarks" label="备注">(AMAT)</span>和KLA <span class="text-remarks" label="备注">(KLAC)</span>，二者涨幅分别为89%和70%。 </p><p>受收入增长超出预期<span class="text-remarks" label="备注">（成功收购Credit Karma是原因之一）</span>推动，今年Intuit<span class="text-remarks" label="备注"> (INTU)</span>股价上涨了70%。该公司第三季度收入激增52%，比最初预期高出15个百分点。Intuit首席执行官萨桑·古达尔齐<span class="text-remarks" label="备注">(Sasan Goodarzi)</span>11月接受《巴伦周刊》采访时称，收入超预期反映出公司过去几年战略的成功，即在会计和税务软件之外，扩大对消费者和小企业的服务。 </p><p><strong>今年股价涨幅排在前十名的科技股，还有上涨了69%的谷歌母公司Alphabet<span class="text-remarks" label="备注"> (GOOGL)</span>，市值达到近2万亿美元</strong>，该公司的在线广告需求继续强劲增长。之前苹果(AAPL)通过新的App Tracking Transparency更新来打击跟踪iPhone用户的行为，给一些依赖广告收入的公司带来打击，但Alphabet基本上没有受到影响，因为搜索不像广告展示那样依赖于判断消费者的意图，而且目前一些广告支出正从社交媒体转移到基于搜索的广告上。Alphabet的YouTube业务的增长也非常强劲。 </p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TWdCwNRwClVERZGA5r33rA" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：埃里克·J·萨维茨，</span><span class="text-remarks" label="备注">编辑：郭力群，翻译：小彩</span></p>  
</div>
            