
---
title: '2022，茶叶生意的四面楚歌'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1809'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 04:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1809'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM4NjI0MQ==&mid=2247508521&idx=1&sn=fa9b399c9e8aacfcb6399f29826adb75&chksm=eb31b387dc463a91bb7f889d08853275e6f93572097eb2977a46d86b645ddd0a4e29a9777060#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">啖茶论道 （ID：danchalundao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：书卷弯刀，原文标题：《2022年茶叶生意难做，是该躺平还是该折腾》，题图来自：视觉中国</span></p><p>“当苦难来访时，有些人跟着一飞冲天，也有些人因之倒地不起。”——托尔斯泰</p><p>刚开始的时候觉得新冠疫情顶多三个月吧，等到了夏天就能结束，因为非典差不多就是三个月。后来发现不但结束不了，看样子可能得一年，一年就一年吧，忍着呗，不然还能咋样。然后到今年，很多人包括我，严重怀疑是不是病毒会一直存在下去。</p><p>到底哪年、哪月、哪天是个头？</p><p>今年的天气就跟新冠病毒一样变化无常，江南三月的天气就把春夏秋冬过了一个遍，各产茶区的春茶刚冒芽就被二十多度的高温催长，来不及卖几天好价格就已长大，然后就反反复复的雨水，再降温到个位数，接近清明时还下雪下霜，人和茶同样被搞懵。</p><p>浙江新昌的乌牛早开采第一天每斤105元，第三天就跌到80元/斤，一个星期下来跌到25/斤 ，价格就像过山车。</p><p>松阳的龙井43开采120元/斤，没过两天就跌到七八十。</p><p>3月16日晚遂昌有人去温州收了5000斤白叶一号茶青，收购单价80元/斤，次日早上拉到松阳茶青市场傻了眼，市场价已经跌到60一斤，加上茶青损耗和人工车费，辛苦劳累了一个晚上共亏了13万。</p><p>安徽歙县陆老板种的白化茶今年进入丰产期，开采第一天茶青价格160元/斤，谁知第二天120，第三天100，第四天80，第五天就直接跌到60元/斤。要知道去年160元/斤的单价可是坚挺了十多天啊，今年的茶青收入还不到去年的一半，如意算盘彻底打破。陆老板说他的茶园都是有机管理，品质很好，一直都被安吉老板预定，但今年开采第二天就听说安吉茶叶市场有疫情被管控，直接导致了茶青价格的下跌。</p><p>湖北恩施芭蕉乡，恩施玉露产地，简总在过年时就未雨绸缪做了众筹，以较低的价位获得了预期的订单量。虽然利润能与去年持平，但简总念念不忘的说今年的茶叶品质不如去年，以至于一直想给我寄茶叶却实在是拿不出手，怕被我挑刺。“今年像我这样的茶企算是不错的了”，简总一半庆幸一半无奈地说道。</p><p><strong>年初长期的雨水加突然的高温，导致整个江南茶区春茶品质普遍下降，包括西湖龙井、黄山毛峰、恩施玉露等一些名茶品质都不如往年。</strong>特别是浙江，四月初天气刚恢复正常又来了一场霜冻，个别高海拔山区还下了雪。直到清明后天气才全面晴朗，品质可以做出了，但茶叶价格却早下来了。</p><p><strong>整个江南茶区优质高端茶普遍减产，茶农、茶场主普遍减收，加上人工成本上升，很多种植大户和茶场主更是雪上加霜</strong>，浙江松阳今年的采茶工介绍费已经到了1100元一个。这几日黄山的太平猴魁已经开采，当地种植户请外地采茶工不仅需要村里提供证明、还需要种植户对所雇采茶工进行担保，才能在高速路口接人，当地人说做了几十年茶了还是头一回遇到这种事.......</p><p>某平台一直做源头好茶团购，往年每逢春茶季生意都很好，推出什么新茶都会一下子售罄，今年响应者却寥寥无几。负责人告诉我，去年哪怕疫情反复，但人们还是认为这样的日子很快就会过去，该吃吃该喝喝，生活品质不能下降。</p><p>但到了今年气氛就明显不对了，特别是吉林、深圳、上海这几个地方长时间的封控而产生的负面情绪蔓延到了全社会，人们不再为非必需品的东西随便买单，把钱包捂牢再说，谁能预料下一个封控的不是自己的家乡，谁能知道下一个失业的不会是自己。疫情不明朗，经济再停摆，今年的团购就难做了。</p><p>几乎每个茶业产区和城市都有茶叶市场，为了疫情管控，作为人口密集流动场所的市场管得最为严密。每天进出查验健康码、行程码，跨市还要48小时内核酸检测报告，如果外省来的，只要那个省有疫情就先隔离了再说。</p><p>济南茶叶市场的老赵说，今年市场生意惨淡，产区的货拿不进，市场的货发不出。长春的客商订的货在他那里都囤了个把月了还不能发，不知道何时解封，解封后还能不能卖得动。</p><p>做了十多年淘宝专卖绿茶的老杨，本来每年就在叫生意不好做，今年他说连吆喝的力气也没有了，搞优惠活动也没有多大起色，老顾客减少了购买量，新客户不见增加，一些被疫情管控快递停运的地方，比如上海，一大批老客户干脆等疫情解除后再说，现在下单多个麻烦，可谁知道疫情解除后这些客人还会不会来买他的茶叶。</p><p>小杰自从去年起陆陆续续搞起直播卖茶，刚开始做得挺有劲道，高峰时期进直播间的人多达过600多人，一度认为自己的茶叶店转型成功。可是到了今年春茶季开始直播，发现每次直播多则二三十人、少则六七人，想坚持下去的那点信心被无情地击破了。她说流量都被头部主播给占得差不多了，我们想分一杯羹就得掏钱买流量，可是买了流量就算有人进你直播间也未必就是买主，大多进来看一眼就走了。</p><p>当下的直播行业从业人员多如牛毛，你不要看他们直播间天天很忙碌、很热闹，可真正能赚钱的并不多，大多数都是为了一个食之无味弃之可惜的盼头而坚持着，心想万一哪天发了呢？</p><p>上海天山路，李总的店在这里开了17年，十多年的打拼已在上海置房安家。生意一直很稳，盘子也做得不小，是好几个茶叶知名品牌的代理商，每年赚个几百万还是容易的。今年可倒好，刚要发力做春茶的时候，整个城市都停摆了。全家在家隔离，可房租照旧要付、工人照旧要养。幸亏他家底殷实，一时半会儿耗得起，还主动联系当地居委会，表示要捐献一批茶叶以表示对一线抗疫人员的慰问。</p><p>阿伟在深圳一家外贸公司工作，受疫情影响今年的外贸订单大幅缩水，虽然还不至于破产，但也是苟延残喘了，人人都在为下一步做打算。阿伟是个忠实的茶客，本来每年春天都会把各地春茶喝个遍，加上送礼、孝敬长辈，一个春天会消费三五万。</p><p>可今年不同了，阿伟说今年只买过两次茶叶，一次是西湖龙井、一次是狗牯脑。以往一买都是好几斤，今年只是买了一点尝尝鲜，更多的时候是喝以前收藏的普洱茶。还好还有余粮，春茶嘛，反正明年还有，再怎么说总得先度过这个遥遥无期的难关吧。</p><p>以上只是一个产业真实的缩影，并不能代表全部，也许有些人依旧过得很好，也许有些人比他们过得更糟。</p><p>青春短暂，疫情三年。作为茶产业中的一分子，我认为今年茶叶线下消费依旧低迷，人们还要找工作、还要更加努力的养家糊口，不会在短时期内复苏到往年平均水平，估计至少要到第四季度才有希望；线上消费数量会逐渐增加，但是总体消费需求总量会有所下降。</p><p>源头茶企要守好现有盘子，今年不要再搞政府项目以外的基础建设、添加购置加工设备，要保证有一定的现金流，为后疫情时期的扭转乾坤作准备。还<strong>要收产能、去库存，除非有订单不然不要盲目大量囤货，特别是白茶和普洱茶类，市场已经暂时失去炒作的积极性和参与度，能做刚需最好。</strong></p><p>不论如何，时代的路，总要前行，一荣俱荣、一损俱损，没有一个行业可以在一个时代可以独善其身，包括茶产业。</p><p>风，并不按照船的要求吹拂。我们只不过是这个时代的一叶扁舟，谁都抗衡不过时代的大风。至于今年，若你有实力支撑，你就可以躺平，乱中求稳；若你有能力施展，还是要折腾<span class="text-remarks" label="备注">（奋斗）</span>，乱中求胜。</p><p>最后让我们一起早日渡过难关，祈求未来越来越好！</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM4NjI0MQ==&mid=2247508521&idx=1&sn=fa9b399c9e8aacfcb6399f29826adb75&chksm=eb31b387dc463a91bb7f889d08853275e6f93572097eb2977a46d86b645ddd0a4e29a9777060#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">啖茶论道 （ID：danchalundao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：书卷弯刀</span></p>  
</div>
            