
---
title: '2022年，要做一个_为自己而盛开_的人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5096'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 23:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5096'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734708&idx=1&sn=06135780b8efda2ed384bee0db3530af&chksm=88bc0d71bfcb84672feea6d37916dfdc7b3ded24532763f518a291bc83cb50f5d4a06520d365&mpshare=1&scene=1&srcid=0111zJ8ziXpEouMjGHWkVvBP&sharer_sharetime=1641854260893&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.23.6025&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨，头图来自：pexels</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>有一句话，我很早就奉为圭臬，但最近却似乎感受到，我对它的理解在变得更加深刻。</p><p>这句话是这样的——</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="34" data-source-title><p>“当整个世界像一艘船一样沉下去的时候，你最大的责任是要先救起自己。”</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>在教育圈工作的人，八成都知道芥末堆办的GET大会——过去几年里，这是国内教育圈里影响力最大的行业会议了。</p><p>但2021，太过特殊。</p><p>结果，芥末堆还是决定要办GET大会，人再少也要办。</p><p>12月30日晚，我们100多个教育行业的创业者们去参加了芥末堆Get大会的晚宴，我们现场戏称，这是“教育行业最后的晚餐”。 </p><p>100多个教育行业的“前明星创业者”们就这么聚在一起，大家现场放开了该聊聊，该喝喝，就挺好。 </p><p>一个朋友说：我们原来以为我们这个行业已经没了，感谢初九<span class="text-remarks" label="备注">（芥末堆CEO）</span>和芥末堆，让我们知道我们这个行业还在。 </p><p>其实芥末堆今年也很难，作为一家教育媒体，当整个行业都被团灭了，他们的过去的主要收入来源肯定是被拦腰斩断了的，也面临着特别艰苦的转型。 </p><p>我跟初九认识10年了，在这么难的时候，她还要办Get大会，也还要做东请大家年底来过来聚聚，我多少能懂她是想要表达什么。 </p><p>她想说，<strong>咱们都别认</strong>。 </p><p>哪怕行业团灭，哪怕公司举步维艰，哪怕Get大会从之前已经能包下一个大场馆连办4天，到现在变成只在一个中等规模的会议厅里，只能办上1天，来的人也不多。 </p><p>咱也别认。 </p><p>只要Get大会还在，只要初九还在张罗，只要这帮人还能聚在一起，我们就还有念想，这个行业就还在，哪怕再难。 </p><p>有这么一帮人在，哪怕再难，咱也得挺下去，好好再干点事，<strong>无非一个时代有一个时代的活法而已。 </strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>上周六晚上，忙完一天9点到家，跟家里两个孩子都有一些美好的互动和记忆。</p><p>我问我们家老大：这周有没有做什么对自己很棒的事？</p><p>他支支吾吾了半天。 </p><p>我说：有就是有，没有就是没有，爸爸也不会因为没有就不喜欢你不爱你。 </p><p>他有点低沉地说：没有。 </p><p>我：你看，现在你愿意真实的面对这个结果告诉爸爸，这不也就已经是很棒的事了吗？他点点头。 </p><p>我继续：我知道你这周玩得很多，但是我们不能只有玩。你慢慢开始长大了，妹妹也开始长大了，你们都要变得更独立、更勇敢，能自己去处理、面对和解决好很多问题，这些都会是很棒的事情。爸爸希望你以后真的能给我分享一些事，是你做完了觉得很有成就感的，而不是简单的就是你玩了什么很开心，可以吗？ </p><p>他又点点头，然后跟我说，今天他要给我拼个超级难的拼图。 </p><p>另外，当晚因为老婆有急事回娘家，我人生中第一次要独立带2岁多的黄豆豆同学睡觉。 </p><p>这小家伙，因为我一般睡得都比较晚，以前从来没有独自跟我睡过<span class="text-remarks" label="备注">（一般都是跟妈妈和奶奶睡）</span>，昨天一天，显得有点憧憬，但又有点害怕的样子。 </p><p>整个白天，奶奶跟她在家，她都说晚上要跟爸爸一起睡，结果晚上9点我到家时，她开始要找奶奶一起睡了。 </p><p>9点40多，我跟她进到卧室，她一个劲哭，说要找奶奶。 </p><p>我说：豆豆，你听爸爸说，我们之前就说好了晚上跟爸爸睡，说好的事不能轻易反悔，但是爸爸也知道你现在想找奶奶，所以可不可以这样，我们在这里，爸爸先给你讲几个故事，如果故事讲完了，你还是特别想要去找奶奶，那爸爸就带你过去，这样好吗？ </p><p>她说好。 </p><p>然后我开始给她讲故事，先讲小丑鱼尼莫的海底总动员，然后又讲小猪佩奇，还有一只黄色蝴蝶的故事，我讲完了，我也让她给我讲她最喜欢的青蛙弗洛格的故事，她边讲着就越来越开心。 </p><p>我问：要不要听爸爸再讲个萤火虫的故事给你听？她说要。 </p><p>然后，我带她躺下来，开始跟她讲，爸爸小时候和爷爷在老家的小山村里，赶上夏夜，明月当空，我们走在夜间的田埂上，一边听着悦耳的蛐蛐在歌唱，一边看着萤火虫们在漫天飞舞。讲着讲着，我就把灯关掉，说豆豆我们一起闭上眼睛，你是不是能跟爸爸一起看到天上一点点闪亮着的萤火虫？她就这样慢慢靠着我的手睡着了。 </p><p>而且，她睡得还很甜，半夜还自己跑我肚子上来躺着睡来着。 </p><p>那一晚，是非常美好的时光，我猜我也会在脑海中记得很久。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四<br></h3><p>从2021年下半年开始，我有一阵有点不是很有兴趣聊各种有关于“流量”“变现”“运营”的事。</p><p>因为，<strong>我感觉当下的互联网正在越来越不好玩。</strong></p><p>当整体经济、市场上的增量空间已经没那么大，但大家却还在急迫地追求短期要看到很多增长和结果，最后注定走向一种“零和博弈”“你死我活”式的竞争，这就是当前的互联网正在大面积发生着的。</p><p>像我说的，过去1年多里，互联网这个行当里的某种主流状态是——</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>人们一方面痛恨被割韭菜，另一方面又会拼命想方设法想要去成为那个割他人韭菜的人。</p></li><li><p>极致追求短期迅速赚钱的流量生意，在局部领域也已经成为了某种主流趋势。</p></li></ul><p>我是个还挺在乎“意义”，甚至是被“意义”所驱动的人，如果一个事，我自己都已经不那么认可它的“意义”，好像就挺难再好好干下去。</p><p>所以，原本说好的《运营之光3.0》就此也停摆了有一阵时间。</p><p>但，从去年10月开始，我就想通了很多事，也重新看到了很多值得的念想。</p><p>2022年开始的我，也许正处在某种“回归”的状态中。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p><strong>以前我认为，“在一艘就要沉下去的船上救起自己”，是一种自保。但现在我更加深刻地感受到，这其实更可以是一种绽放。</strong></p><p>这个时代，焦虑、悲观和麻木已经在很多地方流淌着。</p><p>每个人都会受到大时代的影响，每个人也都对于大时代的变化和走向无能为力。</p><p>但，你可能拥有的某种自由，就是“通过为自己构建一个美好的小世界，来对抗大时代的下沉”的自由。</p><p>身为普通人的我们，若要努力做一个顺应时代而又不被时代所淹没的人，最好的途径，就是让自己具备“在一个可控的小范围内，拥有为自己而盛开的力量”。</p><p>并且，一旦当你为自己而盛开，你应该把你的那些小美好分享给更多人。</p><p>你知道，这个世界上，“稀缺的美好”永远都能绽放光芒，也永远都能被人看到和憧憬。</p><p>在一个负面情绪盛行、各种套路钓鱼贴割韭菜铺天盖地的时代，<strong>如果你能做好一个“真实简单的为自己而盛开的人”，那你一定会有机会赢得更多人的认可和追随。这些追随背后也将会自然具备某些商业价值，可以让你有机会踏实而体面地赚到钱。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六</h3><p>所以，2022，我能感到自己处在“回归”的状态下。</p><p>有个朋友说，原先很早看我，觉得这是个很“动人”的家伙，但近几年里，这种“动人”感弱了很多，相对的，“背负”感强了不少。</p><p>我觉得过去几年里，确实如此。</p><p><strong>但现在，当大时代已经变化，我们都要换个活法。</strong>能给自己创建很多像上面提到的一些小美好，并倾尽全力守护好它们，就很棒，也一定会很“动人”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七</h3><p>想通了很多事，也就重拾了很多念想。</p><p>所以，从去年年底开始，又有动力要重新围绕运营、流量增长、变现等话题好搞一套牛X的课程，也想明白了《运营之光3.0》该怎么往下能写成一本更契合于当前这个时代的书了。</p><p>像我说的，<strong>对于普通人来说，“小而美的超级个体户”才是更值得期许的未来，</strong>在这个语境下，互联网、流量增长、运营变现等仍然是最值得每一个人学习的东西，在这方面我也应该是最能帮到很多那些心有念想的普通人们的家伙。</p><p>所以，还是有很多事可以好好搞一搞的，课和产品要做，好玩的事要搞，《运营之光3.0》的书稿也要赶紧搞完。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八</h3><p>2022年，祝你也能做一个“为自己而盛开”的人。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734708&idx=1&sn=06135780b8efda2ed384bee0db3530af&chksm=88bc0d71bfcb84672feea6d37916dfdc7b3ded24532763f518a291bc83cb50f5d4a06520d365&mpshare=1&scene=1&srcid=0111zJ8ziXpEouMjGHWkVvBP&sharer_sharetime=1641854260893&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.23.6025&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨</span></p>  
</div>
            