
---
title: '3420只个股上涨，A股节后迎来开门红'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8442'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 00:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8442'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247499444&idx=1&sn=4ae8f3393ac81aeb8303e55966b15a00&chksm=fc716876cb06e1607ebcc6132813975ddecc99a25df65cc7ec5eba81d4baea8cca209dc8641b&mpshare=1&scene=1&srcid=1008BNahVMzBIQ365lcSkcVY&sharer_sharetime=1633734403037&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄慧玲、张欣培，头图来自：视觉中国</span></p><p>经历了国庆期间海外市场的震荡分化、港股的V型反转后，A股节后首个交易日迎来开门红。</p><p>截至10月8日收盘，沪指涨0.67%，深成指涨0.73%，创业板指微跌0.04%。两市3420只个股上涨，99只涨停，成交额超万亿元，北上资金当日净流出25.72亿元。港股方面，恒指收涨0.55%，恒生科技指数涨0.56%。阿里巴巴涨超5%，领涨恒指成份股。</p><p>Wind概念板块数据显示，棉花<span class="text-remarks" label="备注">（+7.88%）</span>、大豆<span class="text-remarks" label="备注">（+7.55%）</span>、种植业<span class="text-remarks" label="备注">（+6.72%）</span>、反关税<span class="text-remarks" label="备注">（+5.8%）</span>、保险板块<span class="text-remarks" label="备注">（+5.74%）</span>等涨幅居前。新能源<span class="text-remarks" label="备注">（-4.78%）</span>、风力发电<span class="text-remarks" label="备注">（-4.57%）</span>、煤炭开采<span class="text-remarks" label="备注">（-4.47%）</span>等板块跌幅相对较大。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、海外波动延续</h3><p>十一假期期间，外盘股市表现差异明显。美股上涨，欧洲和亚洲重要指数下跌。</p><p>Wind数据统计，10月1日至10月7日，美国纳斯达克指数上涨了1.42%，标普500上涨2.14%，道琼斯工业指数的涨幅更是达到了2.69%。</p><p>对此，国金证券分析师艾熊峰认为，美股表现相对较强的原因有以下三方面：首先，美国制造业PMI和小非农数据双双超市场预期是支撑美股的重要因素；其次，美国两党在政府债务上限协商上出现互相妥协的迹象；最后，假期期间美联储官员的表态并未出现明显边际变化，美债利率和美元指数波澜不惊。</p><p>形成对比的是，<strong>亚欧股市表现相对疲软。</strong>日经225的跌幅达到了6.02%，韩国综合指数下跌3.56%。英国富时100和德国DAX也出现不同程度的下跌。</p><p>“欧洲股市主要受能源危机影响，假期期间欧洲天然气价格波动大幅加剧。而日本股市则受新首相选举落地，此前交易新首相政策宽松的预期有所降温，获利了结情绪主导市场，延续此前下跌趋势。”艾熊峰指出。</p><p>香港股市则表现居中。科技股的带动下，香港恒生指数也出现上涨。香港股市假期表现先抑后扬，尤其是在10月7日，恒生科技指数暴涨5%，恒生指数上涨3%。整个假期期间，恒生指数上涨了0.51%。</p><p>“近期海外股票市场波动延续，但<strong>前期市场担忧的美国债务问题得到暂缓</strong>。”诺安基金认为，美国债务问题短期仍会影响市场情绪，此外拜登加税新政的推进或成为市场新的担忧因素。“我们仍维持美元指数及美债利率上行的判断。另外需要关注全球经济增速在低基数影响及财政支持消退下的放缓，以及近期能源价格上涨带来的通胀维持高位的压力。”</p><p><strong>这轮全球滞胀的压力会持续多久？</strong>招商基金研究部首席经济学家李湛告诉《财经》记者，短期来看，四季度的滞胀压力仍然比较大，明年一季度冷冬过后将有所缓解。近期接连发生的能源危机是疫情、政策以及气候三重因素叠加导致的供需矛盾的凸显。“疫情导致了商品需求旺盛，大规模的刺激政策留下后遗症，同时全球碳中和政策以及地缘政治因素限制了能源供给。此外，气候的异常又增加了能源的需求且扰乱了新能源发电的能力，三因素叠加导致能源危机频发。”</p><p>国内市场会在多大程度上受到外部政策环境带来的新扰动？李湛分析，国内市场短期受影响有限。第一，经济复苏节奏的不同导致我国和主要发达国家出现了“政策差”，在“以我为主”的政策思路下，预计我国政策不会强行与海外“挂钩”。第二，目前中美利差较厚，中美汇率亦处于相对舒适区，<strong>货币政策方向并没有因为外部政策收紧而立即调整的必要。</strong></p><p>“明年国内通胀形势对政策影响更值得关注。基数效应下，明年PPI或将逐步回落，加上双控以及冷冬影响消退，难以构成政策制约。主要关注CPI通胀，一是需警惕猪油共振的风险，二是今年PPI上涨或部分滞后传导至核心CPI。整体我们认为政策在明年年中需要关注宽松空间的受限。” 李湛说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、A股四季度将如何演绎？</h3><p>今年前三季度，市场风格不断切换。如果说去年的最佳策略是持有好公司，那么今年的最佳策略就是“不断地翻石头”，非常考验机构的投研能力。转眼就到了最后一个季度，接下来A股将如何演绎？</p><p>“在能耗双控、环保限产、进口受限、安全检查等因素影响下，三季度上游周期板块表现突出，而在包括互联网反垄断、教育双减、地产严控、医药集采等政策影响下，相关板块表现较弱。结构上看，行业分化达到了近五年以来的最高水平。”景顺长城分析认为。</p><p>进入四季度，国内宏观经济仍有下行压力，目前外部需求减弱，消费不及预期，地产投资降温，制造业投资平平，且能耗双控与地产问题也带来了新的挑战，四季度国内经济不确定性因素仍然较多，需要继续观察能耗双控政策的推进、地产拆雷进展、经济下行压力等，政策边际宽松以应对冲经济下行的必要性在加大。</p><p>“<strong>当前市场的核心在于通胀与就业指标能否回归到合理位置。</strong>随着国内经济下行压力加大，未来政策托底预期有所提升，中国可能率先开启宽松周期。受基数影响，企业盈利三季度可能出现单季增速低点，但考虑到去年四季度低基数及政策边际宽松预期，四季度或将边际回升，全年上市公司整体业绩增长仍有望维持较高水平。”景顺长城认为。</p><p>随着市场对互联网、教育、集采等行业的监管预期逐步企稳，投资者情绪有所回升，近期市场成交额连续多个交易日维持在万亿以上，显示市场交投活跃，投资者风险偏好有所提升。<strong>A股在率先调整后，目前市场风险与估值压力已有一定释放。</strong>“关注市场‘四季度效应’，关注传统板块估值修复与风格再平衡需求，重视盈利有回升预期且估值较低的传统板块，如大金融方向。”</p><p>此外，关于今年表现较弱的消费板块，景顺长城认为，回调后估值安全边际已较高，随着行业政策风险逐步缓和，叠加流动性边际宽松及疫情受控，消费的盈利预期也会有所修复，长线资金可开始考虑配置。</p><p>对此，博时基金则有不同意见。在最新发布的四季度策略报告中，博时基金首席宏观策略分析师魏凤春指出，<strong>当前消费品估值相对基本面高估明显，仍需消化估值，建议规避。</strong></p><p>“经济下行趋势下，四季度配置以新能源车产业链和光伏等高增长方向为主。”魏凤春认为，从市场风格来看，盈利扩张驱动中小市值的中证500相对沪深300业绩趋势占优，扩散继续看好中证500。“周期和成长估值与基本面匹配度尚可，成长中最看好三季度景气验证强的新能源车产业链，煤飞色舞的资源品行情已进入趋势交易阶段，仅建议重点关注基础化工。”</p><p>“<strong>当前市场的风险溢价虽然没有大的风险，但仍不具有很大吸引力，</strong>从过去10年的市场表现来看，当风险溢价落在这一区间内时，市场走势的不确定性通常较大。”汇丰晋信基金判断，四季度指数层面大概率仍以震荡为主，接下来的结构性机会在于顺周期板块，包括受益于全球经济复苏的有色、石油产业链、金融等；盈利增速可以消化估值的高景气度板块，如新能源、军工等。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247499444&idx=1&sn=4ae8f3393ac81aeb8303e55966b15a00&chksm=fc716876cb06e1607ebcc6132813975ddecc99a25df65cc7ec5eba81d4baea8cca209dc8641b&mpshare=1&scene=1&srcid=1008BNahVMzBIQ365lcSkcVY&sharer_sharetime=1633734403037&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄慧玲、张欣培</span></p>  
</div>
            