
---
title: '3年又3年，投资人废话文学赏析'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 08:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/w5SDHUy9jG-orXJ8OBpEYg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张楠，题图来自视觉中国</span></p><blockquote><p>“墙外有两株树，一是株枣树，另一株也是枣树”。</p></blockquote><p>前段流行起来的废话文学，据说溯源就是它——鲁迅的散文《秋叶》。大先生肯定想不到，一百年后，诸如“听君一席话，如听一席话”“三人行必有三人”等真废话，成了消遣方式。</p><p>可是，废话文学当消遣挺好，当真，就不对了。</p><p>最近跟一位投资行业的朋友闲聊，他吐槽同行的论坛发言和相关文章，“堪称废话文学集大成”。</p><p>听他这么说，我顿时坐不住了，“你凭什么这样平白的侮辱人？坐到那儿的人都有头有脸，投资人说的话，能算废话吗？”</p><p>朋友拍拍我，“别急，给你举几个例子”。</p><p>他问我，有几句话，你听没听过？比如投资形势是“不能盲目乐观，也不要悲观消极”，说到心态就是“忽略波动，保持耐心”，并且“不忘初心”，说到洞察，必谈“底层逻辑”，说到大环境，“这是最好的时代，也是最坏的时代”，说到宏观经济，“正处于大转折时期”。</p><p>我急了，就说啊，怎么了，不都挺对的吗？</p><p>他“啪”一拍手，说问题就出在这个“对”上，这些话放在任何时间地点都是正确的，说白了就是没用的废话，私下里说点讨巧的废话，自然能调节气氛，不过公开语境下还讲废话，不是耽误彼此的时间嘛？大家都挺忙的。</p><p>我有点接不上话，仔细一想，可能还真是这么回事？</p><p>回家躺床上睡不着，我又想起足球解说徐阳指导，被很多球迷认为是“片儿汤话”的巅峰人物，我放一段虎扑老哥总结的“徐阳语录”，先声明没有任何对徐指不敬的意思，权当论据，感受一下。</p><blockquote><p>1.还是要多利用场地的宽度。</p><p>2.还是要将球控制在脚下。</p><p>3.还是要再耐心一些。</p><p>4.这个时候就需要有个人能站出来。</p><p>5.领先的一方要注意防守，同时落后的一方也要加强进攻。</p><p>6.比赛已经进行到白热化，这个时候就是考验双方意志品质的时候了。</p><p>7.巴萨更注重对球的这种控制，而皇马更注重的是速度。</p><p>8.这场比赛我们的球员一定要发挥出技战术水平，打出自己的风格，展现出好的精神面貌。</p><p>9.阅读比赛的能力非常强。</p><p>10.这个球守门员不扑就进了。</p></blockquote><p>现场解说没法允许沉默，说些不过脑子的“废文”填补空白倒也容易理解，投资人也一样，到了必须要发声的时间或场合，没有合适的内容，“正确的废话”就成了唯一的选择。七八年前，在周鸿祎的新书发布会上，老周曾表示创业者要懂得说人话，徐小平捧哏说“我们的有创业者连鬼话都不会说”，现在倒好，情况大概反过来了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“大人，时代变了”</h3><p>10年前我刚入行的时候，在另一家媒体采访一位投资人，聊得那叫一个滴水不漏，我以为这是他面对媒体时的职业状态，没成想此后在不同的论坛上见到，他讲的还是同一套话，乃至后来接触到一位LP，说这位投资人募资的风格，也是“讲PPT”，LP提出的顾虑和疑问，总也聊不明白。</p><p>这我才意识到，有些人是有“惯用话术”的。</p><p>再工作几年，我又发现一个问题：大部分人都是有“惯用话术”的，包括我自己。</p><p>所以，问题不是“有话术”，而是“不更新话术”，我发现上面讲的投资废话文学，核心问题是太“隽永”，太“穿越周期”了，导致有些人多年以来工作的常态，就是向不同的对象宣讲同一套话术。</p><p>我知道，你可能会说，话术固定意味着长期主义，意味着相信，而且如果结合行为和结果来看，“相信”还是最伟大的力量。</p><p>这我当然是承认的，君不见巴菲特凭一己之力向全球推广了滚雪球的价值投资理念。其中国信徒如段永平、李录等更是带动力一批人走向价值投资，诺贝尔经济学奖得主罗伯特·希勒在其新书《叙事经济学》中认为，传播力是最关键的要素，如果叙事在人类的交流中得不到复述，就会被逐渐遗忘。显然无论多有价值的信息，也要靠一次次的复述广而告之。</p><p>作为烂番茄新鲜度高达85%的年度大片，最近上映的《沙丘》评论两极分化，显然出乎意料，很多人吐槽电影冗长、枯燥，两个半小时连像样的高潮都没有，只讲了故事的开头。</p><p>这与年初《指环王》重映时的评价如出一辙，面对如此情形，我也无心辩驳，毕竟精彩与否终究是个人的价值判断，习惯了抖音、快手15秒短视频的年轻人，怎么让他们接受一场两个半小时没高潮的电影？</p><p>我只想说一句，大人，时代变了，投资也是这样。</p><p>十几年前VC初入国门之时，投资人的言论只在小圈子内流行，此后随着微博盛行，李开复、徐小平等一批投资人，以独特的叙事能力和人格魅力，吸引了成百上千万粉丝的追随，此后风险投资真正在中国落地开花，也诞生了一批称得上是家喻户晓的投资大佬。</p><p>也正是伴随着移动互联网普及与经济崛起，似乎越来越多国人的生活，都渐渐随新创业公司翩翩起舞，从微博、微信、陌陌，到头条、滴滴、美团，再到如今的拼多多、泡泡玛特、元气森林，正是那些创业公司背后的年轻人，以及愿意尝试新鲜事物的年轻用户，引领了国人的体验偏好，风险投资也由此逐渐从新鲜玩意儿，演变为社会关注的焦点话题。</p><p>连好莱坞电影这种精细化的工业+思想产物，都有被埋汰的一天，一些投资人还抱着废话文学的思维和观点不放，自然会和目前的主流话语体系脱节，后果也很严重，不仅新项目不容易看懂，除了钱的份上，连获得年轻创业者的认可也都很难了，也难怪不少项目都是火了之后，有些投资人才去“跪”些份额出来。</p><p>曾有一位成名早、江湖地位高的PE投资人，听完冗长的元气森林pitch book讲解后表现得老神在在，却只挤出一句，“这种项目啊，核心是管理好现金流。”</p><p>大佬说的自然没错，不过这种标准话术和思维框架，注定与新生代明星不在同一个语言体系内。</p><blockquote><p>不在一个语言系统内就对不上话；</p><p>对不上话就看不懂；</p><p>看不懂，就投不到。</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">缺乏“共情”与“同理心”</h3><p label="正文" class="text-normal">焦虑写在了投资人脸上。</p><p>如果说错过元气森林这种在成熟存量市场的创业公司，还有情可原，那再加上增量市场——通常是投资人最擅长的领域——泡泡玛特，则不仅仅是单纯的认知问题，可谓是系统性的“看不懂”。</p><p>泡泡玛特早期不受资本青睐，启赋资本创始人傅哲宽曾说，“当时市场对这种模式的认可还比较少，王宁在北京见了100多家机构，都没人投。”据说当时泡泡玛特的财务模型的流水，都不算太差，按理说这种增量市场的新鲜物种，找到投资人买单不算太难，但就像五源资本刘芹所说，认知不够才不敢做疯狂的事。</p><p>之前看自媒体互联网怪盗团的一篇文章，很有意思，笔法戏谑，写出了中年投资人总是“被贩卖焦虑”，搞不赢年轻人。</p><p>其中一个很重要的原因是，掌握资源，却没时间学习新鲜事物，这自然是制约认知迭代最主要的原因。</p><p>今日资本创始人徐新曾在接受36氪采访中，透露她每个案子还都在亲自做消费调研，“我现在还是喜欢自己打电话，一个一个打下来，有人会说徐总还做这么多dirty work<span class="text-remarks" label="备注">（脏活累活）</span>？我想，这不是最有效的方法吗？”</p><p>当然，徐新的叙事能力一直是行业顶尖。同样在这次访谈中，徐新讲述了一个她在大雨中，冒险开车帮助瓜子二手车创始人杨浩涌挖人的故事，故事娓娓道来，主线分明、节奏紧凑，很有生命力。这就展现了一位顶级投资人，面对不同对象的共情能力，媒体向来偏好隐秘事由小见大，一个这样的故事，比强调一百次投后能力要强得多。</p><p>不信你看徐新从业二十多年投的这些案子，从网易、京东，到兴盛优选、Ubras，再到墨茉点心局、manner咖啡，从古典互联网到移动互联网再到消费热，哪次她落下了？</p><p>在这两天某媒体的一次专访中，一位年轻的投资人同样展现出了高超的叙事技巧，不过另一位投资人隐秘地表达了其有“造假嫌疑”的观点。不管怎么说，这也标志着越来越多的投资人开始发现，迎合主流的价值与审美偏好，对投资事业有显而易见的帮助。</p><p>当然，投资人的“废话文学”现象，也与目前的舆论环境有关，这点谁也无力改变。能做的只有承认认知差异，持续迭代并朝前看。</p><p>就连徐新也承认，对于错过拼多多，就是不能够完全的有同理心，审美上东西不能被强迫。你瞧，坦率不？</p><p>高瓴资本创始人张磊在为《叙事经济学》作的序中，有这样一段话：叙事是历史、文化、时代精神和个体选择相结合的载体，甚至是一种集体共情。某种程度上，是在解释一个社会、一个时期的重要公共信念，而信念一旦形成，将潜移默化或直接影响到每个人的经济行为。</p><p>第一，叙事是理解时代与环境变化的重要门径，而洞察变化是经济活动非常重要的分析维度；第二，叙事将枯燥的信息还原到系统中，理解信息传播的原因比理解信息的真相更为关键；第三，叙事是建立同理心的桥梁，而同理心在未来愈加重要。</p><p>他认为，同理心能帮助投资人，在更大的格局上，获取与未来对话的可能。</p><p>一言以蔽之，掌握高超的叙事能力，是未来投资人的必备基础。同理心，就是面对不同对象的共情能力。投资人别总妄想通过资历搞定年轻人，不一定非得在认知上搞赢，至少聊天的素材要追上他们啊。</p><p>当然，宁要认老，当我没说。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/w5SDHUy9jG-orXJ8OBpEYg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张楠</span></p>  
</div>
            