
---
title: '4000万散户炒热了印度股市'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1274'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 13:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1274'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">有两个原因会推动印度股市继续上涨，但投资者在选择标的时要有所甄别。</span><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247513163&idx=2&sn=25ca842382a3c53c5ba405fdf3c9a8fd&chksm=fceb073dcb9c8e2b9129043dc3bedd3ef30b9daddce8c64b85be5aceedbfd5ceeef8fd80f128&mpshare=1&scene=1&srcid=1020yDVdxqA8g1kTHvMTixdy&sharer_sharetime=1634730658344&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：克雷格·梅洛，题图来自：视觉中国</span></p><p>印度股市的大涨让其成为今年新兴市场一个令人意外的亮点，而且印度股市可能还会继续涨，但投资者需要谨慎对待该市场的科技股IPO。</p><p>交易所交易基金iShares MSCI India <span class="text-remarks" label="备注">（INDA）</span>今年迄今已飙升25%，相比之下，新兴市场相关ETF持平，主要受中国股市低迷表现的拖累。 </p><p>有两个原因可能会推动印度股市继续上涨，一个是短期因素，另一个是长期因素。 </p><p>今年春季，德尔塔变异病毒在印度的迅速蔓延引发全球关注，当时几乎没人能想象现在情况正在转好：有记录的新冠死亡人数比5月份的峰值下降了95%，四分之三的成年人至少接种过一次疫苗。 </p><p><br>国际货币基金组织<span class="text-remarks" label="备注">（IMF）</span>的数据显示，印度经济因此强势回升，今年有望增长 9.5%，2022年有望增长8.5%。印度的利率目前处于4%的纪录低位，印度央行坐拥6300亿美元的外汇储备和经常账户盈余，有能力在不让卢比贬值的情况下逐渐收紧政策。</p><p label="正文" class="text-normal">Dalton Investments印度投资组合联席经理文卡特·帕苏普莱迪<span class="text-remarks" label="备注">（Venkat Pasupuleti）</span>称，低利率再加上疫情期间民众居家隔离推动印度散户数量翻了一番，达到4000万。印度总理纳伦德拉·莫迪<span class="text-remarks" label="备注">（Narendra Modi）</span>正带领政府实施人们期待已久的私有化，印度政府不久前将印度航空公司<span class="text-remarks" label="备注">（Air India）</span>卖给了一个私人投资者，此外，印度人寿保险公司<span class="text-remarks" label="备注">（Life Insurance Corporation of India）</span>预计将在明年年初进行IPO，规模超过100亿美元。</p><p>孟买券商Samco Securities首席执行官吉米特·莫迪<span class="text-remarks" label="备注">（Jimeet Modi）</span>说：“本届政府言出必行，市场充满了乐观情绪。”</p><p>以上是印度股市会继续涨的短期因素。</p><p>此外还有一个长期推动因素。私募股权公司Investcorp联席首席执行官里希·卡普尔<span class="text-remarks" label="备注">（Rishi Kapoor）</span>称，印度数字经济目前的发展状况和2014年那会儿中国数字经济的发展状况大致相同，当时阿里巴巴<span class="text-remarks" label="备注">（BABA）</span>刚上市。目前数字经济约占印度GDP的10%，中国的这一比例为40%。疫情暴发前，只有十分之一的印度人在网上购物，现在中国的这一比例已经达到近50%。</p><p>疫情加速了网购的普及。卡普尔说：“现在是印度的转折点，自2019年以来，我们在印度进行的新投资比世界上任何地方都多。”</p><p>印度股市存在的一个问题是，印度新科技公司的估值已经达到和阿里巴巴差不多的水平。在中国采取监管行动之前，阿里巴巴的股价在六年内上涨了两倍。 </p><p>外卖先驱Zomato <span class="text-remarks" label="备注">（543320.印度）</span>原本被寄以开启印度IPO黄金时代的厚望，但其股价自7月份上市后暴跌，目前已经下跌了5%。帕苏普莱迪也不太看好即将进行IPO的一些科技公司，例如移动支付平台Paytm和金融科技公司Policy Bazaar，他说：“这些公司的估值高得离谱。” </p><p>Putnam Emerging Markets Equity基金经理布赖恩·弗赖瓦尔德<span class="text-remarks" label="备注">（Brian Freiwald）</span>称，更好地把握印度市场变化的方式是投资通过新数字渠道快速增长的成熟公司。他的首选之一是阿波罗医院<span class="text-remarks" label="备注">（Apollo Hospitals, 500869.印度）</span>，其远程医疗业务正在蓬勃发展。另一个是快餐特许经营商Jubilant FoodWorks <span class="text-remarks" label="备注">（533155.印度）</span>，该公司通过网上订餐提高了达美乐披萨和Popeyes炸鸡的销量。</p><p>帕苏普莱迪偏爱相对安全的大型金融机构，例如ICICI Bank<span class="text-remarks" label="备注"> （IBN）</span>和Axis Bank<span class="text-remarks" label="备注"> （532215.印度）</span>，这两家银行仍未在高增长和廉价资金的共同推动下获得全面上涨的势头。他说：“印度股市的上涨势头会继续再持续几年。”</p><p>由于莫迪的任期至少要到2024年，大多数投资者同意这一观点，不过投资者要擦亮眼睛，对投资标的要有所甄别。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247513163&idx=2&sn=25ca842382a3c53c5ba405fdf3c9a8fd&chksm=fceb073dcb9c8e2b9129043dc3bedd3ef30b9daddce8c64b85be5aceedbfd5ceeef8fd80f128&mpshare=1&scene=1&srcid=1020yDVdxqA8g1kTHvMTixdy&sharer_sharetime=1634730658344&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：克雷格·梅洛</span></p>  
</div>
            