
---
title: '400万粉丝金融大V_翻车_ 财经博主们如何_割韭菜_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 10:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/zGa593QA0ZxbVZdS3s4Q8A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">法治周末报（ID：fzzmb01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王京仔，编辑：马金顺，题图来自：《猎狐》剧照</span></p><p>“坐拥400余万粉丝的金融大V被公诉！”消息一出，直指在微博坐拥400多万粉丝的财经博主徐晓峰。</p><p>近日，最高人民检察院主管的《检察日报》微信公众号“检察日报正义网”以《坐拥400余万粉丝的金融大V被公诉》为题刊文，文中称，上海市浦东新区人民检察院以涉嫌虚假广告罪、帮助网络信息犯罪活动罪、非法经营罪对徐某提起公诉。</p><p>随着互联网和社交平台高速发展，各类财经大V、自媒体迅速崛起，鱼龙混杂的同时，也引发“金融黑嘴”“非法荐股”“场外配资”等问题，不少财经博主被指“吸血”粉丝。</p><p>那么，这些财经大V或博主，又是如何“种韭菜”“割韭菜”的呢？法治周末记者对此进行了调查。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">套路一：付费服务，筛选粉丝群体</h3><p>“金融小白”如何学投资？网上找大V“专家”们跟着学、跟着投，成了不少人的选择。</p><p>“财经大V、博主基本都宣称金融专业出身或是相关行业从业人员，加之平台认证，专业性上容易让人信服。”经常听到投资、荐股群骗局的李勤<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>，在入门投资时选择了一条自认为更“谨慎”的道路，“跟着财经博主学”。</p><p>2021年1月，通过积极互动后，李勤成为了其关注的一位财经博主的铁粉，这位认证为北京某投资公司前分析师的博主坐拥50多万粉丝，经常在微博分享各种股票、基金知识及市场走势等。</p><p>而为了获取“完整版解盘”“更具体的操作”，去年6月，李勤付费780元订阅了该博主为期1年8个月的“V+”服务，进入了“真爱粉”群进行更深入的学习。然而，半年多过去，李勤跟着博主推荐投资的股票却亏了30%左右，“投资有风险，我认了，只想赶紧把会费退了”。</p><p>法治周末记者调查发现，财经博主或自媒体通常会通过公开分析财经方针政策、解析金融市场走势、揭秘或爆料“独家消息”、点评财经新闻信息、揭露其他财经博主“套路”等形式引流，引流之后，付费服务就成了他们“割韭菜”的第一步。</p><p>在微博平台，记者关注了粉丝数十万到数百万不等的多位财经博主，除极少数外，大部分都建立了多个粉丝群，而这些粉丝群有着明确的等级划分。</p><p>关注博主并通过审核的普通粉丝群，这类群里一般不涉及具体投资策略；其次为关注一定时间，并通过点赞、评论、转发互动值达到铁粉或付费订阅“V+”才可加入的“铁粉群”“真爱群”“V+群”，群里会分析投资攻略等；更高一级的则是铁粉或真爱粉中，投资规模达到一定金额或有基金等特定投资需求的专门小群，享有“个性化配置建议”。</p><p>一拥有40多万粉丝的基金博主就将其粉丝群分为普通群和真爱群，记者加入了其中一个普通千人粉丝群。尽管现在该博主只在群里转发其微博信息或分享生活体验，不涉及具体投资，但记者通过查询群公告发现，有多条产品推荐信息，如“昨日买入1000元××，今日买入1000元××”“今日发车第31车”等。</p><p>3月18日，博主还在群公告分享了他管理的投顾组合策略情况，而要了解更详细的信息或跟投，除了加入“真爱群”，还可以通过群名下方的“好物推荐”链接直接跟投。</p><p>不少财经博主只设立自己的铁粉或“V+群”，而粉丝订阅“V+”服务后，才可享有专属福利及“投资指导”，而开通“V+”则需要花费每月10元、299元、998元，半年3998元不等的费用。而这些博主们公开的微博互动一般只有数人或数十人，多则不过上百，但他们的入群粉丝往往都有数千人。</p><p>“相较于其他自媒体，财经类自媒体能更快实现变现。”一位金融行业人士告诉记者，财经博主们引流之后，再通过广告、带货、荐股、操纵市场等形式变现。而对粉丝付费服务不仅可以变现，更可以通过筛选入群增加粉丝黏性，提高后续变现几率，也降低操作曝光的风险。</p><p>此次“翻车”的徐晓峰早在2018年3月就开始通过“V+”提供会员服务，群内互动、直播互动、帖子等仅以会员可见为主。其在微博多次表示，“V+会员与非会员，当然是有区别的！”“以后市场有风险，只会在V+会员群里提示，避免不必要的麻烦”“微博上以盈利为目的、不赚钱的事情绝对不干。V+会员小圈子玩玩就好”。</p><p>而这样的会员付费服务并不止在微博，今日头条财经博主也可通过“圈子”功能收取粉丝“圈费”，在黑猫投诉等消费者服务平台上，就搜索到多起各平台财经博主会员费退费难等投诉。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">套路二：真假不论，只为广告变现</h3><p>徐晓峰微博账号“徐晓峰在上海”的内容停留在2021年7月7日，目前，该账号及其宣称的唯一关联号“趋势投资日志”，均处于禁言状态。</p><p>在其微博停更后，就不断有媒体披露其被“带走调查”等消息，而此次“检察日报正义网”则透露了徐某<span class="text-remarks" label="备注">（徐晓峰）</span>案的更多细节，其来钱方式之一就是发布虚假广告。经审计，徐某发布虚假广告非法获利19万余元。</p><p>“有中介来找我们这些大V发广告，基本都是导流，他们把编好的内容发给我，里面的短链接附有二维码。”这样的广告，徐某每条收取2万元至3万元费用，后来涨到5万元，而对于广告的真实性，他却并不关心。</p><p>2019年3月，徐某接了条股票咨询交流的广告，不久就有粉丝陆续向徐某和平台反映该链接为诈骗链接，徐某还因此被禁言了一段时间。</p><p>2020年6月，徐某在明知新广告链接与先前被举报的诈骗链接相同的情况下，只是在广告后添加了“不要做股票以外的投资”“不要与其他银行账户发生资金往来”之类的提醒，仍继续多次发布该广告，非法获利39万元。该链接后来被证实为诈骗团伙的微信二维码。</p><p>“推荐一位老朋友，他跟踪了两只5G概念强势牛股，分享给兄弟们，需要的加微信。”这是徐某发布广告的惯用话术，但事实上，他所宣传的所谓自己熟悉、认识、操股能力强的朋友，其实都不认识，也没有核实过这些人的身份和广告内容。收完钱，他就直接把这些中介已经编辑好的文案一键转发。</p><p>事实上，除了为他人广告导流，徐晓峰也没忘了给自己打广告。</p><p>2020年10月起，徐晓峰就在微博多次表达转型基金经理，亲自操盘基金产品。此后，他更为自己操盘的产品做宣传，“产品名称中有‘徐晓峰’三个字，基金经理也是‘徐晓峰’，可以认购了”“这是我第一支亲自操盘的基金产品，因为我看好未来几年的资本市场！”。</p><p>而根据《私募投资基金监督管理暂行办法》第十四条规定，私募基金管理人、私募基金销售机构不得向合格投资者之外的单位和个人募集资金，不得通过报刊、电台、电视、互联网等公众传播媒体或者讲座、报告会、分析会和布告、传单、手机短信、微信、博客和电子邮件等方式，向不特定对象宣传推介。</p><p>2021年2月，徐晓峰管理的“览领上海徐晓峰基金”发布清算公告，因该基金在2021年2月2日的份额净值低于止损线0.7元，根据产品合同约定，于同年2月5日决定提前终止本产品的正常运作。</p><p>记者通过企业信息查询平台企查查搜索发现，徐晓峰的所有企业有6家，其中，金融业为上海览领资产管理有限公司，徐晓峰为该公司法定代表人、董事长兼总经理。查询中国证券投资基金业协会备案信息，该公司为私募证券投资基金管理人，且目前该机构处于异常经营状态，其管理的7支基金已全部被提前清算。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">套路三：不管资质，引流非法交易</h3><p>除了虚假广告，非法经营证券期货则是徐晓峰最重要的来钱手段之一。</p><p>2019年，陈某、李某<span class="text-remarks" label="备注">（均另案处理）</span>等人与他人签订代理合同，代理期权分仓软件，在未获得国家有关部门批准，未取得期货、期权经营资质的情况下，从事非法经营期权的活动。为了将此分仓软件宣传出去，陈某找到了朋友大V徐某。两人签订合作协议约定，徐某帮助陈某代理该分仓软件，利用徐某的影响力引流粉丝至该分仓软件上进行投资，徐某每单收取佣金20元左右。</p><p>此后，徐某便在平台上发文进行宣传推广，以无资金限额、无交易限制等为诱饵将粉丝引流至该软件。眼看产品效益不错，徐某还让自己团队的员工在直播间推广此产品，并通过自己的客服人员招揽客户进行投资，参与期权买卖业务，从中赚取佣金。经审计，徐某涉及12个代理账户，涉案金额1600余万元，违法所得150余万元。</p><p>“这个交易软件是个分仓软件，肯定不正规，因为之前有类似的分仓系统被证监会处罚过。”检察机关表示，徐某作为私募管理人员，具备相应的金融知识，明知使用场外分仓系统违反国家金融管理规定，但为了利益，仍然毫不犹豫向粉丝“挥刀”，割起了“韭菜”。</p><p>而上述另案处理的“陈某”，根据《中国基金报》的分析，直指拥有近130万微博粉丝的另一金融大V“迈克·陈”，其多次公开宣传推荐50ETF期权交易平台。</p><p>事实上，从2018年起，证监会就多次打击市场“黑嘴”、网络“非法荐股”、“庄家”“大V”联合诱骗投资者等行为。2018年，第一批专项执法行动就瞄准市场“黑嘴”，有的涉嫌编造、传播证券期货虚假信息，有的涉嫌蛊惑交易，有的涉嫌“抢帽子”交易，有的通过组织团队诱骗投资者入群入会涉嫌非法经营咨询业务，而涉及的主体既有持牌咨询机构和分析师，也有网络工作室、大V、博主等并未取得业务许可的机构和人员等。</p><p>各地证监机构也多次发布相关提醒，以北京证监局为例，截至2021年11月，其陆续发布了八批北京辖区不具备经营证券期货业务资质机构名单。点名多家平台、网址、公众号或财经自媒体大V存在“风险”或“极高风险”，其相关主体不属该局监管对象，也不具有证券期货业务经营资质。</p><p>具体而言，包括微信公众号“牛股策略操盘”，今日头条圈主“投资人蓝先生”，抖音自媒体“韭菜总舵主”，微博博主“股指期货IF先生”“宇辉战舰”“壹霆”“股市精灵联盟”“小红帽爱股票”“天津股侠”“空空道人”等。</p><p>去年8月，国家网信办启动清朗·商业网站平台和“自媒体”违规采编发布财经类信息专项整治，重点打击8类违规问题。此后，微博、微信、抖音、快手、今日头条、百家号等多个平台相继封禁关停一批充当“黑嘴”、敲诈勒索、社会反映强烈的财经自媒体账号。</p><p>“在我办去年开展的‘自媒体’违规发布财经类信息专项整治工作的基础上，我们将继续深化‘自媒体’涉新闻信息网络传播乱象治理，持续重拳出击，集中清理违规账号和信息。”3月17日，在2022年“清朗”系列专项行动新闻发布会上，国家互联网信息办公室网络传播局负责人张勇表示。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/zGa593QA0ZxbVZdS3s4Q8A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">法治周末报（ID：fzzmb01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王京仔，编辑：马金顺</span></p>  
</div>
            