
---
title: '50位关键角色与200名新消费从业者的第一次链接'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5373'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 09:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5373'
---

<div>   
<p label="正文" class="text-normal">今年的新消费怎么突然冷了？明年的新消费会怎么样？未来的新消费值得all-in么？</p><p label="正文" class="text-normal">在疫情和新流量等短期效应过去之后，2021年的新消费陷入了一个让所有从业者“焦虑”的时间节点。</p><p label="正文" class="text-normal">11月24-25日在上海举办的“虎嗅502新消费闭门会”正是为了在这样一个时间点上解答上述问题。</p><p label="正文" class="text-normal">为了解答这些至关重要的问题，虎嗅邀请了新消费业内最重要的50位演讲嘉宾，参与了这场为期两天的高密度、脑力激荡的闭门会。包括峰瑞资本创始合伙人李丰、天图资本合伙人魏国兴、清流资本合伙人刘博、弘章资本创始合伙人翁怡诺和番茄资本创始人卿永等深耕新消费的投资人，也包括奈雪的茶创始人彭心、李宁集团电商业务总经理冯晔、Ubras品牌创始人钭雅前、完美日记联合创始人吕建华、钟薛高创始人林盛和元气森林联合创始人鹿角等新消费品牌的当家人。</p><p>除了上述新消费的头部公司，本次“虎嗅502新消费闭门会”还邀请了永璞咖啡、夸父炸串、粒子狂热、TOP TOY、墨茉点心局和pidan等新锐新消费品牌，以及盈展、爱奇艺、天猫、快手、小红书、便利峰等渠道和平台公司。</p><p>有超过200名的业内人士购买门票来到这场两天的闭门会，参加了15个小时，4大分会场的分享，包括餐饮连锁、服装内衣、Z世代和快消分会场，从新品牌、新渠道、新流量、新用户、新供应链、新品类、新周期、新团队和新资本等多个维度复盘和探讨新消费目前的问题和机会。</p><p>在这场闭门会中，与会嘉宾和业内资深人士构成的场下观众也形成了深度的互动，发现了一些新消费领域的新现象和判断，比如：</p><blockquote><p>餐饮的生意更不好做了，估值却更高了。</p><p>Z世代最不想去的地方，是父母经常去的地方。看起来好像获得的信息量很大，但是他们其实是非常孤单的。Z世代喜欢的虚拟偶像的内气质和人设是，犯错的成功人士和犯错的普通人，总而言之就喜欢反套路，不喜欢被套路。</p><p>感性消费是现在越来越多想躺平或者还在卷着，但是心里已经在躺平的年轻人行动力和驱动力的理由。</p><p>新消费未来的几年会出现科学红利的时代，来自消费跟硬科学的一个交叉。</p></blockquote><p>除此之外，40多位新消费品牌当家人和200多位业内人士在此次闭门会中还探讨了更多更加深入的话题，试图找到当下新消费最有效的战略观、方法论和对于未来的判断。</p><p>多位投资人和新消费品牌创始人都表示，短期来看，接下来几年新消费会面临一场艰难的挑战，但是长期来看，新消费将会迎来一个意想不到、巨大无比的消费群体，而成功的新消费公司将会成为下一波的超级品牌。</p><p>虎嗅还在本次闭门会中发布了「2021·中国新消费品牌系列榜单」。我们期望通过全面客观的眼光评选出那些TOP级创新者，力求真实反映当下市场格局和发现潜在力量，并试图总结成功标签。同时，考虑到品牌定位、发展阶段、品类属性存在较大差异，我们将目光进一步聚焦并推出四大榜单*：十大年度成长力品牌、十大最具投资潜力品牌、十大最受Z世代欢迎品牌，以及1%品牌背后的核“新”人物。</p><p>作为虎嗅首次举办的新消费闭门会议，虎嗅坚持“从思考到创造”的理念，做到了对行业话题的敏锐性和行业核心资源的黏合性，得到了诸多参会嘉宾和观众的高度认可。在未来，虎嗅会继续在新消费领域深耕，输出更多与业内核心话题相关的高质量闭门会议。</p>  
</div>
            