
---
title: '5.5万人追责康美：散户终于打赢了A股_药王_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4586'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 01:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4586'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/MpQRUvlk7zR9EW5VQzt13w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科工力量（ID：guanchacaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：清柠，题图来自：视觉中国</span></p><p>11月12日，对于普宁的普通人而言，是平凡宁静的一天。</p><p>中药，是这座广东小城历史悠久的经济引擎。自明清时代开始，当地就形成了中药交易市场。随着中药交易的逐步正规化，普宁贸易集散地的优势逐步显现。根据海关总署数据，普宁中药材1-4月出口1874.7万元，增长134.8倍，占全省中药材出口的6.8%。当地“南药基地”的名号，可谓名副其实。</p><p>不过从今年11月开始，投资市场听到“普宁”和“中药”时，可能会想到这条坏消息：康美药业因年报等虚假陈述，导致投资者产生重大损失。这场A股史上最大规模财务造假案，赔偿金额达到24.59亿元，达到历史新高，创造了“特别代表人诉讼第一案”的记录。</p><p>然而康美掀起的<strong>“300亿造假风暴”，还远未停息</strong>。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">康美产业之恋：中药起家，资本做强</h3><p>如果不考虑财务造假，康美确实符合“地方发展，资本做强”的标准逻辑。</p><p>1996年，马兴田和许冬瑾在当地结为夫妻。许冬瑾的父亲靠转卖玉石中药发家，家境殷实。马玉田虽然条件有限，但也有经商的想法。二人一拍即合，决定通过转手中药材发家致富。</p><p>这对创业的夫妻，显然摸准了时代的脉络。1996年，国家颁布《整顿中药材专业市场标准》，中药材专业市场凭标准发证，不达标就停业。普宁中药市场整合洗牌，并在当年7月领取市场登记证，成为了全国首批国家级定点中药材专业市场。许马二人因此靠销售田七，在当时赚了几十万。</p><p>赚到钱后的第二年，他们乘上了药厂承包潮的末班车，和鲁南、恒瑞、扬子江等国产药企一样，在当地收购了一家药厂。利用工业化厂房，中药材的切片、薄厚、质地等指标就可以标准化。马兴田甚至还把中药的剂量和规格进行规范，为层出不穷的中药饮片埋下了种子。</p><p>蛮荒期的医药产业，能做标准的是少数，康美因此获得了GMP认证，甚至还成了GMP标准的制定者。依托标准背书，康美顺势推出了络欣平、利乐、诺沙等药物，放到现在，这些药物是降血压和抗病毒的常见药。然而在当时，这些药物都是国家级新药，站在行业前列的康美因此迅速做大。</p><p>药企做大之后，战略各有侧重，鲁南选择基药，恒瑞专攻肿瘤。与上述几家企业相比，康美选择保守，又杀回了中药领域。<strong>中药与西药相比，来源广泛但是销售集中，只要掌握渠道，就能掌控整个行业。</strong></p><p>后来的康美，全国5个大中草药批发市场占了4个，还拿下了广东省中医院——全国最大中医医疗机构的药品供应链服务。从药材到药店，只要做中药，都要围着康美打转。现在的普宁，还有一家康美中药城。它正是康美承包普宁中药材专业市场后投资升级的杰作。</p><p>从秦池酒业到云南白药，拥有一定资源的地方企业总喜欢在央视砸钱买广告位。康美药业也选择砸下重金，请来任泉和李冰冰拍摄《康美之恋》MV。全国各地的观众不一定知道康美卖中药，但总觉得康美的名字，似乎有点熟悉。</p><p>然而忙着看广告和买药的观众可能会忘记这样一件事：<strong>2001年，康美药业在上海证券交易所上市了。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">股价一路狂飙：财务造假，规模百亿</h3><p>进入资本市场之后，康美药业虽然在股市上平步青云，却无法在数据上自圆其说。从营业收入看，康美药业在2011年，营业收入就达到了近112亿的规模，同比上涨80%。同样经营中药的同仁堂“业绩破百”，却还要等到2015年。</p><p><strong>更有意思的是，按照医药行业的规律，医院用药往往延期付款。然而手握省中医院、营业收入暴涨的康美，应收账款却基本没什么变动。多出来的“中药”，更像是从空气里变出来的。</strong></p><p>营收诡异的康美，借钱反而很顺利。康美药业自上市以来，累计募资金额833.87亿元。康美药业2011-2014年合计发行债券55亿元，2015-2018年累计发债456.5亿元，规模攀升8倍多。再看银行贷款，康美2015-2018年银行借款615.19亿元。</p><p>可以看出，康美在2015-2018年一直处于“钱多债多”的异常状态。不过在股市上，康美药业却从11元一路飙升至28元，甚至出现了“别家不涨康美涨”的“盛况”。这个时期的马兴田，频繁进行股权质押操作，把手中的股票变成贷款，比例高达99.8%。</p><p>事已至此，康美药业的财务骗局已经初见雏形：<strong>利用中药业务虚报营收，再借助虚报数据进行融资借债，获得的现金购买自家股票，通过股权质押套现。</strong>由于康美药业长期融资套现，相关金额规模，很可能已经达到上百亿。</p><p>2018年，证监会发现康美药业财务报告真实性存疑，决定立案调查。然而压力之下的康美药业，却发出了这样一则公告：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="109" data-source-title><p>由于公司采购付款、工程款支付以及确认业务款项时的会计处理存在错误，造成公司应收账款少计 6.41亿元；存货少计 195.46亿元；在建工程少计 6.32亿元；由于公司核算账户资金时存在错误，造成货币资金多计 299.44亿元。</p></blockquote><p>作为对比，采用虚增营业收入造假的尔康制药，2015年虚增收入规模1805.89万元。整个案件两年来虚增营收2.73亿元，虚增净利润2.48亿元。当时的康美作为“A股药王”，造假规模居然达到300亿元，不但对医药板块造成了重大打击，更是动摇了整个A股市场的信心。</p><p>如此恶劣的公告态度，也让证监会的措辞迅速升级，指责康美药业“肆意妄为”“丧失诚信底线”“触碰法治红线”“动摇上市公司信息披露制度根基”，其严厉程度前所未有。</p><p>官方下场，证据坐实，康美药业应该难以翻身，然而由于旧版《证券法》的限制，证监会去年对康美药业相关责任人的“顶格”处罚，只有每人60万元。马兴田夫妇的处罚也只有90万元。</p><p>这样的处罚，显然跟造假的恶劣程度不匹配。今年3月26日，中证中小投资者服务中心公开接受了50名投资者委托，将康美药业案的后续诉讼转为了特别代表人诉讼。简单来说，5.5万投资者借助特别代表人模式，形成“集体原告”起诉康美药业。这才有了24.59亿元的创纪录赔偿。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">案件后续审理：集体诉讼，金额最大</h3><p>康美药业案的审理，对于我国投资市场具有划时代的意义。</p><p>散户股民状告上市公司，在这些年并不罕见：2018年底，联建光电因虚假陈述遭到起诉，被判赔偿288名原告损失合计2008.66万元；2019年，抚顺特钢财务造假案曝光，3000名投资者索赔金额超2亿元。去年闹得沸沸扬扬的獐子岛虚假陈述案，也还在开展后续的跟进赔偿。</p><p>同上述案件相比，康美药业案带来了中国投资领域规模最大的一次赔偿。传统投资纠纷诉讼中，尽管上市公司作为被告方，可能进行十亿级别的资金调动，然而在相对落后的法律体系下，确定赔偿金额只在百万级和千万级徘徊，并不会对上市公司的地位造成根本的撼动。</p><p>此次获赔金额达到24.59亿元，尽管不如涉案的上百亿规模那么庞大。但是这一处罚，已经证明了新《证券法》体系下财务造假行为的追责力度。让法律执行跟上时代，也代表着监管机构对于相关违法行为的进一步震慑。</p><p>除此之外，康美药业案的处罚与以往相比，更强调处罚造假“责任链”。广州中院的宣判中，除了马兴田夫妇之外，还包括数名独立董事。针对康美药业造假暴露的重大审计漏洞，对应审计机构广东正中珠江会计师事务所也将承担100%的连带赔偿责任。</p><p><strong>连带赔偿责任的确定，也再次借助法律手段证明了独立董事并非“坐地拿钱”的虚职，而是要介入上市公司信息披露等关键事务的决策，履行相关职责。</strong></p><p>这场案件中，特别代表人诉讼机制的出现，也代表着“散户血亏有法可依”。在虚假陈述引发的投资纠纷案件中，类似的集体诉讼案例是2001年的东方电子案，当时该案涉及索赔原告近7000人，《民事调解书》达6591份。</p><p><strong>与20年前的案件相比，康美药业造假规模更大，涉及人数更多</strong>。因此需要采用特别代表人诉讼方式，将力量有限的散户权益集中。本次诉讼中，特别代表人代表了5.5万名投资者，占据康美股东比例近两成。随着特别代表人诉讼制度的深入，更大规模的集体诉讼将得以开展，保障投资者的合法权利。</p><p>不过从股价走势来看，身负重债的康美可能还要躁动一阵：在案件公布结果前一周，ST康美自开盘3.76元开始持续走高，本文截稿时，ST康美股价达到4.43元/股，涨幅1.61%。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/MpQRUvlk7zR9EW5VQzt13w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科工力量（ID：guanchacaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：清柠</span></p>  
</div>
            