
---
title: '5.6万台矿机罗生门：两家上市公司_打_起来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 05:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653279102&idx=2&sn=27585ef0bcf3c5ae31146e03c9d86db6&chksm=bd7a7ea58a0df7b3f61f2840d17cf35cdb5f0a64d5972dcb9d7716bae4662f2f51afb9386198&mpshare=1&scene=1&srcid=0811yoYsMaORrifAWLKsbkYD&sharer_sharetime=1628647722808&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周梦梅，原文标题：《5.6万台矿机罗生门：华铁应急遭亿邦国际实名举报，老板娘被指私吞比特币》，头图来自：视觉中国</span></p><p>5.6万台矿机，到底去哪儿了？两家上市公司各执一词，对簿公堂。一方的董事长甚至不惜实名举报，引发舆论争议。</p><p>8月9日早间，华铁应急<span class="text-remarks" label="备注">（603300.SZ）</span>发布澄清公告，回应遭实名举报一事。</p><p>前一日，纳斯达克上市公司亿邦国际董事长胡东在杭州召开新闻发布会，称已于8月6日已向证监会、上交所和浙江证监局实名举报。胡东指华铁应急涉嫌严重财务造假、严重信息披露违规，并指责华铁应急实控人胡丹锋及配偶潘倩涉嫌巨额职务侵占，掏空上市公司资产等问题。 </p><p><strong>华铁应急在公告中回应，经公司核查，并与胡丹锋、潘倩确认，公司不存在这些违规情况。华铁应急及其他被告方已向法院提交驳回原告全部诉讼请求的核心证据。 </strong></p><p>亿邦国际主营矿机生产，三年前与华铁应急签署了8万台矿机销售合同。华铁应急坚称只收到2.4万台矿机，仍有5.6万台未交付。亿邦国际却称已完成全部交付。</p><p>华铁应急曾于8月3日公告称，目前，案件处于开庭审理阶段，法院暂时冻结了华铁应急的部分银行账户和子公司股权。 </p><p>纠纷还涉及4418枚比特币<span class="text-remarks" label="备注">（价值超10亿元）</span>的归属。双方所述完全不同，真相愈发扑朔迷离。 </p><p>8月9日，时代周报记者多次致电华铁应急董秘郭海滨及亿邦国际投资者关系部，均未获回复。 </p><p>8月9日晚间，华铁应急召开了媒体说明会，宣布公司已在当天向杭州市公安局报案。华铁应急方面称，胡东“明知实际情形，仍通过微博、新闻发布会等多种形式，故意编造虚假信息并传播公司严重财务造假、公司董事长胡丹锋及其配偶涉嫌巨额职务侵占掏空上市公司资产等不实言论”，从而“导致股票二级市场投资人极大恐慌、公司股票大幅下跌的严重后果”，<strong>已经“给公司及广大投资者造成了巨大的经济损失”。</strong></p><p>近年，华铁应急业绩表现亮眼，2019年、2020年以及2021年上半年，分别实现归属净利润约2.76亿元、3.23亿元和1.95亿元，同比增速分别为1057.66%、17.09%、135.65%。 </p><p>在8月8日的新闻发布会现场 ，胡东公开了100多页的举报材料，直指华铁应急涉嫌多项违规违法行为。</p><p>胡东表示，<strong>华铁应急原全资子公司新疆华铁恒安建筑安全科技有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“新疆华铁”）</span>购买矿机挖矿，但挖出的比特币最后却进了潘倩个人账户。 </strong></p><p>“调查显示，新疆华铁购买的矿机所对应的一个比特币挖矿矿池、矿工号、比特币收益及比特币钱包地址全部归属于号码为1390650XXXX的手机用户。据查该用户正是华铁应急董事长胡丹峰的妻子潘倩。” 胡东说。</p><p>当天，亿邦国际副总裁汪红勇在新闻发布现场展示潘倩手机号码对应的5个比特币钱包地址以及具体的子账号、支付时间与支付地址，上述地址比特币数量为4418.895748枚。这批比特币价值高达10.8亿元人民币。 </p><p>华铁应急在澄清公告里声称，经公司核查并与实际控制人胡丹锋及其配偶潘倩确认，公司不存在涉嫌巨额职务侵占掏空上市公司资产等违规情况，公司及其他被告方已向法院提交驳回原告全部诉讼请求的核心证据。 </p><p><strong>亿邦国际是全球第二家上市的矿机生产厂商。华铁应急曾被称为A股最大的比特币挖矿巨头。 </strong></p><p>2018年，新疆华铁与亿邦通信签订采购合同，约定新疆华铁向亿邦国际子公司亿邦通信采购8万台云计算服务器<span class="text-remarks" label="备注">（矿机）</span>，合同总金额为4.032亿元。</p><p>发布会现场，胡东强调：“8万台矿机交付上线至今，新疆华铁仍有2.8224亿元余款未支付”。 </p><p>而在2019年11月回复上交所问询函中，华铁应急曾表示，截至2018 年12月底，新疆华铁实际只收到云计算服务器2.4万台，并在2018年7月18日前支付货款1.2096亿元。但亿邦方面未履行剩余5.6万台云计算服务器的供货义务，故新疆华铁不存在相应支付义务。 </p><p><strong>5.6万台矿机不知所踪，而新疆华铁100%股权却在2019年4月被华铁应急以1228万元低价出售。此时，新疆华铁成立还不足一年。 </strong></p><p>公告显示，2019年1月，新疆华铁股权初始转让价格为5975万元，后因交易价格存在异议，交易终止。2019年3月，华铁应急再次公告称，转让价格由5975万元下调至1228万元，一名为陈万龙的自然人接手。 </p><p><strong>华铁应急将新疆华铁股权匆匆转让，引发亿邦国际质疑。</strong>此外，就华铁应急是否应该承担“新疆华铁”的债务连带责任，亿邦国际与华铁应急产生分歧。 </p><p>胡东认为，交易价格明显不合理，“即便按当时矿机的市场价格计算，<span class="text-remarks" label="备注">（新疆华铁）</span>固定资产也远不止这个数额”。 </p><p>亿邦国际认为，本案交易发生时，新疆华铁系华铁应急全资子公司，华铁应急负有证明新疆华铁财产与自身财产完全独立的法定义务，否则应对新疆华铁债务承担连带责任。 </p><p>华铁应急在澄清公告中回应称，据立信会计师事务所出具的《新疆华铁恒安建筑安全科技有限公司验资报告》，新疆华铁1.7亿元注册资金出资到位且资产完全独立，与华铁应急财产可做明显区分。<strong>因此，两家公司相互独立，华铁应急不应当为新疆华铁承担连带责任。 </strong></p><p>针对以上纠纷，亿邦国际已于2020年12月向杭州市中院提起诉讼，将浙江琪瑞机械设备有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（新疆华铁更名后的主体）</span>、华铁应急及公司实控人胡丹峰告上法庭，该案已于今年6月两次开庭审理，暂未审判结果。 </p><p>8月3日，华铁应急发布诉讼进展及澄清公告称，收到杭州市中院财产保全事项通知书，华铁应急6个银行账户遭冻结。<strong>此外，华铁应急全资子公司浙江华铁宇硕建筑支护设备有限公司100%股权也遭冻结。</strong></p><p>受举报事件影响，华铁应急8月9日一字跌停，收报10.30元/股，总市值92.98亿元。 </p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653279102&idx=2&sn=27585ef0bcf3c5ae31146e03c9d86db6&chksm=bd7a7ea58a0df7b3f61f2840d17cf35cdb5f0a64d5972dcb9d7716bae4662f2f51afb9386198&mpshare=1&scene=1&srcid=0811yoYsMaORrifAWLKsbkYD&sharer_sharetime=1628647722808&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周梦梅</span></p>  
</div>
            