
---
title: '885亿，超级绿色基金第一次做LP'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9299'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 08:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9299'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwMjk2Ng==&mid=2247486873&idx=1&sn=24577192b474ff92754a12a608a2f056&chksm=c26fdf60f5185676e3ba3cb695e2a03a4ad7456e702d98a6c3f747a75a477ecaf7754b5a0d07#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">解码LP （ID：LPdaily1945）</span></a><span class="text-remarks">，作者：牛妤坤，题图来自：视觉中国</span></p><p>最大绿色产业基金开始做LP了。</p><p>投资界-解码LP获悉，宝武绿碳私募投资基金（上海）合伙企业（有限合伙）成立，总规模500亿元，这是目前国内市场上规模最大的碳中和主题基金。</p><p>而梳理身后LP，大家看到了国家绿色发展基金的身影。这一次，国家绿色发展基金出资近10亿，这是其成立以来第一笔公开的LP投资。</p><p>回想成立之初，国家绿色发展基金凭借着首期885亿的规模轰动VC/PE圈。如今，碳中和正在成为最火爆的募资方向，越来越多VC/PE对国家绿色发展基金的LP投资翘首以盼。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">首期885亿，超级绿色基金诞生</h3><p>国家级绿色产业基金的历史，由来已久。</p><p>从2014年起，中国人民银行研究局与联合国环境署可持续金融项目，联合发起绿色金融工作小组，提出了构建我国绿色金融体系的14条建议，其中第4条为“大力推动绿色产业基金发展”；</p><p>2015年11月，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》中提出“发展绿色金融，设立绿色发展基金”；</p><p>2018年6月，《关于全面加强生态环境保护 坚决打好污染防治攻坚战的意见》提出“设立国家绿色发展基金”；2020年3月，《关于构建现代环境治理体系的指导意见》中再次确认要“设立国家绿色发展基金”。</p><p>经过多年的筹备，2020年7月15日，由财政部、生态环境部、上海市共同发起设立的国家绿色发展基金股份有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（简称：国家绿色发展基金）</span>在上海正式揭牌运营。</p><p>这是目前唯一一个环保领域国家级基金。该基金由国务院授权财政部履行国家出资人职责，财政部委托上海市政府进行管理，采取公司制形式，并由财政部、长江经济带沿线11省市、部分金融机构及相关行业企业共同出资。</p><p>根据工商注册信息，该基金背后共26家股东单位。</p><p>其中包括财政部、上海久事（集团）有限公司、上海国盛（集团）有限公司、浙江省财政厅、湖北省财政厅、江苏省政府投资基金（有限合伙）、安徽省财政厅、江西省财政厅、湖南省财政厅、云南省财政厅、四川省财政厅、贵州省财政厅、重庆发展投资有限公司、中国银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、中国工商银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、国家开发银行、交通银行股份有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司、国家能源投资集团有限责任公司、中国节能环保集团有限公司、上海银行股份有限公司、上海农村商业银行股份有限公司、上海电气投资有限公司、龙元建设集团股份有限公司。</p><p>从规模上看，国家绿色发展基金首期规模达885亿元人民币，主要投资于环境保护和污染防治、生态修复和国土空间绿化、能源资源节约利用、绿色交通、清洁能源等绿色发展领域。地域上，主要投向长江经济带沿线上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等十一省市，同时适当安排其他区域的项目，探索可复制可推广经验。 </p><p>投资圈普遍认为，国家绿色发展基金的成立，为引导资本参与绿色金融和“碳中和”发展提供了资金来源，可以发挥杠杆力量，有效撬动社会资本参与绿色产业发展。同时，基金对行业具有成长型的初期优质企业和行业重大补短板项目是一个巨大赋能。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">第一笔公开LP投资，刚刚出资10亿</h3><p>这是VC/PE圈翘首以盼的超级大基金。</p><p>2021年10月15日，国家绿色发展基金正式获得基金管理人资格，并于10月20日完成首支基金产品备案，开启实质性投资运作。截至目前，基金已先后完成3笔对外投资，总额近22亿元。</p><p>同年12月7日，国家绿色发展基金与中国华电旗下华电福新能源发展有限公司正式签约，作为战略投资者，出资10亿元参与增资扩股，助力其风电和光伏项目的开发建设及新能源业务的开拓，加速绿色转型发展。</p><p>随后，国家绿色发展基金出资约1.8亿人民币，投资云南洱海流域湖滨缓冲带生态修复与湿地建设工程项目。这是国家绿色发展基金完成的首个项目类投资，将推动大理洱海的生态修复及湿地建设、环湖生态廊道、生态搬迁、污水管网完善和科研试验地等建设与运营。</p><p>而VC/PE圈最为关注的是，国家绿色发展基金第一次作为LP出手。</p><p>今年3月，宝武绿碳私募投资基金（上海）合伙企业（有限合伙）成立，该基金是由国家绿色发展基金联合中国宝武钢铁集团、建信金融资产投资有限公司共同发起设立，总规模500亿元，是目前国内市场上规模最大的碳中和主题基金。</p><p>其中，中国宝武钢铁集团有限公司出资29.99亿；建信金融资产投资有限公司出资11.24亿；国家绿色发展基金股份有限公司出资9.99亿元；上海宝恒经济发展有限公司出资5亿元；建信金投基金管理（天津）有限公司、绿色发展基金私募股权投资管理（上海）有限公司、华宝（上海）股权投资基金管理有限公司各出资100万元。</p><p>换言之，国家绿色发展基金一笔出资近10亿元。</p><p>据光大证券测算，国家绿色发展基金首期超募885亿元，按1：5的比例，有望撬动约近4000亿元社会资本投向生态环保领域。毫无疑问，碳中和正在成为2022年最火爆的募资方向。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIwMjk2Ng==&mid=2247486873&idx=1&sn=24577192b474ff92754a12a608a2f056&chksm=c26fdf60f5185676e3ba3cb695e2a03a4ad7456e702d98a6c3f747a75a477ecaf7754b5a0d07#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">解码LP （ID：LPdaily1945）</span></a><span class="text-remarks">，作者：牛妤坤</span></p>  
</div>
            