
---
title: '_会卖_是种硬能力'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734980&idx=1&sn=d3766f216bc47ac3f84b335fac9d60d4&chksm=88bc0c01bfcb85170a9734d94fc59750c59a3f1c3b4b00d70b1dd9bdeb22ffa4c7d04c292f6a&mpshare=1&scene=1&srcid=0304vdxq2FxwwtQfdTl0oiyW&sharer_sharetime=1646383808300&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨，头图来自：《西虹市首富》剧照</span></p><p>有个挺强烈的感觉——成交，或者说是“会卖”，在今天的环境下，会越来越成为一种硬能力。</p><p>这个感觉背后，有一个现象，以及两个原因。</p><p>一个现象是：<strong>很多人在“卖”这件事上，会显得特别纠结、不直接。</strong></p><p>比如，很多人觉得不敢开口要钱，或者是完全拿不准到底该啥时候开口要钱；比如，有的人在“卖”这件事上，会绕来绕去拐上好多个大弯，最后把自己和对方都快绕晕了还是不知道怎么开启“卖”线程，于是最后往往跟对方聊了一大堆就不了了之了。</p><p>还有的人，对“卖”天然就有点潜意识里的恐惧，可能是担心自己被对方看低，或者是担心自己的吃相不妥、太难看，最后表现出来的就是在“卖”的时刻，自己开始支支吾吾左右为难。</p><p>前几天还看了一个Case，一个朋友，要卖个关于学习方法的课，ta的做法是：搞了个直播，先跟你讲学习方法的起源，再讲为啥ta重要，再说学习方法的几大流派，最后又讲了一堆自己的故事，临到结尾了才弱弱推了下自己的课……</p><p>我问：“你为啥不是上来就问大家：现场有多少人面临着XXXX等学习问题的，请给我举手。然后你就直接针对他们的问题给建议+推荐你的产品呢？”</p><p>Ta无言。</p><p>总之，<strong>表象就是，大多数人当手里拿着一个产品时，即便这个产品真的很好，ta可能也不知道该怎么做能卖出去。</strong></p><p>而之所以说“成交”、“会卖”在今天的环境下，越来越会成为一种硬能力，有两方面原因。</p><p>其一是，大多数人应该都有感受，今天的互联网，其实“流量-变现”路径越来越短也越来越成熟，“短视频-直播”等事物的出现更是加速了这一切，所以，大家越来越会趋向于以“变现”为起点来看待很多事，而不再像原先那样，我们先要搞半天流量，最后再来考虑怎么变现的事。</p><p>今天，如果你有个几百万粉丝，但还不知道怎么变现，在商业世界里会被视作是某种低效和愚蠢的做法。</p><p>你也会看到很有多几万粉丝的账号，其变现能力要远大于一些粉丝体量10倍于他们的账号。</p><p>在这种环境下，<strong>一个“会卖”的人，在一线实践落地过程中，相比起来“不会卖”，或者至少是对成交售卖没那么熟悉敏感的人，天然更容易节省时间。</strong></p><p>另一个理由则是：<strong>会卖这件事，在今天是一个可以让你的路越走越宽的事情。</strong></p><p>简而言之：过去，你的个人成长、发展可以谋求去大厂的某个专业岗位上拿个高薪，但今天，可能很多偏“螺丝钉”型的岗位、工作，都是越来越让人没有安全感的，大厂也不再美好。</p><p>这种状态下，<strong>其实“自己能独立驾驭一个流量-变现闭环”，才是一个特别靠谱值得依赖的事</strong><strong>，它会让你的路越走越宽，拥有更多自主选择的权利。</strong></p><p>而“会卖”，是自己能独立驾驭一个“流量-变现闭环”的核心前提。</p><p>一旦拥有会卖的能力后，你会发现，你的想象力和空间会迅速被打开，你会发现身边可能充斥着各种各样的机会——任何你特别喜欢+看好的产品，其实你都可以考虑卖。在“如何赚钱”的机会选项上一下子就会被打开。</p><p>包括，我一直在说，未来5-10年，很可能是小而美的时代，我们更应该鼓励有更多人去期待+拥抱小而美。</p><p>而自己能把自己的产品稳定地卖出去，应该也算得上是你能拥抱小而美的基本前提了吧。</p><p>但额外说一句，“卖”这个事也分两种，一种是踏实、体面、受人认可尊敬的把东西卖出去，另一种是不择手段哪怕恶心人坑蒙拐骗式的把东西卖出去。</p><p>我这里说的“会卖”，肯定是前一种。</p><p>其实，卖这个事吧，说简单也简单，说复杂也略为复杂。</p><p>能踏实体面受人认可尊敬地卖出一个东西的背后，最基础的无非是3样东西：<strong>场景、痛点、信任。</strong></p><p>即：我知道你在什么情况下，有个什么问题特别痛，并且，我身上的XXXX等特质和背景，意味着你绝对可以相信我。</p><p>有了这个前提，接下来你就给对方讲清楚你的解决方案，就可以快速推成交了。最多，可以再加点促单手段，比如限时限量优惠之类的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734980&idx=1&sn=d3766f216bc47ac3f84b335fac9d60d4&chksm=88bc0c01bfcb85170a9734d94fc59750c59a3f1c3b4b00d70b1dd9bdeb22ffa4c7d04c292f6a&mpshare=1&scene=1&srcid=0304vdxq2FxwwtQfdTl0oiyW&sharer_sharetime=1646383808300&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨</span></p>  
</div>
            