
---
title: '_周末双休_也变成了一种福利？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=197'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 14:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=197'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1ODMzMQ==&mid=2247485223&idx=1&sn=83cf208a4acfab2dd723ca36448d1d18&chksm=cf3ee3f3f8496ae555efc99a9f0d50c64a7980f9debd0e214d62c298b8cc16f5496228beb076&mpshare=1&scene=1&srcid=0830slhss0FfI87udjr8RjVa&sharer_sharetime=1630319943330&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.6005&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Hi放晴公园（ID：hisunshinepark）</span></a><span class="text-remarks">，作者：乐延，头图来自Unsplash</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>今天，我想和你聊聊工作。</p><p>虽然还只是学生，但我在前段时间结束了一份2个多月的实习，也算是初步体会了一下“打工人”的生活。</p><p>学到了些什么不说，感想就是累，<strong>非常累，我还是每天在家躺着过暑假吧。</strong></p><p>不过在找这份实习机会的过程当中，有一个非常让我震惊的细节，到今天我还忘不了自己看到时候瞳孔地震的程度。</p><p>在发布招聘信息的时候，每家公司都会写上这份工作的亮点，来吸引更多的求职者。比如可以获得一份含金量很高的经历，获得专业能力的系统培训，办公室氛围友好平等。</p><p>但是这份工作的“亮点”一栏里面，赫然写着<strong>：“周末双休”。</strong></p><p>当时我的心情五味杂陈。一方面觉得庆幸，如果我做了这份实习，周六周日就都可以休息了；另一方面又觉得多少有些“离谱”，什么时候“周末双休”也能变成一种福利了？</p><p>后来我才开始了解到，不少互联网行业的所谓“大厂”，都有大小周的规定，也就是一周工作5天，一周工作6天。和这样的制度相比，“周末双休”当然就算是福利了。</p><p>但是，即使现在我们习惯了这样去理解“多劳多得”的互联网行业，在周六周日休息，依然是受到法律保护的劳动者权益。</p><p>也就是说，如果你和我说互联网行业向来如此，我就会反问你一句，这样就对吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>ADP，安德普翰研究中心，一直注重劳动力和人力资本管理研究；在今年4月发布了一份研究报告，在这次研究里，他们对17个不同国家的3万2千多名“打工人”进行了调研。</p><p>报告当中显示，<strong>百分之十的受访者表示，自己每周会加班至少20个小时。</strong></p><p>而平均来看，来自这17个国家的打工人，每人每周都会加班9.2个小时，而一年前的调查，每人每周的加班时间是7.3个小时。你每周会加班多少小时呢？</p><p>需要提醒的是，加班时间的快速增长和疫情有着非常密切的关系。</p><p>在很多国家，持续的疫情导致了持续的居家办公，这种办公形式模糊了工作和私人生活的边界，也就非常容易导致加班现象的增加。</p><p><strong>但是另一方面，在全世界的很多社会，“过度工作”的文化确实正在变得流行起来。</strong></p><p>2014年，《纽约客》的一篇文章，把这样对工作的浪漫化称作是一种狂热。</p><p>纽约大学的管理学教授Anat Lechner说，在现在的社会里，我们崇尚的是这样一种生活方式：“睡觉、起床、努力地工作一整天，然后睡觉，就这样重复一遍又一遍”。</p><p>的确，我能经常在各种社交媒体上看到，无论金融白领还是学生的视频里，都展示着一种极其自律、极尽光鲜亮丽的工作和学习状态。</p><p>作为内容发布者，这当中多多少少带了一些表演的成分，好像即使是一天工作之后的劳累，也是一种值得炫耀的状态，表示“又充实地度过了今天”。</p><p>而作为观看者的我，经常就会觉得，那就是向往的工作和生活。<strong>这是社交媒体时代的特别现象，工作被美化了。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p><strong>过度工作会给“打工人”的身体和心理造成非常大的压力。</strong></p><p>Burnout，燃烧殆尽或者崩溃，就是一种后果。不要以为这是做作或者矫情，世界卫生组织在2019年，把burnout认定成为了一种“职业现象”，表示“没有妥善处理因长时间工作所带来的压力”而导致的状态。</p><p>在过去，主要的关注对象集中在特殊的服务业，比如医生等需要在晚上也随时待命的职业。但现在，似乎有越来越多的行业正在加入。</p><p>其实作为个人，我们很难改变这样的“奋斗文化”或者是环境。有些工作必须要在今天完成，有些会议必须要在今晚开，都不是员工自己可以决定的。</p><p><strong>但有些细节，我们或许还是可以决定的</strong>。我曾经就碰到过两个例子。</p><p>一次是我给学校的某个部门发邮件，但发送的时间是周五的下班时间了，于是我就在周一才收到了回复，有时候甚至会到周二。</p><p>后来得知，部门周末不上班，所以也不会查看任何工作邮箱里的邮件，不管你有多着急。</p><p>另一次是我联系一位采访对象，在周六中午发送了微信的好友请求，一直到周一的中午才通过申请。</p><p>最开始我不明白，也可能会觉得有些不太礼貌，但理解了这是一种把工作和生活分开的尝试之后，我甚至觉得还挺有意义的，在之后的联系里，我都会注意在工作日的工作时间发送消息。</p><p>不在非工作时间回邮件，不在非工作时间回工作微信，这都是可以借鉴和尝试的方法。</p><p><strong>如果你觉得这样不太现实，也可以在平常的生活里多注意，或者拒绝社交媒体对工作和过度努力的美化，工作真的没有那么开心。</strong></p><p>听上去很丧，但是意识到这件事情之后，我猜应该可以获得一种更放晴的生活状态了吧。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1ODMzMQ==&mid=2247485223&idx=1&sn=83cf208a4acfab2dd723ca36448d1d18&chksm=cf3ee3f3f8496ae555efc99a9f0d50c64a7980f9debd0e214d62c298b8cc16f5496228beb076&mpshare=1&scene=1&srcid=0830slhss0FfI87udjr8RjVa&sharer_sharetime=1630319943330&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.6005&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Hi放晴公园（ID：hisunshinepark）</span></a><span class="text-remarks">，作者：乐延</span></p>  
</div>
            