
---
title: '_好想一直被你需要啊_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1663'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 01:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1663'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TO7mQG8nGbCP1-AIz2zauQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">温血动物（ID：staywarmblood）</span></a><span class="text-remarks">，作者：warmblood，编辑：snow，题图来自：视觉中国</span></p><p>前段时间，我们向大家征集了父母身上自然流露但却十分触动人的细节变化。</p><p>结果收到了不少让人特别有共鸣的答案。</p><p>仔细想想，其实问卷里的很多变化也都真切发生在我们大部分人的生活中。</p><p>只不过，需要一个契机，我们才能感知到。</p><p>今天，就让我们一起来看看，大家都是在哪个瞬间开始重新思考自己和父母的关系的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">爱的潜台词</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@楠楠</span></p><p>我和父亲的关系从小就特别好，我一直特别依赖他。</p><p>前几天，他突然发微信给我说他想吃零食了，要上次买给他的那种。</p><p>那一瞬间我突然意识到，原来不知不觉中父亲已经成了那个需要依赖我的人了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@长不大的小可爱</span></p><p>有次妈妈拿着手机有点窘迫地问我怎么按返回键，我一抬头，注意到她鬓角有几根微微闪现的白发。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@朝夕与林间</span></p><p>一直以来都是我妈给我缝衣服，小时候家里拮据，衣服难免会破，所以缝补是常事。</p><p>那个时候的母亲穿针引线非常顺手。</p><p>可是上个月，我爸让我妈给他缝衣服的时候，她突然找我帮她穿线，我不禁吃了一惊。</p><p>我以为他们还是十几年前那个样子，仔细一打量，才发现他们的额头已经爬满了皱纹。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@蕃小茄</span></p><p>以前和母亲逛街，一直是我挽着妈妈的手臂，缠着她。</p><p>突然有一次过马路的时候，她主动把手塞到我手心里让我领着她。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@Saying</span></p><p>妈妈一直不让我吃辣的东西，尤其是麻辣烫，螺蛳粉之类的。</p><p>以前每次在家吃麻辣烫、螺蛳粉的时候，妈妈都一定会唠叨我几句。</p><p>这次暑假我要提前回学校，妈妈说别那么早回去，让我想吃什么就买什么，竟然还提出了让我多买点螺蛳粉这么丰厚的条件。</p><p>我知道她妥协的背后就是想让我多陪陪她。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@小萌</span></p><p>有一次放假回家看到爸爸在和网上推荐股票的人聊天，我担心他被骗劝他注意防范。</p><p>爸爸说他知道，就投一点不会多。</p><p>后来我趁他不注意看了他们的聊天，突然发现对方比我关心我爸多了。</p><p>我想，比起怕被骗，爸爸更怕的是没人关心他吧。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">他们好像是一下子变老的</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@Elena</span></p><p>有天突然发现爸爸长出的胡子变成了白色。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@赵赵</span></p><p>小时候觉得妈妈很高，有天我走在她后面，突然发现她变得好矮。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@安姣姣鸭</span></p><p>从小我就喜欢帮爸妈拔白头发，一根两根三四根，凑够十根可以拿奖励。</p><p>想不起来从什么时候开始这个动作被搁置了，有一次跟妈妈说:</p><p>“我好久没给你拔白头发了，怎么一根白头发都没有了？”</p><p>妈妈淡淡地回了句:“我染黑了。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@匿名</span></p><p>以前父亲走到哪里都是风风火火的，性格也很急，做事情从不拖拉。</p><p>这几年他身体不太好，走路开始驼背。</p><p>前几天看到他从沙发上起来，竟然是扶着扶手慢慢站起来的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@丸子</span></p><p>大学放假回家的某天，看到父母熟练拿出不知何时买的放大镜，专心看包装上的小字。</p><p>而那些小字，我毫不费力就能看到。</p><p>还有一次，和父亲正说着话，眼神瞟到他的手背，看到上面有一块不起眼的老年斑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">我们之间的关系好像突然缓和了</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@东皇太二</span></p><p>有次和妈妈一起出门，因为一件事争论了起来。</p><p>就在我据理力争想要说服她的时候，她突然小心翼翼地说了一句：</p><p>“这样啊，我还以为那样是对的。”像个犯错的孩子。</p><p>当时我就愣住了，过去那个总爱指挥我、教育我的妈妈不再和我争吵了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@一杯清水</span></p><p>也不知道从什么时候起，母亲不再干预我做的任何决定，无论是考研换专业，还是工作上的转行。</p><p>她会找我商量家里的事，把我当成朋友相处。</p><p>偶尔看到我晚睡、吃外卖，她也不会生气地指责我，只是温和地关心几句。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@熱愛</span></p><p>我今年28岁了，父母不再催我婚了，让我开心做自己。</p><p>有时候我被她问得不耐烦了，她就会及时结束对话，并且接连几天都不会主动找我，生怕打扰到我休息和工作。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">他们永远比我想象的还要爱我</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@珈亦</span></p><p>有天晚上到妈妈家吃饭，我俩一边捡菜一边聊天。</p><p>她告诉我前一天去参加知青聚会，朋友问她女儿是哪一年的，她回答是83年属猪的。</p><p>朋友感叹道：“哟，你姑娘都快40了。”</p><p>妈妈说那时候她才意识到原来自己的女儿已经中年了。</p><p>原来我在她眼里一直是小女孩。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@梨涡浅笑2407232068</span></p><p>我爸以前只会做白水炖鸡肉，虽然鸡汤都已经炖成了金黄色，但我还是觉得不好吃。</p><p>有次我当着他的面说他做的不好吃，他没有说话。</p><p>后来他每次烧鸡肉，要么红烧要么做成脆皮鸡，变着法地将厨房里的调味品和鸡肉融合到一起。</p><p>现在想想，很后悔当时没有顾及爸爸的感受说那句话。</p><p>一夜之间学会了那么多新花样，他一定花了很多心思吧。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">@99</span></p><p>我是一个单亲家庭的孩子，从小跟我妈妈生活，妈妈独自一人养育我从小学到现在我大学毕业了。</p><p>以前办过一张银行卡，用的妈妈的身份证，但是密码是我自己设置的。</p><p>有次需要生活费了，她让我自己拿她手机转，我问她密码是多少，她说跟我的银行卡密码一样。</p><p>我问她为什么，她说害怕万一她出了什么事，我就能知道她银行卡的密码。</p><p>当时听到这句话，一转身，眼睛就湿润了。</p><p>写在最后：</p><p>看完这些分享，我想到之前WhatYouNeed的编辑仙草在某一期推送里推荐过一本漫画书<em>《马当家的饭桌》</em>。</p><p>其中有说到一个镜头是，马当准备从父母家回自己家时，妈妈一脸笑意地说想跟他一起。</p><p>结果马当一脸诧异地表示太突然了，让自己毫无心理准备。</p><p>随后，妈妈失望地退到门后，慢慢合上门说了句：“你走吧。”</p><p>从期待到失望到无奈，一位母亲想要拉近与孩子的距离结果失败了的心情被生动地刻画了出来。</p><p>我想，这位母亲或许也不是真的对儿子家的布置和他的生活有多感兴趣，她只是想极力延长和他在一起的时间。</p><p>这让我想到，工作以后，我回家的次数越来越少，每次离家前，告知爸妈我要买几点的票时，他们总会问一句：“没有再晚一点的了嘛？”</p><p>他们克制地表达着自己的不舍，但又特别希望我们能感受到。</p><p>他们有意无意地暴露自己的窘迫、脆弱和无助，小心翼翼地试探，收敛起自己的坏脾气，无疑都是在表达对我们的需要。</p><p>所以，下次收到这些信号的时候，记得积极地反馈回去。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TO7mQG8nGbCP1-AIz2zauQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">温血动物（ID：staywarmblood）</span></a><span class="text-remarks">，作者：warmblood</span></p>  
</div>
            