
---
title: '_点图成金_的NFT'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1801'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 08:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1801'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc2NjU2NQ==&mid=2247486373&idx=1&sn=266479445505ebc4cc932ed1c69c0bd6&chksm=fbdfd22fcca85b39e27be196cb375327b186f73a456d9f26c6b7ed81436d14cf932646355fa0&mpshare=1&scene=1&srcid=0212k9uxwYWpy6Xo4xavyqt9&sharer_sharetime=1644650796555&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.20.90367&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">TMT新观察（ID：tmtno520）</span></a><span class="text-remarks">，作者：钱玉娟，头图来自：视觉中国</span></p><p>“看，多朋克。”杨鸣打开微信，放大自己的头像，这是他在ICPunks这个NFT项目中获得的一个形象。</p><p>去年9月ICPunks上线时，在某开源社区工作的杨鸣，直接拿到了“白名单”权益，拥有了这个NFT头像的空投机会，“没花一分钱”。</p><p>不过，这样“免费”的机会并不多，日常除了追寻NFT热度外，杨鸣也会“跟风买买”，一番数算，他在NFT交易中已经花费了大几万块钱。据其介绍，多数时候，只要觉得好看或看起来不错的NFT，他都会去“剁手”。</p><p>2022年1月1日，明星周杰伦创立的时尚品牌，就与去中心化娱乐平台Ezek联合发起了一个Phanta Bear的NFT项目，通过发布10,000 个算法生成的数字收藏品，吸引着包括杨鸣在内的追星族及NFT收藏者们的关注。</p><p>据悉，上述项目中的每只幻象熊都有“星星眼”，还会有其他特征，并能为主人解锁不同的、独特的访问级别和特权。</p><p>即便不是NFT收藏者，作为“周董粉丝”的杨鸣，在每枚Phanta Bear售价为0.26ETH<span class="text-remarks" label="备注">（折合人民币3988元）</span>时，本想轻松“剁手”，不曾想价格飞快飙升至7.87ETH<span class="text-remarks" label="备注">（折合人民币120733元）</span>，后又迅速回落，“类似炒鞋的那种感觉。”</p><p>尽管心动，但这个项目“过山车”式的价格变化，让杨鸣望而却步。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">富人游戏？</h3><p>作为非同质化代币，NFT本是币圈名词，它是如何与艺术品碰撞出火花的呢？</p><p>这要从一场拍卖会说起。成立于1766年的英国拍卖行佳士得，去年3月11日晚于线上拍卖了作家Beeple创作的一幅纯数码艺术品《每一天：前500天》，最终竟以6934.6万美元<span class="text-remarks" label="备注">（折合人民币4.5亿元）</span>成交。</p><p>此举不仅打破了世界拍卖纪录，其中的拍品形式也让NFT数字藏品走进了大众视野。</p><p>佳士得方面相关人士告诉记者，<strong>数字艺术早在上世纪中期就已萌芽，但在当时仍存在被复制的窠臼，直到NFT加密认证技术的融入，才让艺术家的创作变得“独一无二”，并且可以被溯源、识别、展示甚至流转交易。</strong></p><p>一组数据显示，在全球拍卖市场引入NFT之后，整个2021年通过NFT数字藏品的拍卖，佳士得共获得了近 1.5 亿美元的收入。</p><p>在佳士得进行的NFT相关艺术品拍卖会中，明星余文乐就曾在去年9月参与其中，将自己的NFT藏品进行拍卖。据悉，余文乐算是涉足NFT领域的文娱圈“大玩家”，他个人收藏有79个NFT作品，其Twitter头像更是花费高达120个ETH，约合275万元人民币购入的CryptopPunks<span class="text-remarks" label="备注">（加密朋克）</span>。</p><p>早在周杰伦带火幻象熊之前，由一万个猿猴头像NFT组成的以太坊独立数字收藏品Bored Ape Yacht Club<span class="text-remarks" label="备注">（无聊猿猴游艇俱乐部，下文统称“BAYC”）</span>，也十分火爆。NBA球星库里就曾花费55ETH购买了这样一个BAYC 的猿猴NFT头像。</p><p>一个头像，作价如此高昂，瞬时间NFT数字藏品被冠以“富人的游戏”说法。对此，NFT收藏家于蒙予以否认。</p><p>“最早它的价格非常便宜。”于蒙发现，基于流量效应，越来越多的粉丝会跟随文体明星而喜欢某个IP形象，从而带来“换手率提升，钻石手变多，最后达成了共识”。<strong>不难从上述一些NFT项目中看到，持有人的身份地位变高，从而让相关NFT艺术品的“地板价”飙升。 </strong></p><p>一个头像能卖到上百万元，“像换了一种明目的数字代币。”360集团创始人周鸿祎今年初曾接受经济观察网记者采访，谈及基于NFT进行的数字艺术品交易时，他表示，“我也挺迷惑的。”</p><p>面对新概念，周鸿祎不是没有研究，他理解的是，在元宇宙这样一个高度化的数字系统中，囊括着社交关系、虚拟身份、NFT数字收藏品等新的形式。但之于艺术品，他觉得，<strong>“之所以有价值，背后有两点不可忽略，一是稀缺，二是它有转售的价值。”</strong></p><p>聚焦当下的NFT数字藏品，周鸿祎发现很多并非一人独自拥有，甚至可以复制多份，这让他对于NFT数字藏品的商业逻辑存疑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">泡沫背后</h3><p>“现在被炒作了。”定居新加坡的数字艺术领域从业者张茹馨认为，基于NFT来进行数字艺术品交易的形式，没有任何问题，但当下“有一些泡沫存在”。</p><p><strong>她建议普通买家在竞拍或购入一些NFT艺术品时，仍要有诸多考量的标准：是不是真得喜欢，艺术家是否有前途，这一艺术品后期的延伸性如何，有没有市场前景等。</strong></p><p>张茹馨以前的工作多是做一些广告招贴的小册子，或做短视频服务于各种电影、游戏等。虽不像传统艺术作品，可以被放在美术馆展览或进入拍卖行拍卖，但“数字艺术是一种服务于其他产业的应用艺术。”</p><p>直到NFT出现后，张茹馨意识到，数字艺术变了，“变成了一个独立，且可拍卖、交易的艺术品”。另外，NFT艺术品或头像，让人们不再受地域局限，“不是非得去佳士得、苏富比这样的拍卖行”，任何人都能够进行拍卖或交易买卖，甚至除了设计的艺术品，收藏品，连文字、音乐等内容都可以进行NFT认证，作为数字艺术品售卖。</p><p>像Twitter首席执行官杰克·多西就把自己的第一条推文进行了NFT不可替代的技术标记，以290多万美元的竞价拍卖；特斯拉创始人埃隆·马斯克也对外宣布，要将自己的推文作为NFT出售，最高出价超过110万美元……</p><p>“NFT可以让作品或艺术品成为数字资产，像实物资产一样进行买卖。”如今的张茹馨，主要设计由客户按照自己形象定制的NFT头像，她会参照相关人物特征进行绘制，再将作品上传到OpenSea平台上，上链、交易。</p><p>虽然有个别的NFT艺术品被炒至以百万美金甚至亿元计，但张茹馨指出，<strong>只有极少数作品可以被炒出天价，大部分NFT艺术品是很便宜的</strong>，“老百姓、普通人都能够买到的一种价格。”</p><p>她一直以来都在OpenSea这样一家被冠以“NFT龙头”的国际交易平台上进行NFT数字艺术品展示和交易，“进行交易买卖，手续费非常低。”据其透露，平台会向她这样的卖方收取2.5%的交易手续费盈利。</p><p>受益于NFT的分布式数字账簿，张茹馨告诉记者，每个作品的交易情况、所有权和有效性都可以被跟踪。“别人买了我的作品，下次交易或每次交易时，我还都可以拿到提成。”在她看来，根据个人的购买能力，去选择合适价位的NFT艺术品进行交易、收藏，“会是一种日渐普及的艺术品交易方式。”</p><p>并非空穴来风，从OpenSea的交易规模变化中，便能窥见一二。</p><p>据OpenSea创始人德文·芬泽和亚历克斯·阿特拉的公开回忆，平台在上线初期乃至之后的长达2年时间里，活跃用户仅数千人，交易规模不过百万美元。但在2021年2月后迎来转机。</p><p>NFT市场刮来一阵春风，让大量用户涌入了OpenSea平台交易，月活一度跃升至20万人次，半年翻了50倍，过去一年的历史销售额超百亿美元。</p><p>这一运营数据的变化，发生在当今任何一个互联网平台身上，无疑会被称之为“奇迹”。当然，NFT项目平台在海外声名鹊起后，国内也逐渐告别了“踏空”状态。</p><p>先是本土的NFT中国官网在2021年5月上线，后吸引了互联网基因和先进技术融于一身的BAT大厂们，拥趸其中。</p><p>与NFT中国上线仅间隔一个多月时间，阿里巴巴便发售了4款支付宝付款码皮肤NFT，腾讯紧随其后，于当年8月推出了幻核NFT交易平台及相关的NFT内容作品。 </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">技术碰撞</h3><p>NFT热潮下，除了互联网巨头涌动，不少在区块链领域有相关积累的平台也崭露头角。2022年1月中旬，树图区块链研究院就上线了淘派数字藏品NFT平台。</p><p>淘派上线短短不到10天，被称为“中国新锐NFT加密艺术家”的朱柒燃就在该平台上售出了15版限量的《A Waman Makes A Plan》，当然，其价格并非“高不可攀”，“每一幅1000元人民币。”</p><p>朱柒燃曾在去年5月成为首位在宋洋美术馆举办个展的NFT艺术家。之所以对NFT加密艺术产生兴趣，还要回溯到她在美国留学期间，特别是2020年遭遇疫情，隔离上网课时，在教授的带领下接触到了这一全新的艺术创作形式。</p><p>后来，朱柒燃仿制了一个时下流行的“人类高质量男性”的自拍照片，发到朋友圈后受到友人喜欢，“于是我帮他mint上链，再由他收藏。”</p><p>这样一个过程，让朱柒燃发现了作品的价值，在审美与信息量之外，还有了“连接”的新维度。基于NFT技术上链的数字作品，在某一刻成为了连接的介质，<strong>“当我将其铸造上链，然后由藏家收藏后，一个在过去刷一下就可能忘记的创作，会转变成为我们共同的记忆并且永远存在。”</strong></p><p>在收藏NFT艺术品的过程中，“个人浅薄的理解，这个形式很酷。”杨鸣觉得，派生于区块链的NFT技术，将其不可分割、不可代替、独一无二的特点融入了艺术品领域，让特定的艺术资产可以被确权，并通过相关技术进行溯源和验证。</p><p>如今，NFT已然成为艺术圈的热词。这一新技术的跨界，让“艺术领域有了一次思想迭代”。谈及NFT对于艺术创新的价值以及带动产业进入到的全新维度，朱柒燃予以肯定，但深入创作数字艺术品至今，她日渐觉得，加密艺术只是NFT应用很小的一部分。</p><p>“艺术的发展历史经由平面到立体，我们对艺术品的收藏与欣赏，也受时代、地域、文化、科技发展、社会共识等因素所影响。”朱柒燃并不怀疑，文化与艺术实现“NFT化”是包括她在内的所有创作者的福音，还是新时代藏家的必然选择，“NFT为艺术作品确权上链，保证了作品归属作者的原创性，也由上链行为，让作品充满仪式感，且永恒地记录在了互联网空间里。”</p><p>不难想象的是，“只要区块链生态永远存在，一切上链的作品也将永续长存。”朱柒燃深知，自身受益于NFT技术进行着艺术创作的再升级，“NFT技术并没有好坏之分”，她认为关键的一点是，经由技术创新，在文化设计领域的创作者与消费者们会如何使用，并设计出怎样的新玩法。</p><p>在国内某投资公司担任董事长助理的于蒙，本职工作之外，“近半年所有的业余时间都在接触NFT”。不单单投入热情，经过悉心研究，他发现这个领域“并没有那么神秘、高深。”</p><p>在接受经济观察报记者采访时，于蒙讲到，NFT本身能够很好地封装数字内容，在不需要任何认证机构的情况下，对打包好的数字内容进行确权，加之NFT本身的流动性很高，也就让数字艺术品的证伪“几乎零成本”。</p><p>上述确权、流转的价值之外，于蒙认为，<strong>艺术品上链并没有改变其艺术品的本质，NFT艺术品长什么样子，以怎样的形式出现并不是最重要的，“重要的是它背后所代表的商业逻辑。”</strong></p><p>一个不容忽视的现实是，当前市场中，绝大部分人购买NFT艺术品，并非为了艺术收藏或趣味欣赏，反之，他们中的大多数是将藏品视为一种数字资产的投资。</p><p>“所有的商业玩法都是商家自行去施展的。”纵使当前NFT数字藏品领域被炒得火爆，于蒙依然“观摩”出了一些迹象：各个NFT项目的白名单要求越来越苛刻，有的新项目价格开始高得不合理……类比金融市场，他认为当下的NFT市场正处于牛市，“牛市意味着更高的风险和成本。”他建议相关NFT项目方要“止盈”，而对于个人投机者而言，则要避免承担过高风险。</p><p>在接受记者采访的过程中，张茹馨、朱柒燃都曾提及一个词汇——新纪元，之于她们这样的数字艺术设计师、创作者来说，NFT与文化艺术领域发生碰撞后，使得审美变得更为自由开放，选择也愈加丰富多样，尤其是NFT艺术品创作和收藏的出现，触动了艺术创新步入一个新纪元。</p><p>不可否认，NFT为数字世界带来了全新的元素，让数字艺术、数字内容得以被高效确权，甚至跨平台流转、交易，但“不是所有的艺术品都要进行NFT标识”，于蒙始终觉得，那些在线下经历时间洗礼的古董类实体艺术品，拥有着无法被电子代码取代的细节和意义。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc2NjU2NQ==&mid=2247486373&idx=1&sn=266479445505ebc4cc932ed1c69c0bd6&chksm=fbdfd22fcca85b39e27be196cb375327b186f73a456d9f26c6b7ed81436d14cf932646355fa0&mpshare=1&scene=1&srcid=0212k9uxwYWpy6Xo4xavyqt9&sharer_sharetime=1644650796555&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.20.90367&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">TMT新观察（ID：tmtno520）</span></a><span class="text-remarks">，作者：钱玉娟（受采访对象要求，文中杨鸣、于蒙为化名）</span></p>  
</div>
            