
---
title: '_真羡慕社交牛逼症_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5642'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 08:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5642'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxNTczNQ==&mid=2247521418&idx=1&sn=0c51a69b3f8dc055ae04b5c0cc472aa6&chksm=fb497212cc3efb0452b6a490840e38b391eea409ef355dbbb7d77505d3dd8f64495e971478b9&mpshare=1&scene=1&srcid=0905yJcUETUOUEJPiXr600Fu&sharer_sharetime=1630825632188&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">温血动物（ID：staywarmblood）</span></a><span class="text-remarks">，作者：warmblood，题图来自《我是大哥大》</span></p><p>最近总刷到“社交牛逼症”这个词：</p><p>“形容那些在社交方面从不露怯，不担心别人的眼光的人。TA们身上无所畏惧的自信，让社交恐惧患者感到由衷羡慕。”</p><p>作为一个从小比较害羞的南方人，深有同感。</p><p>比如在学校浴室碰到同院的东北大哥时，你就会触摸到人类社交的天花板。</p><p>在北方男生宿舍浴室，你很容易就能区分南北方人：</p><p>南方人一进浴室洗澡都是脸朝墙壁，而北方人一般都是正面朝外。</p><p>背对北方人是南方社恐患者的防卫姿态。</p><p>因为一旦目光对视，可能就要做好对方一边搓着全身一边跟你唠嗑的准备。</p><p>据观察，由于热衷在洗澡时拓展社交圈，我东北室友的水卡用得都比一般人快。</p><p>但确实，很难不羡慕这样热情奔放的朋友。</p><p>他们永远都能侃侃而谈，无论面对什么都能够保持泰然自若。</p><p>他们自信、大方、洒脱，总能成为人群中的亮点。</p><p>让社恐的眼中闪闪发光。</p><p>“所以，到底怎么才能患上社交牛逼症？”</p><p>今天，我们随机找来了几位朋友，跟Ta们聊了聊患病经历和心得。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">社交牛逼的背后藏着一道孤独<br></h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@周杰棍</span></p><p>首先想澄清的一点是：</p><p>社交牛逼、装X和傻X是三个完全不同的概念。</p><p>装X的本质是通过抬高自己、贬低别人来获得优越感；</p><p>傻X的本质是通过恶心别人来获得快感；</p><p>而社交牛逼的本质是懂得自嘲，通过一些看似失智的行为来降低别人的心理防备，并且懂得如何能够尊重、取悦身边的每一个人。</p><p>所以，社交牛逼是慢慢习得的本领，懂得如何在扮演小丑角色的同时，获取别人的认同。</p><p>我大概从小学就开始频繁扮演这样的角色了。</p><p>比如可以在所有大人的围观下表演原地打三十个滚，赢得众人的哈哈大笑；</p><p>比如每年的文艺表演，我都会负责小品节目里的搞笑角色；</p><p>比如读书的时候，我每学期都会被班里的男生抬起双脚阿鲁巴至少二十次。</p><p>每个人在社交生活中都希望被肯定。</p><p>有的像我这样成绩和长相都很普通的小孩，就会学会通过取悦身边的人来获得社交满足。</p><p>只要能让大家把目光放在自己身上，哪怕出点糗也无所谓。</p><p>长此以往，“脸皮”也锻炼得足够厚。</p><p>砍价、问路、打听、搭讪都是手到擒来的事情。</p><p>但社交牛逼也没有大家想象得那么值得羡慕。</p><p>首先，一旦脱离热闹的环境，我会感到更加明显的孤独。</p><p>相比嘲笑，被忽视更让我觉得痛苦。</p><p>其次，社交牛逼与体制生活其实是格格不入的，有句话叫枪打出头鸟。</p><p>高中时期我在学校武术队，校长视察当天我们临时表演。</p><p>我特别卖力地表演。</p><p>在空中劈叉的时候，裤裆由于太紧直接撕裂，整个体育馆都听到了“刺”的一声。</p><p>我稳稳落地，朝着正对面的校长喊了一声“操”。</p><p>在场的人包括我（除了校长）全都笑得喘不过气来。</p><p>第二天，我就被校队以纪律整顿为由开除了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一个人能活得自信其实是一种运气</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@奶昔昔</span></p><p>想要在社交这方面表现得自信，不是非要告诉自己“我要自信”，“我肯定能行”。</p><p>以我个人的经验来说，还不如告诉自己：“我不一定能行，但那又如何？”。</p><p>自信的第一步，其实是降低对自己的预期。</p><p>然后接受自己无法满足所有人的预期这件事情。</p><p>我们都希望“冒险”，但又害怕表现得“冒失”。</p><p>与其纠结这些，不如抱着玩玩的心态去努力做一件事。</p><p>我认为一个人能够拥有这样的勇气，跟他从小接受的环境和教育分不开关系。</p><p>第一，我父母不会因为一些小错误批评或者打骂我。</p><p>我很少因为害怕被揍而畏首畏尾。</p><p>第二，他们从来不吝啬在别人面前表扬我，使我觉得自己是被期待着的，因而有勇气去努力不让人失望。</p><p>我总能想到我妈摸着我的头说：“没什么大不了，失败了就再来一次”的样子。</p><p>小时候，我跟院子里另外一个男孩追赶掉进了臭水沟里。</p><p>爬出来的时候，我俩浑身都是大粪。</p><p>我看着对方浑身是泥，哈哈大笑。</p><p>他看着自己浑身是泥，嚎啕大哭。</p><p>他哭是因为发自内心的恐惧。</p><p>因为他一直自言自语说：“我妈会打死我的，我妈会打死我的......”</p><p>于是我领着他回我家，我妈调侃说以为家里进了两只大耗子。</p><p>给我俩烧水、洗澡、给他换上我的干净衣服。</p><p>我送他到他家楼下，他央求我跟他一起上楼，因为他怕自己回去会被揍。</p><p>我只好答应，结果刚从那栋楼出来，我就听到了撕心裂肺的哭喊声。</p><p>时隔多年，他还是那么内向的一个人，话愈发地少了。</p><p>所以，有时候我也想：</p><p>社交牛逼不是一件多么牛逼的事情，而是一种运气。</p><p>如果总有人在背后告诉你“别怕，没什么大不了的”“快去冰箱拿两个冰淇淋来吃，别告诉你爸”。</p><p>——也许一辈子碰到什么事情都能乐观一点去面对。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">我以前挺牛的，后来不牛了</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">@乌龙茶</span></p><p>在我八岁的时候，社交牛逼已经突破天际了。</p><p>我可以徒手抓着癞蛤蟆走一圈，只为了别人的一句“大哥牛逼”。</p><p>十八九岁的时候，我依然是朋友中间胆子最大的那一个。</p><p>那时候念大一，我们搞社会学实践，具体实验是到地铁站假装晕倒，看有多少人会主动扶起。</p><p>到了地铁站人来人往的时候，大家都不肯上。</p><p>最后我一路从海淀黄庄趴到西直门，差点被保安打120架走。</p><p>后来有门课又搞“无障碍设施”的调研，要找个人假扮残疾人，体验公共场所的各项设施。</p><p>一旦被人当场盘问、检查、戳穿，可能是致死级别的尴尬。</p><p>大家一下子变得特别谦让。</p><p>于是我就被他们推在轮椅上差不多绕着中关村跑了一圈。</p><p>想想那时候，自己性格还那么开放，身边总有那么几个要好的朋友。</p><p>如今却越来越社恐了。</p><p>其实我并非那种特别希望被所有人认可的人，大部分情况下我都是通过牺牲自我来获取身边一小部分的喜欢。</p><p>那时候人也挺单纯的，别人夸两句“牛逼”就傻呵呵往前冲。</p><p>我觉得社交牛逼让人羡慕的一点是：无论别人用什么样异样的眼神的看待你，总有几个掏心掏肺，爱看你出糗但不会嫌弃你的朋友。</p><p>可能是随着年纪渐长，环境也变了，身边值得我这样取悦的朋友也越来越少了。</p><p>以前你社交牛逼的时候，大家是当着你的面高兴。</p><p>后来你社交牛逼的时候，开始担心大家会在背地里笑话你。</p><p>小时候拜年送恭喜的时候，到了不认识的人家里，大家都比较内敛。</p><p>其他小孩都是伸手，主人家给多少是多少。</p><p>我就不同，一进别人家门就大喊：“恭喜发大财！”</p><p>然后如果对方给一个饼，我就要求再给一个。</p><p>对方说：“你说说看都是给一个，凭什么多给你？”</p><p>我说：“因为你们家要发大财了。”</p><p>对方笑的合不拢嘴，进屋给我再抓一大把糖果。</p><p>那是我第一次尝到了社交牛逼的甜头。</p><p>现在想到过年也快了，心里只觉得烦闷。</p><p>婚还没结，房子还没买。</p><p>上个月我爸喝多了打电话给我忏悔：“爹这些年最后悔的事就是没逼你进体制！”</p><p>意思是我害他在街坊邻居里抬不起头来。</p><p>随着长大，人开始被告知“羞耻”的真正含义。</p><p>评价一个人牛逼和傻X的程度取决社会对于成功的规范和定义。</p><p>有时想想还蛮感慨的。</p><p>其实，我还是那个可以徒手抓癞蛤蟆的人。</p><p>——但这个世界已经不允许我那样牛逼了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzYxNTczNQ==&mid=2247521418&idx=1&sn=0c51a69b3f8dc055ae04b5c0cc472aa6&chksm=fb497212cc3efb0452b6a490840e38b391eea409ef355dbbb7d77505d3dd8f64495e971478b9&mpshare=1&scene=1&srcid=0905yJcUETUOUEJPiXr600Fu&sharer_sharetime=1630825632188&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">温血动物（ID：staywarmblood）</span></a><span class="text-remarks">，作者：warmblood</span></p>  
</div>
            