
---
title: '_茅族_与_宁族_的中场战事'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3886'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 00:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3886'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">今年以来，茅指数被宁组合碾压，消费行业基金经理开始配置新能源车、半导体个股，硬科技赛道热度提升，在今年贡献不错的收益，也引发了市场争议。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247497953&idx=1&sn=8d44abc65f22ef5d289a31d3876e5906&chksm=fc716e23cb06e7354ac146e08aff9812065f2a0322f6a284fafab4b7431418675a2823b6a9e9&mpshare=1&scene=1&srcid=0804p0y9co2t9Isp3XhmNrD6&sharer_sharetime=1628031592907&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄慧玲，编辑：陆玲，头图来自：视觉中国</span></p><p>最近，以消费、医药为首的“茅族”基金经理们压力有点大。朋友圈里随处可见新能源、半导体方向卖方研究员的“谆谆教导”，重仓白酒的明星基金经理甚至被公开批评“对社会价值观影响太坏”。</p><p>而从“茅族”阵营中分化出的“宁族”，则在新能源、半导体的带领下，今年3月触底后便强势上扬，以近60%的涨幅碾压茅指数<span class="text-remarks" label="备注">（截至8月3日数据）</span>。</p><p>一位新能源基金经理调侃道，“<strong>现在不止是我们在买新能源汽车，而是医药和消费的基金经理在买新能源汽车。</strong>以前他们还不认可，总觉得他们是yyds，瞧不上我们，现在反过来了。”</p><p>不过，在经历了上周末的“你算老几”事件后，A股风格再度切换。茅族反弹，宁族熄火。8月2日、8月3日，茅指数<span class="text-remarks" label="备注">（8841415.WI）</span>累计上涨4.29%，宁组合指数<span class="text-remarks" label="备注">（8841447.WI）</span>则微跌1.24%。</p><p>在极致割裂与短暂反转后，A股的下半场将如何演绎？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、消费基金的抉择</h3><p>“最近路演的对象主要是消费基金经理。”一位电子行业分析师发了一条朋友圈，他准备给消费基金经理们讲讲半导体行业的研究框架。</p><p>种种迹象表明，<strong>经历了多年的上涨后，“茅族”躺赢的时代已经过去了。</strong>7月，消费基金进入“至暗时刻”。Wind数据显示，以消费命名的178只主题基金平均收益率为-8.45%。其中核心赛道白酒行业指数的跌幅超过20%。</p><p>消费板块成了“提款机”。<strong>“无论是内资还是外资，都把大部分仓位转移到了新兴方向上。”</strong>嘉实基金大消费研究总监吴越说，市场整体的主线放在了新能源、光伏、半导体等一些有产业趋势、政策导向的行业上，今年的资金面并没有那么宽松，一旦出现了某一个非常极致的方向，整体市场的存量资金就会开始进行全面的迁移。</p><p>资金的大迁移也让消费基金经理倍感压力。一些基金经理开始配置新能源、半导体相关个股，以减轻阶段性业绩压力。</p><p>从二季报披露的数据可以看到，手握数百亿资金的消费类基金经理们正在调转方向。</p><p>易方达基金萧楠旗下有一只全市场类基金，从今年一季度开始便重仓了光伏龙头隆基股份<span class="text-remarks" label="备注">（601012.SH）</span>。汇添富基金胡昕炜则直接在其消费主题基金中配置了新能源第一概念股宁德时代<span class="text-remarks" label="备注">（300750.SZ）</span>。在鹏华基金王宗合的季报里，第一次出现了“新能源汽车、汽车智能化、半导体”的字眼，他在季报中写到，这是“新的细分方向”。</p><p>第三方网站的盘中估算与实际净值结果的差异，也在一定程度上反映了基金经理的调整动作。</p><p>7月27日，教育、白酒、医美等板块跌幅居前。天天基金网估算数据显示，王宗合的鹏华匠心精选基金估算净值下跌5.44%，实际净值跌幅4.74%。葛兰的中欧医疗健康基金估算净值跌幅2.42%，实际下跌1.69%。</p><p>8月2日，市场风格再度切换，白酒板块领涨全场。这次，是有限反弹还是强势反转？</p><p>综合各家机构给出的观点，白酒的下跌有多重原因。对景气度下行的担忧，疫情反复的影响，风格切换带来的白酒仓位的持续下降等等，都导致了负面情绪的扩散。</p><p>而管理着六百亿白酒指数基金的基金经理侯昊，仍在微博上给基民打气。“虽然有各种各样情绪的影响，但是我并不悲观，现在已经进入合理的估值区间，只要有阳光就可以等候灿烂，还是要对白酒和消费有足够的信心。”</p><p>侯昊认为，当前行业基本面未发生大的变化，仍然处于良性状态。由于基数原因，下半年增速放缓是客观事实，并不是行业景气趋势出现问题。“核心看全年增长以及后续春节基本面表现，头部品牌仍然能维持稳定两位数增长。”</p><p>不过，主动型基金经理对白酒的未来没有那么乐观。</p><p><strong>“白酒板块整体的估值中枢想要继续大幅上行难度非常大。”</strong>吴越认为，“外资边际大幅流入的阶段已经过去了，后面还会有流进流出，但是流入最快的阶段应该已经过去了。从目前整个产业的角度来看，白酒过去三年整个的产业周期向上的趋势也已经进入到了一个中期阶段，就是在高位维持，想要全面地进一步大幅提升、大幅超预期，这个难度非常大。”</p><p>对于白酒的龙头，未来两三年吴越对它的定位是底仓配置性的资产。“很难再出现三年涨十倍、一年涨50%、100%的预期回报。”</p><p>不过，吴越也认为，这不影响白酒依然是一个商业模式优秀的好赛道，只是操作难度更大了。“假设经济不出现极端的下行的风险，次高端和酱酒依然会是白酒行业里面需要紧密关注的成长的方向，而且也是最有可能出现犀利业绩回报的方向。”</p><p>吴越告诉《财经》记者，现在追热门高位赛道容易两边打脸，配置新能源缓解业绩压力的作用不大，相反容易模糊产品定位，影响品牌口碑。“消费与科技板块的分化过于极致了，跟今年春节前很多科技基金经理追消费、医药一样，我对这个事情比较警惕。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、硬科技赛道的争议</h3><p>碳中和、能源革命、科技革命成了资本市场最热门的词汇。即使在近期教育行业政策引发的股市波动中，重仓硬科技赛道的公募基金经理们依然是最笃定的一群人。</p><p>“大家觉得这次是被港股带下来了，也没那么大影响。”猫头鹰基金研究院创始人矫健告诉《财经》记者，经过调研后发现，A股基金经理的整体态度比不少人理解得更乐观一些。</p><p>“他们非常一致明确地认为，这次调整不足以改变市场的运行格局。电动车上游、半导体和军工，仍旧是他们认为比较好的行业。尽管涨幅比较大，但是确实行情还没有结束，这是一个非常普遍的态度。”矫健补充道，“另外，他们对整个消费类板块相对谨慎，有不少希望把消费的仓位逐渐挪到景气度更好的赛道上去。”</p><p>“新能源汽车行业的景气度可以看得非常长期，而且也是有高频数据不断得到验证的。新能源汽车赛道里面中游公司，今年各个季度的业绩无论是看同比还是环比表观数据都是非常亮丽的。展望下半年的需求旺季到来，供需错配会更加严重。”华商基金基金经理高兵感叹道，“如果因股价涨幅过大中途下车之后，回头看后面各个月数据又不断超预期了，又得重新买回来。”</p><p>长期重仓半导体的诺安成长基金，也在网络论坛中“蔡皇归来”。基金经理蔡嵩松认为，此轮上涨是产业高景气与股价剪刀差的必然修复。</p><p>蔡嵩松表示，新冠疫情、美国对中国科技的封锁等因素使得供给侧和需求侧的矛盾加剧，短期之内这一矛盾无法缓解，只能在新增产能陆续达产之后再动态观察供需关系。因此，半导体芯片的这轮景气度，时间维度很可能超预期。另外，随着国产相关技术产品陆续攻克，国产制造加速推进这一因素叠加，行业即将步入市场总量和国产市占率双升的红利期。</p><p>硬科技的上涨令市场情绪亢奋。周末，卖方分析师与中芯国际光刻胶负责人产生观点分歧，分析师一句“你算老几”引发市场的轩然大波，有群成员表示“资本市场的人有点自信过头了”。</p><p>经历了“你算老几”事件后，本周包括新能源、半导体板块在内的高景气赛道热度有所下降。实际上，<strong>在如何看待高景气赛道的估值与股价波动的问题上，基金经理们早已产生了分野。</strong></p><p>崔宸龙是来自前海开源基金的年轻基金经理。截至8月2日，他以超过80%的收益领跑全场。崔宸龙告诉《财经》记者，他对估值的容忍度比较高，他认为更重要的是把趋势和空间算清楚。</p><p>“我和网友比喻，现在的新能源就像5000块钱的深圳房价一样，大跌到4000或者大涨到6000都不重要。因为当你知道10年之后他值十几万的时候，这个数真的不重要，重要的是你要一直拿着，我不会在山脚下择时。”崔宸龙说。</p><p>汇丰晋信基金研究总监陆彬则在7月中旬向《财经》记者表达了他的焦虑。“我焦虑的不是看空这个行业，而是要不要适当降点仓位再将它买回来。这么做可能会吃亏，但好的地方在于可以帮客户控制波动。过快地上涨背后往往会对应比较大的波动，这是一个常识。”</p><p>“去年是永远的茅指数，今年可以说是永远的景气度，只要景气度高就不看估值。只要不景气，业绩下滑行业不行，就可以更便宜。”陆彬总结道，“但我觉得明年可能又会回来的。现在不太看估值，只看基本面，背后也存在一些风险。”</p><p>对于近期市场热炒的锂电池上游企业，嘉实基金成长风格投资总监姚志鹏对《财经》记者表示：“对于上游的公司，要从价值来评估，而不是因为市场炒上游就去买上游，觉得未来一段时间该关注上游了所以要买上游，这其实是在判断市场情绪。电动车的大趋势并不是最近半年才有，只是最近半年开始兑现。”</p><p>“过去一段时间，一是坚持配置新能源车产业的中游制造业，二是增加了光伏配置。”泰达宏利基金经理王鹏表示。王鹏认为，下半年开始芯片瓶颈和中游材料产能瓶颈将逐渐消除，潜在新能源车消费需求会真正释放，四季度旺季数据有望创历史新高，同时今年硅料价格超预期的上涨影响到了装机需求，明年光伏行业大概率出现反转，有望迎来量利齐升。</p><p>“短期科技成长板块交易过热或导致赚钱效应波动加大，但拉长时间看，科技成长依然是决定全年胜负手的方向。结合中报景气验证情况，季度久期下，建议投资者减仓景气下行的消费和金融，关注中报高增长的新能源车、半导体、光伏、基础化工。”博时基金首席策略分析师魏凤春分析认为，近期政治局会议对外部环境的预判更谨慎，宏观政策的取向较此前边际积极。</p><p>“A股市场的大小盘风格往往在半年到一年左右的时间会切换一次，现在的风格还是偏向于成长股，因此成长股的表现更佳。对于A股市场的风格轮换，从历史来看发生过很多次，趋势和风格一旦形成，需要较长的时间才能扭转过来，并且需要一定的催化剂才能够实现。”前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，如果热门板块涨幅过大，本身就可能会推动风格的转换。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247497953&idx=1&sn=8d44abc65f22ef5d289a31d3876e5906&chksm=fc716e23cb06e7354ac146e08aff9812065f2a0322f6a284fafab4b7431418675a2823b6a9e9&mpshare=1&scene=1&srcid=0804p0y9co2t9Isp3XhmNrD6&sharer_sharetime=1628031592907&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄慧玲（实习生徐欣桐对本文亦有贡献）</span></p>  
</div>
            