
---
title: '_车荒_时期的买车人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7934'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 14:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7934'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/3Xxyrk_1hs19zWEKDPtYXQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经观汽车（ID：autoeeo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王帅国，原文标题：《新车缺货二手车也开始紧俏 有消费者等降价结果半年“血亏”几万 | 经观汽车》，头图来自：视觉中国</span></p><p>“我这几天后悔得直拍大腿，感觉亏了好几万。”想要入手一辆奔驰GLC 300的孙志涛<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>表示，他早在今年4月份就看上了这款车，当时优惠三万五，但现在不仅优惠全无，连提车都不知道要到什么时候了。</p><p>孙志涛清楚地记得，8月份的时候，他从朋友圈里看到，有多家豪华车销售人员都发布了车型涨价的消息。他当时以为这些都是销售人员的套路，现在想想“只有后悔”。</p><p>孙志涛不是一个人在等待。汽车行业自去年开始的“芯片荒”到目前还没有缓解的迹象，这引发了市场上多个汽车品牌畅销车型缺货的情况。现在去4S店买车，加价、排队、无车可提等已经是普遍现象。</p><p>但是办法总比困难多。<strong>一些经销商另辟蹊径，将注意力转移到了二手车市场。</strong></p><p>“芯片短缺对二手车行业具有重要且深远的影响。我们目前感受比较深的一个影响是，4S经销商在芯片短缺、新车产能不足的情况下，对二手车业务的重视程度显著提升，开始将更多的资金和精力投入到二手车业务上，注重二手车业务运营能力的培养和提升，这客观上也起到了对二手车市场的推动作用。”大搜车集团旗下二手车拍卖产业互联网平台——车易拍联合创始人、首席营销官蔡旭对经济观察网记者表示。</p><p>为了保持销量、增加利润，9月份，国内甚至出现了宝马、奔驰、奥迪等豪华品牌的部分经销商，公开宣称要“原价回收二手车”的怪事儿。对此，中国汽车流通协会副秘书长郎学红表示：“新车和二手车要协调发展，并不是一个简单的谁替代谁的问题，它们之间其实有一个相互促进的作用，一方面受到影响都会对另一方有连带的影响。”</p><p>郎学红指出，尽管二手车的销量在一定程度上由于新车生产不足而提高，但与此同时，新车交付周期的延长也会导致原本想要换车的车主延缓换购，出现二手车车源不足的情况。<strong>现在，无论是汽车生产商、销售商还是消费者，不管是新车还是二手车，都成为了这一波“缺芯”影响下的“受害者”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">消费者半年“血亏”好几万 </h3><p>今年4月份，孙志涛想把自己开了10年的老车卖掉，升级为豪华车用户。他把奔驰、奥迪、宝马看了一遍，看到奔驰GLC 300优惠三万五，奥迪Q5L优惠18个点。但因为优惠幅度与工作时间的原因，一直没有入手。</p><p>“我记得当时GLC是两个月以后才能拿车，感觉奔驰在搞饥饿营销，心想过两个月肯定得再降5000。”怀着这样的想法，孙志涛等了几个月。8月份，孙志涛看到自己微信里加的几个销售人员在朋友圈里发布了涨价消息：“如果这两天看车觉得贵了，不要慌~再观察几天，你就会发现......更贵了。再等等，连什么时候可以交车都是个问题了，不信，您可以问问。千万不要跟去年比，跟昨天都没法比”。</p><p>孙志涛对这样的消息将信将疑，但真正让他感觉后悔，还是9月份他关注的几款车确实涨价了之后。9月25日，孙志涛去到一家宝马4S店询问价格，宝马X3已经没有优惠，X4还能优惠1.6万到2万， 但要求必须分期购买。</p><p>孙志涛买车心切，还将目光转向了二手车。他在二手车市场走了一圈以后，看中了一款行驶里程大约一两万公里的宝马X3，比新车便宜六七万。结果私下一问，这辆车的价格比前几个月涨了大约2万块。二手车销售人员也向孙志涛抱怨，现在车源太少，都是顶价收车，宝马X3普遍贴了2万块钱，有的紧俏车型还在路上的时候就被顾客预定了。</p><p>如今，孙志涛还没有出手，他想再等等，看二手车会不会降价。不过，孙志涛可能还会继续失望下去。一家大型互联网二手车平台工作人员张磊<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>对记者表示，自家一辆二手奔驰在销售的时候发现预定者竟然是一个线下二手车商家，“他连我们零售车都买，就为了抢到以后再加价卖。”</p><p>“最近尤其是好一点的车，确实紧俏。”张磊认为，<strong>芯片短缺造成新车产能不足，普遍需要的交车时间大概两三个月。有很多人等不及，就想买辆二手车，也导致了二手车的水涨船高。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">车企产能恢复情况分化 </h3><p>新车的生产与销售遇阻，让一些汽车经销商开始在二手车上“抠”利润。</p><p>9月15日，国内西部唯一一家宝马二手车中心——成都宝悦二手车中心，在其官方微信公众号中推送的一条消息中表示，将以发票价回购宝马全系3系、新款4系、全系5系、全系X3<span class="text-remarks" label="备注">（不含新能源车）</span>，要求包括：2020年10月1日以后上牌，行驶里程数不超过1.5万公里，无任何水泡、火烧、车祸等记录，活动截至日期为2021年10月31日。</p><p>“十一”节前，经济观察网记者在走访北京多家豪华车4S店时，在东风北桥宝信行宝马MINI 4S店了解到，该店正在按照开票价格原价回收一年以内、公里数在2万以内的准新车。对此，经济观察网记者向宝马中国求证这一政策是集团动作还是经销商自己的动作，其内部人士回应称“网传的那些不是官方动作”。</p><p>无独有偶，随后，奥迪、奔驰与雷克萨斯等品牌的部分汽车经销商也被曝光，正在以发票价回收二手车。近日，经济观察网记者再次前往北京多家豪华车4S店询问相关情况，一家位于丰台区的奥迪销售公司工作人员贾洋<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>表示：“之前有过一阵，现在好了。<span class="text-remarks" label="备注">（现在的情况是）</span>旧车给估下价格，买新车这边还有一个补贴金。”</p><p>此外，贾洋还表示，像A6L和Q5L等热销车型“目前产量恢复，不像其他品牌加价卖。”而且还有优惠，其中Q5L优惠五六万、A6L优惠小一些，要根据配置来定。一家位于上清桥附近的宝马4S店工作人员则表示：“目前芯片短缺现车很少，3系<span class="text-remarks" label="备注">（要等）</span>1个月，4系不确定。”并且4系要加5万才能拿到，提及原价回收准新车，其并未给出否定回答，并表示“得看车况”。</p><p>对于芯片短缺，上述宝马中国内部人士称：“芯片问题还是存在的，短期内不可能完全解决。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二手车市场也出现车源紧张 </h3><p>新车市场的供需失衡开始传导至二手车市场。<strong>一方面二手车销量飙升，另一方面也间接降低了车主出售二手车的欲望，二手车供应开始收缩。</strong></p><p>从整体市场情况来看，今年以来，国内二手车市场涨势如虹。10月9日，中国汽车流通协会发布的最新一期全国二手车市场深度分析显示，今年1-8月，二手车交易量为1139.15万辆，较去年同期增长40.38%，参考19年同期数据，二手车交易量较19年同期增长了22.84%。</p><p>市场参与者方面，多家二手车互联网平台的销量数据也证实了这一点。9月24日，优信发布的2022财年第一季度<span class="text-remarks" label="备注">（2021年4月至6月）</span>财报显示，公司累计交易量为3011 辆，环比上一季度增长75%，总收入为2.778 亿元，上一季度增长42%。</p><p>此外，优信预计第二季度<span class="text-remarks" label="备注">（7月至9月）</span>总收入将在3.1亿元至3.3亿元之间，收入的增长也预示着优信二季度的销量也将持续攀升。对此，一位优信二手车内部人士对经济观察网记者表示，平台销量的上涨确实有新车生产受阻方面的影响。9月、10月，公司可能会以增加库存的方式，通过较大的供货量来促进销量继续提升。</p><p>蔡旭也表示，近期车易拍的业务量有显著增长。以车易拍服务的经销商集团临沂远通为例，其对集团二手车业务的发展更加聚焦，经营的一汽大众店单店置换率从26%提升到了41%，上汽大众单店置换率超过35%，五菱品牌单店置换率也达到了20%-30%。</p><p>二手车销量的大增也正在吸引越来越多玩家的加码二手车市场。但也有一些市场人士认为，二手车市场的复苏主要与政策有关。</p><p>“二手车市场的回暖，没有直接的证据证明跟缺芯有直接关系。我觉得更多的还是政策上面可能<span class="text-remarks" label="备注">（对二手车市场的促进）</span>力度比较大。”一位车好多内部人士表示。郎学红对此也持相似观点，她认为，今年以来二手车需求相对来说比较旺盛的情况，其实不仅仅是由于现在芯片短缺导致新车的供给紧张，更多的是政策层面的原因，例如去年的减税政策以及今年的“跨省通办”等一系列对于二手车交易利好的政策。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">市场供需皆不足 </h3><p>9月30日，中国汽车流通协会发布的最新一期数据显示，9月份国内汽车市场的汽车经销商库存预警指数50.9%，同比下降3.1个百分点，环比下降0.8个百分点，库存预警指数逼近荣枯线，但仍位于不景气区间。</p><p>“指数微幅下降主要得益于目前库存还在继续下降。但是总的来说，其实经销商的盈利压力是有所增加的。因为销量下降意味着，金融保险以及精品装饰这些能够给经销商带来利润的部分都会萎缩。”郎学红表示。而从9月份前四周的汽车整体销售数据情况来看，只比8月份略好一点，这还是在8月份国内汽车销量历史性低于7月份的前提下。</p><p>作为通常全年汽车销量的一个高点，9月份的销售数据在缺芯等因素的影响下并没有得到明显改善，这被认为是“金九”不在。对于10月份，郎学红指出，<strong>外界不仅要看到芯片供给短缺导致新车供应紧张，还要重视汽车市场出现消费疲软的状况。</strong></p><p>“从全国来说，将近3万家的经销商目前在店的库存车辆还是在200万辆左右，所以并不是说无车可卖，只是说是确实几乎所有的品牌都会有一些紧俏车型供应不足，但是并不是全线短缺。所以目前来说，<span class="text-remarks" label="备注">（国内汽车市场）</span>是处于供需都不足的状况，不光是供应短缺的问题，需求的动力也不足。”郎学红表示。</p><p>事实上，汽车行业的供需两端皆不足的情况并非个例。有观点认为，疫情的存在既影响了各种商品的生产与销售，同时也在影响着人们的消费理念。在此情况下，人们往往会选择捂紧口袋谨慎消费。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/3Xxyrk_1hs19zWEKDPtYXQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经观汽车（ID：autoeeo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王帅国</span></p>  
</div>
            