
---
title: 'Apple Car还没问世，苹果已先将iPhone拉入汽车战场？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 08:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODM4MA==&mid=2650881543&idx=1&sn=09cb2689ba8077d40b3befea98965912&chksm=bd594fd48a2ec6c27925cfd3908f647a0388d6cb6be5623f3e4b2d09b4d5e44338a63ace2508&mpshare=1&scene=1&srcid=1009CFQSj4TLkDazU7V1N0TV&sharer_sharetime=1633764919147&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：郑丽媛，题图来自：东方ic</span></p><p>近年来，有关苹果造车的新闻总是传闻不断，甚至在去年年底，《经济日报》还曾报道称，苹果首款电动汽车 Apple Car 会在今年 9 月发布。但现实是，苹果在 9 月新品发布会上连 Apple Car 这一关键词都丝毫没有提及。</p><p>目前看来，虽然 Apple Car 的发布时间尚无定数，但苹果显然并不打算就这样放着汽车领域这一块“香饽饽”不管：本周四，据彭博社援引知情人士表示，<strong>苹果正在开展一个名为“IronHeart”的保密项目，该项目旨在让用户通过 iPhone 的 CarPlay 功能直接掌握收音机、空调、电动座椅甚至仪表盘的控制。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、IronHeart 将使 CarPlay 更进一步</h3><p>在细说 IronHeart 计划之前，我们需先了解 CarPlay‌ 的功能与发展。</p><p>CarPlay‌ 的前身为 iOS in the Car，是苹果在 2013 年宣布向汽车领域进军时推出的一项计划，苹果还为此成立了一个以 CarPlay 为名的空壳公司，主要递交有关 CarPlay 的商标申请。</p><p>到了 2014 年，苹果正式将 iOS in the Car 更名为 CarPlay，<strong>作为 iOS 系统自带的与汽车互联的功能，而该功能的使用需要汽车制造商的支持</strong>。所幸，在 CarPlay 推出 7 年后的如今，大多主流汽车制造商均已支持该功能，同时也有数百万驾驶者将其用来播放音乐、查询路线和拨打电话。</p><p>尽管如此，从 CarPlay 具备的功能可以看出，很多情况下 CarPlay 承担的仅是娱乐系统交互中心的角色。因此，彭博社援引知情人士表示，苹果为在汽车领域更进一步，推出代号为“IronHeart”的项目，希望扩展 CarPlay 的控制范围，包括控制器、传感器和汽车设置等。</p><p>这也就意味着，有了“IronHeart”后，‌CarPlay‌ 将是一个更全面的系统，iPhone 用户无需在‌ CarPlay‌ 和汽车控制系统之间来回切换即可控制他们的汽车。彭博社对此评价道：“苹果的 IronHeart 项目显示了一种理念：<strong>即便苹果自身不卖车，汽车仍将成为苹果的主要赚钱工具。”</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、IronHeart 尚处于早期阶段</h3><p>据该知情人士透露，“IronHeart”项目仍处于早期阶段，其中苹果计划利用 iPhone 掌管的汽车功能包括：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>车身内外温湿度读数</p></li><li><p>温区、风扇和除霜系统</p></li><li><p>用于调整环绕立体声扬声器、均衡器、高音扬声器、低音炮以及淡入淡出和平衡的设置</p></li><li><p>座椅和扶手</p></li><li><p>车速表、转速表和燃油仪表组</p></li></ul><p><strong>不过以上</strong><strong>仅是苹果的理想计划，因为“IronHeart”项目的展开同样需要汽车厂商的配合。</strong>然而，面对现在日益火热的智能汽车领域，汽车厂商们会选择自己满足需求还是愿意将这块“蛋糕”分给苹果？目前看来，苹果最终是否能实现这一野心可能还是个未知数。</p><p>截止发稿，<strong>苹果发言人尚未对以上消息发表评论，预计会对此类保密项目保持沉默。但从股市看来，投资者显然对这一消息予以期待：本周四，在传出“IronHeart”项目消息后，苹果股价上涨 1.1%。</strong></p><p>许多网友对这一消息也十分关注，但他们对此褒贬不一。</p><blockquote><p>@Macropanda：</p><p>“可怕的想法。苹果的软件每年都有越来越多的错误，变得愈发不可靠。他们应该专注于修复他们已有的东西，然后再扩展到汽车。”</p><p>@Madmic23：</p><p>“我只想在 CarPlay 上查看车外温度。如果他们可以启动我的汽车相机应用，那就更好了。”</p><p>@Damian83：</p><p>“在车载信息娱乐系统上拥有我已经拥有的功能有什么意义？可能唯一实用的想法就是将 Carplay 连接到 OBD 以获得实时 HP、Nm、g-meter 等。”</p></blockquote><p><span class="text-remarks" label="备注">参考链接：</span></p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.macrumors.com/2021/10/07/apple-expanding-carplay-ac-functions-more/</span></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-10-07/apple-s-plan-for-cars-using-iphone-to-control-a-c-seats-radio</span></p></li></ul><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODM4MA==&mid=2650881543&idx=1&sn=09cb2689ba8077d40b3befea98965912&chksm=bd594fd48a2ec6c27925cfd3908f647a0388d6cb6be5623f3e4b2d09b4d5e44338a63ace2508&mpshare=1&scene=1&srcid=1009CFQSj4TLkDazU7V1N0TV&sharer_sharetime=1633764919147&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：郑丽媛</span></p>  
</div>
            