
---
title: 'A股扩容背后：如何避免成为新韭菜？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2081'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 04:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2081'
---

<div>   
<p style="text-align: justify;"><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/QmNGOUlhtodbC8wGZSLyUA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：张晓晖，原文标题：《A股投资者大扩容：年轻的新股民来了 | 保卫财富》，题图来自：视觉中国</span></p><p class="img-center-box" style="text-align: justify;">中秋节之后，在一家白酒企业上班的周月江决定把股市里的大部分仓位，都建立在一只医疗股上面。他放弃了自己之前专注于股票走势技术分析的策略，改做长线。<br></p><p style="text-align: justify;">周月江出生于1987年，重庆人，他自称为85后。去年，他从商品期货转战股票市场，由于白天工作忙于加班，无法每天盯盘，因此从之前的每日交易、快进快出的技术派，向长期投资转变。</p><p style="text-align: justify;">在回答为什么要炒股这个问题，周月江说，“我对金融投资比较感兴趣，出于赚钱的目的进入股市，股票市场在我心中是一个‘小投入、大回报’的市场，里面充满机会，我是学习了技术分析之后才入市的，做自己的事情走自己的路，选股也遵照自己的风格。”</p><p style="text-align: justify;">与走专业路线的周月江不同，生活在西安的曹真真，是一名90后室内设计师，于2021年进入股市。关于进入股市的原因，曹真真觉得“炒股赚钱很容易，就想自己也试试，对国内经济发展充满信心，身边有一些朋友赚了钱，所以认为炒股很容易就能赚到钱。”</p><p style="text-align: justify;">他们是2021年A股扩容背后，成千上万股民中的缩影。</p><p style="text-align: justify;">8月份的数据显示，A股市场新增投资者187.46万，同比增长4.43%，环比增长16.51%，期末投资者数为1.92亿，同比增长11.71%。这些新入市的投资者该如何避免“踩雷”、避免成为新韭菜？</p><p></p><h3 style="text-align: justify;" label="大标题" class="text-big-title">创纪录：A股连续49个交易日破万亿</h3><br><p></p><p style="text-align: justify;">2021年9月22日，中秋节后首个交易日，沪深两市股指低开高走，至收盘，上证指数涨0.4%，报3628.49点；深证指数跌0.57%，报14277.08点；创业板指数跌0.91，报3165.38点。</p><p style="text-align: justify;">虽然指数并没有出现很大的波动，但值得纪念是，当日A股市场的成交额达到11526.3亿元，这是自2021年7月21日以来，A股连续44个交易日的日成交额突破万亿元。</p><p style="text-align: justify;"><strong>9月23至9月29日的连续5个交易日，A股交易额持续突破万亿。这意味着A股已经连续49个交易日交易额突破万亿元。</strong></p><p style="text-align: justify;">这是一个新的纪录。</p><p style="text-align: justify;">上一次连续破万亿，是在2015年5月8日至2015年7月8日，当时的A股曾经连续43个交易日成交额超过一万亿元。</p><p style="text-align: justify;">连续突破万亿的成交量，并没有给A股带来明显的上涨，主要原因是A股的扩容，最近三年来的IPO和再融资，以及科创板上新公司的涌现，导致A股上市公司数量增多、股本扩张，A股的流通市值逐年提升，超过70万亿元之巨。</p><p style="text-align: justify;">截至9月29日，上交所的统计数据显示，上交所一共有1989家上市公司，总市值约50万亿元，其中流通市值42万亿元；深交所的统计数据显示，深交所一共有2512家上市公司，总市值约37万亿，其中流通市值29万亿元。</p><p style="text-align: justify;">中金公司在分析报告中指出，<strong>长期来看，市场活跃度提升的背后是居民家庭配置拐点的到来。</strong>“居民资产配置进一步向金融资产倾斜，资产管理、财富管理大扩容，国际化配置需求强化”将成为未来5年我国经济与金融发展趋势之一。除了居民资金加速入市外，注册制下A股市场规模不断扩容，也是带动市场成交额放大的重要原因。近期连续“万亿成交”是正常现象，之后可能成为常态。</p><p style="text-align: justify;">但市场上也有另外一种声音：目前进行量化交易的机构，贡献了主要的交易额，但也没有一个准确的统计数据。量化交易制定数学模型，使用机器交易，屏蔽了人类在交易过程中的人性弱点，但量化交易无法决定市场的方向和走向，因为量化没有真正意义上的价格发现功能。引用私募排排网数据，截至9月10日数据，在91家百亿私募中，仅量化私募就有20家，成为继主观股票多头私募外，百亿私募中排名第二的策略类型。</p><p style="text-align: justify;">毕马威的统计报告显示，2021年上半年，A股首发上市的企业共计248家，相比较去年的119家，增长了一倍，其中科创板87家，创业板87家，上交所主板54家，深交所主板20家。A股的扩容，吸引了越来越多的投资者参与，这其中包括像周月江这样的新股民。</p><h3 style="text-align: justify;" label="大标题" class="text-big-title">新股民，新韭菜？</h3><p style="text-align: justify;">事实上，从入市交易至今，曹真真尚未实现盈利，成为股市中经常被调侃的那种新股民，新韭菜。</p><p style="text-align: justify;">每一位初入股市的投资者，都是在不断的交易之中慢慢摸索炒股的门道，用专业一点点的术语来形容就是投资理念。</p><p style="text-align: justify;">谈到投资理念，周月江表示，他个人的观点是学会冷静去思考，多看图<span class="text-remarks" label="备注">（指K线图等各种指标图形）</span>，哪些时间买最好，哪些时间跑最好，高抛低吸。周月江觉得做股票要有自律，不要去想钱，人生不能贪，赚个数字，数字永远是游戏。技术分析之后，公司的基本面也很重要，因为公司经济好，股票就会涨。</p><p style="text-align: justify;">从2020年8月入市至今，作为新股民的周月江也没有实现盈利。</p><p style="text-align: justify;">同样作为新股民，曹真真没有系统的投资理论，她表示，之前看过股神巴菲特的纪录片，很认同他的投资理念——价值投资，但是实际操作中因为对某支股票的了解有限，一些专业术语不是很懂，就很自然产生投机的心理，股票挣了赶紧卖，亏损了心有不甘。</p><p style="text-align: justify;">曹真真最近一次买了新希望<span class="text-remarks" label="备注">（000876.SZ）</span>，她认为其股价非常低，感觉已经不会再跌了，就想着抄点底。</p><p style="text-align: justify;">股市交易充满了人性的弱点，恐惧和贪婪在交易中体现得淋漓尽致。</p><p style="text-align: justify;">曹真真没有经过专业的金融知识培训，只是看过一些财经类专业的大学课程还有就是一些财经媒体的文章。她说她的交易过程基本都是短线交易，不会联系买入股票的上市公司，也不会调研。投资股票并不是自己的主要收入来源，只想利用业余的时间操作一下，实际上也没有什么时间去深入调研一家上市公司。</p><p style="text-align: justify;">当交易发生亏损的时候，曹真真会觉得是自己没有操作好导致亏损，作为一次经验教训，然后继续下一次交易。</p><p style="text-align: justify;">在最近6个月时间里，周月江持有的都是一只医疗股，虽然还亏损，他坚持放着不动，他说每天花一个小时的时间在交易上，如果忙的话就不看股票，不忙的话就看，中国的人口多，他解释之所以买入医疗股的原因——“中国人天天看病，医院爆满。”</p><p style="text-align: justify;">在谈及炒股的终极目标，周月江说，要是能赚很多钱的话就去帮助贫困小朋友，亏损了要吸取教训，亏的时候记住哪些股票不能买以及为什么不能买。</p><p style="text-align: justify;">华尔街教父本杰明·格雷厄姆在《智慧投资者》一书中说过：“牛市，是普通投资者亏损的主要原因。”因为牛市期间，绝大多数的新股民入市，都是抱着投机的心态试图捞一把就走，这使得他们毫不在意企业的真实价值。</p><p style="text-align: justify;">深交所在2021年5月发布的《个人投投资者状况调查报告》中提及：新入市投资者呈现年轻化趋势，平均年龄为30.4岁；投资者证券账户平均资产量59.7万元；31.1%受访投资者持长期价值投资理念，呈逐年上升趋势，资金量越大，长期价值投资者比例更高；盈利投资者投资理念更成熟，投资行为更理性，更注重研究学习。</p><p style="text-align: justify;">总而言之，新股民要避免成为新韭菜，就像玩闯关游戏，避免“踩雷”。A股上市公司4500家，几乎每天都有企业爆雷的消息传出来，<strong>对新股民而言，股票交易是一段漫长而艰辛的旅程。</strong></p><p style="text-align: justify;"><span class="text-remarks" label="备注">（应受访者要求，文中曹真真为化名）</span></p><p style="text-align: justify;"><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/QmNGOUlhtodbC8wGZSLyUA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张晓晖</span></p>  
</div>
            