
---
title: 'B站1.18亿元拿支付牌照，互联网的尽头是卖货？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4579'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 10:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4579'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653285653&idx=2&sn=be10939c0dadfd83551f5bf235b3315c&chksm=bd7a40ce8a0dc9d81ba37b3ab60f088adf9aafa4f63b7b029717b1efcfe0d3a7fe49c91034f3&mpshare=1&scene=1&srcid=11233kdYBbSiGuVeCbEBT9r6&sharer_sharetime=1637660586319&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李静，原文标题：《B站1.18亿元拿支付牌照，网友：互联网尽头是卖货》，头图来自：视觉中国</span></p><p>“小破站”也玩金融。</p><p>日前，哔哩哔哩<span class="text-remarks" label="备注">（BILI.NASDAQ；09626.HK；下称“B站”）</span>通过收购方式，曲线获得支付牌照。</p><p>宁波市公共资源交易中心发布的项目成交公告显示，B站以约1.18亿元收购持牌支付机构浙江甬易电子支付有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“甬易支付”）</span>65.5%的股权，成为控股方。</p><p>这一布局让不少粉丝对B站在金融市场的发展充满期待，有网友怀疑B站接下来也要做电商业务，也有网友调侃，“果然互联网尽头还是卖货”。</p><p>“B站拿下支付牌照，不仅瞄准了支付业务，还有其整体业务背后金融服务生态系统的升级。B站有天然的流量入口，可以支撑支付服务。对B站来说，又有了一个新的业务增长预期。”11月22日，中国人民大学重阳金融研究院高级研究员王衍行对时代周报记者表示。</p><p>同日，就获得支付牌照后的业务布局等相关问题，时代周报记者联系B站相关负责人，截至发稿未获回复。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、布局支付业务</h3><p>11月19日，甬易支付65.5%的国有股权在公开拍卖中被上海宽娱数码科技有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“宽娱数码”）</span>竞拍获得。天眼查显示，宽娱数码是B站董事长兼CEO陈睿100%控股公司。</p><p>甬易支付官网显示，甬易支付成立于2011年7月，注册资本1亿元，2012年6月获得中国人民银行颁发的《支付业务许可证》，主要提供在线支付/第三方支付解决方案的个性化定制、资金第三方支付结算、担保交易支付、代收代付服务等业务。</p><p>据上述宁波市公共资源交易中心发布的项目成交公告，甬易支付本次被拍卖的65.5%股权，来自于余姚中国塑料城物流有限公司、余姚中国塑料城集团有限公司。二者的实际控制人均为余姚市国有资产管理办公室。</p><p>此次股权竞拍成功，B站正式进入支付赛道。</p><p>值得一提的是，按照《非金融机构支付服务管理办法》，<strong>非金融机构的支付许可有效期和每次续展的有效期均为5年。甬易支付将于2022年6月面临牌照续期审批。</strong></p><p>实际上，在此之前B站已着手布局支付业务。</p><p>据媒体报道，去年11月，B站便在官网以及多家招聘网站上招募支付业务相关的人员，在对于支付产品经理的工作职责描述中，明确提出“PM需负责钱包设计及支付相关产品整体规划”。</p><p>今年1月，工信部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统显示，B站关联公司上海幻电信息科技有限公司于1月4日完成对“bilibilipay.com”“bilibilipay.cn”等域名备案。</p><p>尽管如此，相比阿里、腾讯、京东、美团、字节跳动等早已手握支付牌照的互联网企业，B站布局支付业务仍然慢了不少。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、探索商业化</h3><p>支付赛道已有众多玩家，B站为何仍坚持入局？</p><p>王衍行向时代周报记者表示，B站的收入来源主要为手机游戏、增值服务、广告收入和电子商务，无论是手游充值，还是增值服务中的会员充值，亦或是电商平台业务，都依靠第三方支付通道提供结算服务。</p><p>根据财报数据，过去三年，B站向第三方支付机构支付的服务费用分别为1080万元、2680万元、4200万元，呈逐年上升趋势。</p><p>11月22日，中娱智库创始人兼首席分析师高东旭对时代周报记者表示，<strong>互联网企业拿到支付牌照，也可以在资金筹集方面增加新渠道，为后续收购、投资等资本运作打下基础。</strong></p><p>“在拿下支付牌照后，协同效应会陆续展现。”王衍行说道。</p><p>从早年的ACG<span class="text-remarks" label="备注">（Animation Comic Game，指动画、漫画、游戏）</span>内容社区平台，到在美股、港股上市，B站业务规模不断扩大，商业化模式探索势在必行。</p><p>11月17日，B站公布2021年第三季度财报。三季度，B站营收52.07亿元，同比增长61%，经调整后的净亏损为16.22亿元。</p><p>盈利亏损与B站的持续投资不无关系。天眼查显示，2013年至今，B站公开的对外投资事件有146起，2021年至今，已参投超过40家公司，平均每8天投一家公司。投资范围包括游戏、影视、动漫、音乐、虚拟偶像、生活电商、衍生周边等多个领域。</p><p><strong>眼下B站仍在不断扩大业务版图。</strong>财报显示，截至2021年9月30日，B站持有现金、现金等价物、定期存款和短期投资总额为244亿元。</p><p>11月19日，奥飞娱乐将旗下的有妖气原创漫画平台100%股权，以6亿元出售给B站。有妖气拥有众多动画漫画知识产权，包括《十万个冷笑话》《拜见女皇陛下》等。</p><p>“回顾B站近几年国内外的投资和并购，主要围绕补充流量和内容产品、二次元产业链等，旨在提升竞争力，扩展护城河。”高东旭向时代周报记者表示。</p><p>11月18日晚间，B站宣布拟发行价值14亿美元2026年12月到期的可转换优先债券。同时，B站将给予承销商30天选择权，可增购最多2亿美元的债券。此次募资将用于丰富内容发行、研发和一般企业用途。</p><p>在互联网行业，扩大业务范围，建立生态圈，往往是实现商业化的有效途径。在经历一系列投资后拿下支付牌照，B站在商业化道路上终于迈出关键一步。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653285653&idx=2&sn=be10939c0dadfd83551f5bf235b3315c&chksm=bd7a40ce8a0dc9d81ba37b3ab60f088adf9aafa4f63b7b029717b1efcfe0d3a7fe49c91034f3&mpshare=1&scene=1&srcid=11233kdYBbSiGuVeCbEBT9r6&sharer_sharetime=1637660586319&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李静</span></p>  
</div>
            