
---
title: 'Chip4的裂痕，我们该如何应对'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4896'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 07:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4896'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0MTQ3Mg==&mid=2650564749&idx=1&sn=0b63cb0f25ea97fad0ce9ecd4cafc2d5&chksm=8316e0c2b46169d408bc0f51fc2b64a85226be560a2d8f4424d22c9037eff8a4c2a927974b41#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究 （ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论，原文标题：《Chip4的裂痕与我们的应对》，题图来自：视觉中国</span></p><p>5月2日，外媒报道美日计划在2纳米芯片制造联手，以追赶台积电和三星。这印证了我们在《<a href="https://www.huxiu.com/article/532337.html" target="_blank" textvalue="半导体“北约”，我们该如何应对">半导体“北约”，我们该如何应对</a>》一文中的判断，一是Chip4并非铁板一块，内部有利益冲突。 二是Chip法案以及Fabs法案以对抗中国为幌子，但台积电，三星才是真正的靶子。这是全球供应链部落化、网格化的最新高度，但也说明西方组建产业小圈子并非口号，他们在认真推进，寻找各种可能。我们也必须认真对待，拿出对策，化解危机。 </p><p>日本经济产业相萩生田光一自5月2日起访美，他将与美国商务部长雷蒙多举行会谈，核心是最尖端芯片技术2纳米产品之后，双方将利用各自的技术和材料，建立稳定生产最先进半导体的体制。</p><p>这是Chip4之后，最能体现半导体强国心迹的举动——谁都无法放弃最具诱惑力的芯片制造，即便对自己的“盟友”也无法释怀。其实在此前，美国就一直刻意扶持日本企业。尼康与佳能的光刻机产品，除了供给日本本地客户外，其次就是英特尔。这是美国在供应链层面的一种刻意。</p><p><strong>尖端芯片产能方面，日本与美国曾经“阔”过。</strong>1990年代日本占据世界半导体市场5成份额，如今只有1成左右的份额；过去20年，美国的制造产能从19%下降到目前的12%。而目前中国台湾和韩国合计占47％，日美欧仅30％。 </p><p>过去这些年的经验来看，单凭英特尔自己赶超台积电和三星越来越力不从心，如果没有外力助推无法实现目标。而日本更是干脆躺平，已经没有自己的纯代工厂。为了补上先进产能缺憾，这两年日本与美国推动台积电到各自本土去建厂，但台积电出于技术安全等方面的考量，并未把最先进技术拿到美国和日本。如此一来，美日只能自己动手，因此就有了这一次日美联手，主要模式是美日合力扶持英特尔。</p><p>日本半导体厂商在设备、材料及半导体表面研磨剂等关键技术仍占有优势，东京电子及佳能等设备厂商正在开发面向尖端生产线的制造技术。美国半导体的底层支撑技术无可替代，在EDA、材料、设备、高端零部件以及高端设计等方面美国企业具有明显优势。IBM2021年试制成功2纳米产品，双方将利用日美的技术和材料优势，建立可以稳定生产和采购最尖端半导体的体制，这是双方在引进台积电先进技术失败之后的“下一步动作”。</p><p><strong>Chip4裂痕的出现，是全球化被证伪的最新力证。道理很简单，面对利润最丰厚的产业，譬如全球化这类进步理念都要退后。</strong>如果有机会掌握半导体最先进半导体技术，任何一个政府都不愿让步，也无法向自己的国民交代。现在最大的悬念是，美日建立防止技术外流的框架，如何展开运作，如何面对其他“盟友”，难道也会通过限制材料与设备来达到目的？ </p><p>正如我们在《<a href="https://www.huxiu.com/article/532337.html" target="_blank" textvalue="半导体“北约”，我们该如何应对">半导体“北约”，我们该如何应对</a>》中所分析的那样，美国的策略精明而隐蔽，但其最终目的是美国优先，强大自己，削弱他人，这个目的无法隐匿，“盟友”们也心知肚明，这给中国带来一定的机会。</p><p>日美作为追赶者，需要投入更高的研发费用，那就需要更多的营收和利润，他们对中国市场的倚重相较以往更加迫切。同时，台积电和三星也出于竞争的原因，也更加需要中国市场的支持。此时我们要反其道而行之，以开放对封闭，以包容对狭隘，以互利对自私，以此化解鼓励与排挤。</p><p><strong>第一，我们要加大力气，释放诚意地吸引那些愿意与中国深化合作的国际企业</strong>，一方面可以服务我们的供应链，另一方面也可以制衡美国不理性的政策。</p><p><strong>第二，拓宽资本市场吸引外企本土化。</strong>只要我们打开窗户，并设定技术和产能上的相关条件，不仅可以让国外优质科技企业服务中国市场，还能带动本土产业链发展。</p><p><strong>第三，积极扶持与吸引龙头。</strong>把有基础、有意愿与中国深化合作的企业吸引到中国来，以此推动中国企业与全球产业链的紧密合作，增强我们的市场粘性，创造更多的不可替代要素。</p><p><strong>第四，提高自身国际化水准。</strong>半导体产业是一个高度国际化的产业，我们的企业要走向世界，就要以国际企业的高标准、严要求来规范自己、鞭策自己，提高自己的专业程度，实现与国际企业的“同质化”。 </p><p>综合起来看，尽管中国半导体明面上是被西方针对的靶子，但在Chip4追求各自利益最大化的情况下，中国市场实际上拥有超然的第三方地位。如果我们利用好巨大的市场，就能确保我们供应链的安全，也能实现国产化。 </p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0MTQ3Mg==&mid=2650564749&idx=1&sn=0b63cb0f25ea97fad0ce9ecd4cafc2d5&chksm=8316e0c2b46169d408bc0f51fc2b64a85226be560a2d8f4424d22c9037eff8a4c2a927974b41#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究 （ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论</span></p>  
</div>
            