
---
title: 'EDG狂欢背后的电竞业：残酷的竞争和满地的_炮灰_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3444'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 00:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3444'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMjU2MA%3D%3D&mid=2649654541&idx=1&sn=d6437fae3ba31316696610aaad72d16c&chksm=becb16f289bc9fe43bf46a255ccdbfc602dc74ef0b870e4f9d7ab8b8a36c5e47e5a1983e19e5&mpshare=1&scene=1&srcid=1110VnFcLZRQG71c5d1PcMnH&sharer_sharetime=1636500715107&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">iFeng科技（ID：ifeng_tech）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：蒋澆，编辑：赵泽，题图来自：视觉中国</span></p><p>刚刚过去的周末，整个朋友圈全是电竞迷的欢呼。中国电竞战队EDG夺冠引发的网络狂欢，堪比大年三十，相关话题微博阅读量达到23.6亿次，B站上比赛视频的观看量超5亿次。在线下，更是有无数电竞爱好者聚集在商城、广场狂欢庆祝。</p><p>在这场足以载入电竞史册的顶级对战中，来自LPL<span class="text-remarks" label="备注">（中国大陆英雄联盟职业联赛）</span>的战队EDG经过5小时鏖战，最终以3：2的战绩击溃了强劲的对手韩国LCK赛区的DK战队，一举夺下今年S11全球总决赛冠军奖杯。</p><p>这是LPL战队首次在S赛决赛中击败来自韩国LCK的战队，也是LPL电竞史上的第三座英雄联盟总冠军。随着EDG夺冠刷屏，电竞成为当下最热门的话题，打游戏赚钱和一战成名的光环也让不少年轻人羡慕不已。</p><p>职业电竞真如想象般光鲜和轻松吗？凤凰网科技对话了4位职业电竞选手，他们皆为热爱、为梦想堵上未来，牺牲了学业。但职业电竞选手的成长之路并不是一帆风顺。他们中有人曾拿着1500底薪苦等3年半才打上职业赛，有人经受不住压力选择退役，有人为了拿更好的成绩每天训练十几个小时，更多人，为未来而焦虑不堪。</p><p>一切以成绩说话的电竞行业，<strong>淘汰率高达90%以上</strong>，看似光鲜其实是碗“青春饭”，背后则是残酷的竞争和满地的“炮灰”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3年半没打上职业比赛，每月只有1500元补贴</h3><blockquote data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="27" data-source-title><p label="正文" class="text-normal">梁家源：24岁，现滔搏电子竞技俱乐部队员，曾获2020英雄联盟季中杯<span class="text-remarks" label="备注">（MSC）</span>冠军”</p></blockquote><p>做这一行真的非常辛苦，它没有想象中的一帆风顺，能够打上正式比赛的人都很少。</p><p>我17岁进了青训营作为备选队员训练，青训营会有正规的训练和基本的生活保障，可以说是一只脚踏入了职业电竞之路，但前提是得经过严格的考验。</p><p>一般青训选手每半年到一年内考核合格，就能成为正式的职业选手，大概10个人只有两三个可以成功入选，淘汰率很高。</p><p>成为职业选手后，我们每个月只拿1500元的补贴，就这样拿了一年的时间。那个时候因为年纪小精力比较充沛，平常的花销也不高，所以还没有觉得特别辛苦。</p><p>真正觉得困难，是渴望打正式比赛但是一直没机会。有3年半时间，我都是处于没有比赛可打的状态，当时除了生活补贴也没有别的收入。有很多次我都想过放弃，心想要不算了，干点别的，或者是重新上学也好。</p><p>这中间，我还经历过没有队伍的灰暗时期。没有队伍，就意味着最基本的生活保障都没有，当时吃饭都成了问题。即便这样也不敢跟家里人说，一来是怕他们担心，二来当初放弃学业选择电竞他们是极力反对的。当时，只能靠朋友接济才能生活下去。</p><p>后面就慢慢有了转机，加入了新队伍，也有机会打比赛了。像我这样的还算比较幸运的，很多选手熬到退役都没打上正式比赛。他们没有战绩，教练也做不了，留在行业只能做做直播解说之类。所以，如果有弟弟妹妹想要从事这行，我会劝他先完成学业再慎重考虑，除非他真的天赋异禀。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">淘汰率99%，每天训练十几个小时</h3><blockquote data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="27" data-source-title><p label="正文" class="text-normal">曾国豪：21岁，BLG平安银行电子竞技俱乐部打野选手，LPL2019年度最佳新秀</p></blockquote><p>职业电竞确实是高薪行业，同时它的门槛也高，能拿多少得取决于成绩。</p><p>2016年，我正式签约成为职业电竞选手。当时还在读高中，尽管家里人反对，但我还是因为热爱电竞<strong>放弃了学业</strong>。刚开始并不顺利，加入的队伍也不太正规，在输掉一场比赛后直接就地解散了，之后只能自己先打排名再慢慢找队伍，那段时间看不到未来。</p><p>比较幸运的是，后来加入了好的俱乐部，2019年开始打一级联赛。为什么说自己幸运，是因为真正职业选手很少，几千名选手中能打职业比赛的就几个人，可能1%都不到。打一级联赛更是困难，少数选手打二级，没能选上的大部分选手只能去网吧打联赛。</p><p>和传统体育类似，电竞是一个<strong>唯成绩论的行业</strong>，这也是它的魅力所在。成绩不仅决定了收入，还会决定前途。由于行业不太透明，据我大概了解，目前LPL选手最低的月薪2万，能进一级联赛的选手肯定3万元以上甚至更多，二级联赛相对低一点，可能就2.5万元左右。没打上正式比赛的选手1万左右。</p><p>其实，能打上正式比赛就已经很难了，我们还得保持继续打下去。因为每年都会有新的选手上来，新选手会替换掉成绩不好的选手，这是一个淘汰的过程。所以，大家都会坚持训练，每天下午1点起床，然后训练到凌晨两三点左右。</p><p>日复一日，不敢松懈。我现在比较年轻，身体状态比较好，还能坚持这么长时间的训练。很多年纪稍微大点的人，就会因为反应慢打不好，最后只能退役。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">父母反对，最终承受不住压力选择退役</h3><blockquote data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="27" data-source-title><p label="正文" class="text-normal">小淇：28岁，安庆JXG俱乐部前队员 ，现王者荣耀教练</p></blockquote><p>我只打了一年就退役了，主要是入行晚，本身年纪比较大，就会面临打不过新选手的情况。还有一个原因是当时打英雄联盟的人太多了，这等于跟很多人去争一两口饭吃。我们的工资也不高，在上海这样的一线城市一月就五六千，这还是打出了一点成绩的，没有成绩的选手处境难。</p><p>刚入行时的环境并不好，大多数俱乐部都不正规，我们得不到专业训练。这样的情形下，我很焦虑也很抑郁。成为明星选手是每个电竞选手的梦想，但是它太难实现了，这是一个残酷的事实。<strong>一万个人里面冠军只有一个</strong>，剩下的9999名选手都可能熬不出头，这时内心就会挣扎还要不要坚持下去，还能坚持下去吗。</p><p>父母也反对我作职业电竞选手。因为在他们的眼中，电竞职业选手是没有未来的。他们不理解你为什么要跑到上海去打游戏，这样也挣不到什么钱。我们同时也受到异样的眼光，因打游戏在很多人眼中不是一个正经职业。所以，我经过一段时间的考虑后决定退役，恰好王者荣耀火起来了，就转型做王者的教练。</p><p>其实，电竞现在已正规化、商业化了，从业环境好了很多。社会各界逐渐认可这个职业，岗位也更多元化。对于没有强天赋的从业者来说这是好事，因为即使你熬不出头也能混口饭吃。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">过早放弃学业，焦虑自己的未来</h3><blockquote data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="27" data-source-title><p label="正文" class="text-normal">丁子豪：20岁，英雄联盟LGD.Y战队的打野选手，曾获2020年LDL春季赛亚军</p></blockquote><p>以前打游戏是不限制年龄的，很多选手都是十六七岁入行，我也是高中没读完就开始从事电竞。当时我父母是强烈反对的，最后还是拦不住我，直到现在他们也没有十分认可。</p><p>在之前的比赛中，我拿到过很好的成绩，也因此进入了好的队伍。不过，还能打多久，我倒没想过。今年还能打比赛，明年的话就得看队伍的安排。如果状态不好，可能会被替换下来，这是行业普遍现象，我现在能做就是好好训练。</p><p>其实，我对打比赛并不担心，更多的是想以后要做什么。</p><p><strong>职业选手本身出路就不多，</strong>成绩好的可能会成为教练、解说。现在直播兴起后大家可能多了一些选择。但相比传统体育行业，电竞选手的就业面还是窄一些，而且能否留在电竞圈也得看资历，资历深机会就多。倒不是害怕以后没有工作，只是没有太社会经验，不知道未来如何择业。</p><p>有朋友曾经建议我做直播解说，说赚的多。但电竞直播的马太效应也很明显，出名的主播年薪千万的都有，剩下的都是一个月五六千元工资。其实，电竞比赛是一个吃观众饭的行业，是一个娱乐项目。无论是打比赛还是做直播，都要给观众提供娱乐价值，都没大家想象的轻松。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">结语</h3><p>上述四位选手的经历，只是行业的一个缩影。</p><p>撇去少数的冠军荣耀与光环，电竞是一个<strong>迭代极快、生存法则异常残酷</strong>的行业。相关调查显示，54%的职业电竞选手年龄为16-22岁，超半数的电竞选手职业生涯只有1-3年。</p><p>绝大部分普通选手在行业中谨慎求生，经常面临无比赛可打的境地，拿着低薪艰难求生。在18～20岁的黄金年龄段，他们却错过了人生中最佳学习阶段，退役后将面临更多的现实问题，前途的不定、外界的质疑。</p><p>一个多月前，“史上最严”的游戏防沉迷新规出台，将未成年人打游戏时间缩短至每周仅玩三小时。9月初，几乎所有游戏企业都上线了未成年人保护机制。于此同时，KPL、LPL、PEL等电竞赛事官方响应政策，称将对参赛选手年龄展开合规限制。</p><p>这对电竞选手的影响不言而喻，他们的职业生涯将进一步缩短。另一面，由于监管带来的不确定性，电竞联赛数量的骤减，选手们的处境更加艰难。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMjU2MA%3D%3D&mid=2649654541&idx=1&sn=d6437fae3ba31316696610aaad72d16c&chksm=becb16f289bc9fe43bf46a255ccdbfc602dc74ef0b870e4f9d7ab8b8a36c5e47e5a1983e19e5&mpshare=1&scene=1&srcid=1110VnFcLZRQG71c5d1PcMnH&sharer_sharetime=1636500715107&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">iFeng科技（ID：ifeng_tech）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋澆</span></p>  
</div>
            