
---
title: 'iPhone13背后的苹果供应链江湖：出局与挣扎'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1122'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 13:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1122'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/0QFkSUx4_zN2jd00Un7yOw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">腾讯科技（ID：qqtech）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈潇潇，题图来自：视觉中国</span></p><p>除了刘海缩小 20%，今年苹果新机的最大惊喜恐怕就是价格了。</p><p>北京时间9月15日凌晨，苹果推出了本年度新手机——iPhone13 mini、iPhone 13、Phone 13 Pro和iPhone 13 Pro Max。四款手机在中国的起步价分别为5199元、5999元、7999元以及8999元。相比去年的iPhone12，全系降价了300元。</p><p>发布会之前，一位苹果核心元器件供应商高层曾对《潜望》分析，新机配置了更强大的芯片，存储，以及摄像头，价格不会便宜。此外，由于上游台积电涨价，市场也普遍预计iPhone13的价格会高于去年新机。</p><p>但从实际情况来看，iPhone的价格很难再像过去那么坚挺了。在硬件设计突破不大的情况下，苹果想要卖出更多的iPhone 13，用价格换取份额，恐怕是最直接的办法。</p><p>供应链此前预计9月新机备货将超过以往的7500万，达到9000万以上。天风证券郭明錤也在最近的报告中指出，虽然全球依然面临零部件缺料，Q4季度iPhone 13可能会下修订单。但新机出货量2021年出货量相对于2020年iPhone 12，仍能同比增长10%以上。</p><p>为此，苹果各大代工厂总共召集了数十万以上的工人。《潜望》获悉，富士康招募已接近尾声。8月23日，富士康返费曾攀升至12700元，直至近两日降回到7000元。而和硕及立讯的用工缺口仍在10000人左右。</p><p>显然，苹果希望延续iPhone12的成绩。截至目前，iPione 12累计卖出了超过1亿台，已成为继iPhone 6之后最畅销的苹果手机。</p><p>但一个奇怪的现象是，<strong>对于苹果身后的上百家供应链企业来说，市场不确定性越来越大</strong>。</p><p>去年发布的iPhone 12虽然大卖，但果链企业的股价却始终整体低迷。今年以来，果链龙头立讯精密股价缩水近4成。从今年1月份的62元下跌至近期的34.32元。事实上，2021年半年报中，多家苹果供应链公司业绩大幅下降，37%的果链公司净利润同比下滑。</p><p>最近几年，苹果供应链频繁上演交接棒。iPhone销量的提振固然能为市场打强心剂，但跟着苹果就一定有肉吃的时代似乎一去不返了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、亿万订单的诱惑</h3><p>过去十年是苹果代工的黄金十年，苹果概念股数量已达到了102家。光是登陆A股的45家果链企业，就撑起了2.6万亿的市值。</p><p>一位苹果核心元器件供应商高层对《潜望》表示：“<strong>苹果的特点是量大，可以帮企业快速把营收搞上去。</strong>”如今的果链龙头股立讯精密，就是其中的典型。</p><p>成立于2004年，很长一段时间内，立讯都是富士康的一级供应商。2012年靠为苹果生产数据连接器，立讯打入果链，也是从那一年开始，一路狂奔。</p><p>十年间，立讯的营收从10.11亿元激增至2020年的925.01亿元，翻了90倍。利润也从1.16亿元增加为72.25亿元。成长为仅次于富士康的巨头。</p><p>立讯的野心还不止于此。去年7月，在苹果的扶持下，作为大陆企业，立讯率先打入了iPhone的代工体系。出资33亿元现金收购纬创股份两家全资子公司100%股权，拥有了纬创在江苏昆山的工厂。</p><p>纬创是iPhone第三大代工厂，规模仅次于富士康与和硕，自2017年起为苹果代工iPhone新机型。这次收购首先让立讯拿到了部分iPad订单，随后是今年新发布的iPhone13。</p><p>立讯获得更多苹果订单，苹果则进一步加强对代工体系的控制。怎么看都是一场完美的交易。但2021年1月，上述收购交易完成交割后，立讯精密股价反倒下滑，反映了资本市场的担忧。</p><p>担忧不无道理。<strong>一旦营收没有跟上扩张速度，就容易出现资金链问题。</strong>在果链的成长史中，通过并购实现腾飞而后黯然收场的，不在少数。</p><p>2015年，为苹果Apple Watch提供核心部件线性马达的金龙机电，曾一度占据一半的份额。为了进一步扩张，金龙机电展开了一系列收购。先后将博一光电、甲艾马达以及兴科电子纳入囊内，耗费数十亿。</p><p>这些野心勃勃的扩张行为换来的却是巨额亏损。公开资料显示，2018年，金龙机电亏损22.88亿元，直至2020年，依然没有扭亏，亏损2.41亿元。</p><p>无独有偶。2016年，欧菲光凭借收购苹果镜头模组核心供应商索尼电子华南有限公司，打入苹果供应链，一度成为果链第一股。此后的两年里，为了苹果订单，欧菲光开始了迅速扩张，购置了大量固定资产。一位接近欧菲光的人士告诉《潜望》，实际上，欧菲光从未拿到苹果的大规模订单，后期坏账很多。</p><p>2019年起，欧菲光持续爆出债务危机的新闻。去年七月，欧菲光被美国商务部加入实体名单后，决定出售其在广州、江西等地的四项苹果相关业务，总价值接近百亿。其中，广州得尔塔影像技术有限公司的前身就是索尼工厂。黯然退出苹果链。</p><p>“国内果链企业的一个典型特点是，迅速做大营收规模，以获得银行授信与融资。”一位供应链人士对《潜望》分析，“很多时候，利润只用满足融资成本。”</p><p>这是国内果链企业得以迅速崛起的核心原因。上述人士表示，相对富士康，立讯在成本上有绝对优势。迫使富士康往越南、印度等低成本地区转移。</p><p>但利润率的增长速度越来越不尽如人意。2021年半年财报显示，立讯营收481.47亿元同比增加32.08%，净资产收益率却为8.17%，同比下降2.1%。已连续几个季度低于分析师的预期。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、危与机并存</h3><p>对于果链公司来说，更大风险在于过于依赖苹果这个大树。立讯2020年年报显示，来自苹果公司的营收占比，已从2019年的55.43%上升至69%。</p><p><strong>这在苹果一骑绝尘的时候，问题不大。但跟着苹果就一定有肉吃的时代已经一去不返了。</strong></p><p>苹果Q2财报显示，由于iPhone12的拉力，手机销售额达395.7亿美元，同比增幅近50%。但是销量的增长速度却变慢了。全球份额较去年同期只增长了1%。5G新机带来的消费冲动，也十分有限。据第三方机构Strategy Analytics数据，Q1季度5G iPhone出货量环比下降23%。</p><p>智能手机本身进入下行，是增长乏力的原因之一。据研究公司Bernstein分析师Toni Sacconaghi的报告，2018年iPhone消费者平均要使用3年才更换新iPhone，但在2019年，这个周期延长至了四年。</p><p>另一方面，竞争的加剧导致并不是所有的iPhone产品表现都能达到预期，尤其是苹果本不擅长的中低端领域。今年6月，由于销量不及预期，iPhone12 mini已于二季度进入停产。据调研机构数据，1月份上半月中，iPhone12 mini的销量只占iPhone12系列中的5%。</p><p>据Canalys在内的多家机构披露，今年Q2苹果的销量第二宝座，已被小米赶超。而在5月，OPPO的全球单月销量亦超过了苹果。</p><p>不仅手机，苹果耳机AirPods的出货量也大为缩减。年内需求从预期的1.41亿件下降至8500万件以内。这说明消费电子增长已经阶段性见顶。</p><p>发布会之前，投资银行摩根大通认为，iPhone 13系列和新款iPhone SE将再次推动苹果业绩打破纪录。另一份Counterpoint报告也乐观指出，2020年，iPhone 12在全球5G智能手机出货量中占据24%。今年的iPhone 13将帮助苹果占据全球5G智能手机出货量的三分之一。</p><p>尽管这些预测为果链打了一针强心剂。但在市场不确定性大增的情况下，依然有不少果链公司决意加大与其他品牌的合作。甚至开辟新的战场。</p><p>包括富士康、立讯都在造车上积极布局。市场消息称，富士康已计划在泰国生产电动汽车，并计划建立一个新工厂。立讯则宣布，已拥有汽车电子业务，可为客户提供高压、大电流等汽车电源解决方案。毕竟，绑死在苹果身上已不是最好的办法了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/0QFkSUx4_zN2jd00Un7yOw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">腾讯科技（ID：qqtech）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：陈潇潇</span></p>  
</div>
            