
---
title: 'OPPO 做出了最好的折叠屏手机'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3331'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 09:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3331'
---

<div>   
<p>按照惯例，视频开始之前先提问，你会买折叠屏手机吗？你觉得折叠屏手机卖多钱合适？</p><p>让大屏手机尽可能变小，想法是好的，但之前的折叠屏，基本上有 2.5 个原罪，一个是可折叠那块儿屏幕太软，太脆弱，另一个就是外屏比例不行。</p><p>剩下那半个原罪，就是太贵，当然，贵不是产品的问题，是我的问题，但为什么贵依然能算是产品的半个原罪，我们慢慢说。</p><p>有一说一，华为 Mate X2，是之前所有折叠屏产品中，我觉得体验最好的机器，三星 Galaxy Fold 发展到第三代，外屏屏占比高了，内屏结实程度也好了很多，但外屏太窄，用着打字还是不方便。</p><p>华为 Mate X2 外屏尺寸日常用就很舒服。但问题还是很明显的，太重了，日常需要承担两个手机的重量。也太贵了，用 Mate X2 的价格，我完全可以买一台 iPhone 13 Pro Max 加一台 iPad mini，iPad mini 平时放包里，也不用一直手头拿着。</p><p>上周我拿到了 OPPO Find N，上手那一刻，我觉得折叠屏可能，可能，可能是要行了。</p><p>OPPO Find N 有两点做的确实非常好，一个是机身外屏比例，尺寸基本上与 iPhone 13 mini 相仿，显示面积日常使用足够大，屏幕尺寸也够宽，全键盘打字完全没问题。展开后的握持手感，就像 Kindle 一样舒适。</p><p>另外一点特别关键，就是铰链与内屏，打开后，内屏确实是目前折叠痕迹最小的折叠手机，没有之一。</p><p>就这么说，打开这个内屏，让强迫症看着就很舒坦。</p><p>OPPO 在 Find N 上想要实现的事情非常简单，机身尺寸，握起来像是小屏手机，展开后，你就可以得到一块儿大屏幕。他们确实也做到了，做的相当不错。</p><p>作为 OPPO 家的第一款折叠屏设备，这款设备的完成度非常高，可以这么说，比小米 Fold，不知道高到哪儿去了。</p><p>当然，Find N 也不是没有问题，用了将近一周时间。我发现，要想拿折叠屏当主力机，就…还是有点儿难受。</p><p>稍微有点儿难受的，是外屏的刷新率，只有 60hz，本来这不是什么大问题，但是内屏的刷新率是 120hz，内外屏来回切换，就还是觉得外屏稍微有点儿卡。</p><p>最最最难受的，其实还是出在内屏的比例和应用适配上。折叠屏来回折叠确实很酷，看这块儿屏幕也很爽，但是，这个应用适配程度，我就不多说了，你们自己看吧，大块儿屏幕空间其实都是浪费的，虽然分屏的视觉观感确实很好，很像平板，但是，输入体验就拉了。就…很让人纠结。</p><p>这就得说回我们视频开头说的半个原罪，我把价格贵归结为折叠屏产品的半个原罪，原因就在于，如果产品太贵，用户就少，用户一少，开发者就没什么动力为折叠屏优化软件体验，那折叠屏体验就好不了，这事儿就变成死循环了。</p><p>在将近两年的时间里，我基本上都不怎么拍数码测评，尤其是手机测评，其实就是因为手机这玩意儿，现在太无聊了，同质化太严重了。</p><p>毫不夸张，OPPO 问我愿不愿意提前体验下折叠屏的时候，我高兴坏了，很久没看到这么让我兴奋的数码产品了。Find N，把折叠屏的硬件硬伤基本上都解决了，配置也达到旗舰标准了，真机上手的感觉真的很酷，很扎实，让人真的很有购买欲，但你在下单之前，我劝你三思。</p>  
</div>
            