
---
title: 'SaaS的两种形式，很大程度上决定了一场创业的成与败'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1463'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 07:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1463'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/sIDXbhDHU2W6LpAWL00uYQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">ToBeSaaS（ID：gh_66062ec0961b）</span></a><span class="text-remarks">，作者：戴珂，原文标题：《+SaaS还是SaaS+？在很大程度上决定了一场创业的成与败》，头图来自：unsplash</span></p><p>在我服务的SaaS公司中，最近发现了一个有趣的现象：除了原有的SaaS圈内公司，出现越来越多的SaaS圈外创业公司。</p><p>它们创始团队的从业经历跟SaaS不沾边，主要来自IT以外的其它行业。比如：制造、能源、食品、摄影、餐饮、设备、印刷、包装等等，相当于SaaS分类中的垂直领域。</p><p>它们的共同特点是：深谙行业、目标明确、务实而不纠结功能、推广低调，在各自的利基领域稳步深耕。</p><p>对于这类SaaS创业公司，<strong>因为它们是先有解决业务问题的诉求，然后才是SaaS方式的实现，所以我把它们称为+SaaS。与之相对的是SaaS+，也就是从SaaS入手，找到可以发挥作用的业务领域。</strong></p><p>+SaaS的出现，给喧嚣之后的国内SaaS行业带来很多新的思考，也可能产生新的出路。比如：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>SaaS领域还有没有新的赛道？</p></li><li><p>为什么+SaaS更容易成功？</p></li><li><p>为什么SaaS+的成功要更困难？</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2"><li></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、国内SaaS还有新的赛道吗？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>经常有创业者说自己来晚了，没有做成热门赛道的头部公司；而其它的赛道也人满为患。</p><p>总之，SaaS没赛道了，创业更难了。</p><p>如果我们把赛道理解为产品的品类，就会发现事实并非如此。</p><p>首先，<strong>那些+SaaS已经说明了，还有无数垂直领域的赛道没有被开发</strong>，因为SaaS+很难发现和认可它们。</p><p>其次，<strong>大部分热门赛道，都是对相关软件已定义业务的继承</strong>，比如Salesforce之于CRM、Workday之于HR。</p><p>所以，<strong>留给SaaS创业者的机会，往往是软件已定义业务之外的细分领域</strong>，比如Shopify、DocuSign、Concur、Twilio等。</p><p>有人做过统计，在现有的SaaS中，约60%是软件定义之外的新品类，而且这个占比还在进一步增加。这说明SaaS创业者的切入点，大多集中在新品类，而不是局限于原有软件范围。</p><p>可能的原因是，这些赛道虽窄，但因为它们的专业性要求，所以并不拥挤。在产品时代不适合做小众产品，因为目标顾客太少；但在服务时代，细分服务却可能拥有更多客户。</p><p>最后，考虑国内企服市场特征，即SMB占绝大多数，企业信息化程度低，软件使用门坎高和价格高，细分服务更是基本空白。</p><p>所以，<strong>国内企服市场应该存在很多未被开发的赛道</strong>。</p><p>这样看来，SaaS创业缺少的不是赛道，而是经验和发现。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、为什么+SaaS更容易成功？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>我们先看一些成功的例子。</p><p>Salesforce的创始人Marc Benioff，原来是Oracle的营销副总裁。Workday的两位创始人Dave Duffield和Aneel Bhusri，前者是PeopleSoft的联合创始人，后者则是PeopleSoft的首席战略官。ServiceNow的创始人Fred Luddy，原本就是ITOM专家。又如Zoom的创始人Eric，原是Webex的负责人。</p><p>如果深挖这些SaaS公司创始人的背景就会发现，他们的成功绝非偶然。只是与SaaS+相比，他们是容易的。</p><p>首先，SaaS创业成功关键在于选对业务领域，多数SaaS创业失败，要么是因为所选赛道太拥挤，要么是选择了一个无需求或弱需求的领域<span class="text-remarks" label="备注">（no market need）</span>。</p><p>无疑，<strong>+SaaS在这方面有绝对的把握和优势</strong>。</p><p>其次，<strong>SaaS的技术门坎并没有高过软件多少，所以技术也不是+SaaS的成功障碍</strong>。</p><p>最后，<strong>对于细分行业领域，+SaaS的营销更容易，留存率也远高于通用领域</strong>。据国外做营销的同行说，他们最高有30%的合同来自转介绍，而不是营销；NRR平均做到120%也不是难事。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、为什么SaaS+的成功之路更坎坷？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>国内SaaS创业越来越热，与国外SaaS市场的持续升温，刺激了国内的SaaS行业有关。特别是SaaS企业的高估值，有点当年.com的感觉。</p><p>比如，Salesforce的市值超过了它的师父Oracle；18岁的ServiceNow超过了110岁的IBM；全球市值最高的财税服务公司Intuit<span class="text-remarks" label="备注">（财捷）</span>，竟然是一家SaaS企业。</p><p>不可否认，无论是国内国外，当下都是SaaS创业的最好时代。不过，机会都是留给有准备的人，SaaS+似乎是准备不足。</p><p>SaaS+的一个特点，就是只懂SaaS<span class="text-remarks" label="备注">（准确说是懂技术）</span>就要创业。这就好像手里有把自认为牛X的锤子，然后满世界去找钉子。</p><p>在东找西试的过程中，如果最后能找到落地点还好；而更多的SaaS创业公司最后消耗了资金、时间和激情，创业也就结束了。</p><p>虽然创业失败是大概率事件，但是也要看这种失败是否值得。</p><p><strong>既然不容易找对切入点，相对稳妥的方式就是对标</strong>，现在的赛道大部分都是这么来的。</p><p>对标的好处是因为有人做过，而且成功了，复制过来就行了。但是，对标成功也有条件的，因为国内外企业环境不同，国外的刚需服务，对标过来可能是弱需求。</p><p>还有一种更加“稳妥”的SaaS+，就是<strong>直接把软件标准化后再SaaS化</strong>。</p><p>其实这种SaaS+的成功可能性更小，因为软件都没成功，SaaS化之后并不会增加成功的概率。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、写在最后</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>无论是+SaaS、还是SaaS+，很少有创业者愿意探究自己的方向是否有误，而深信不疑。其实，SaaS创业方向对不对，最终都会从商业化的难易程度上体现出来。</p><p>所谓SaaS的商业化，也就是SaaS的变现过程。</p><p>对于+SaaS来说，一般很少需要单独的商业化过程。而对于一些SaaS+，不但需要商业化，而且整个过程还非常痛苦。尽管费尽周折到处调整，关键经营指标偏差依然很大。</p><p>这时候就可能需要回到原点，重新研判和确认方向后再出发，而不至于在错误的方向上走得太远。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/sIDXbhDHU2W6LpAWL00uYQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">ToBeSaaS（ID：gh_66062ec0961b）</span></a><span class="text-remarks">，作者：戴珂</span></p>  
</div>
            