
---
title: 'SaaS对企业有啥好处？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7562'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 10:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7562'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076308&idx=1&sn=e093ff48c3c4dd0c06bf8f55f519d040&chksm=bd11a5ba8a662cace73edfbe1c5f537152a96a157019112342f0dbaf6c102158fc4c9a8cede1#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说 （ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟，原文标题：《中国企业服务对中国企业有啥好处？》，头图来自：unsplash</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、SaaS的关键特征</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>SaaS三大关键特征我已经老生常谈无数遍：</p><p>1. 架构：多租户；</p><p>2. 部署：公有云；</p><p>3. 商业模式：订阅收费、前向充值。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、SaaS对于乙方的好处</h3><p>SaaS肯定对于企业IT商很有好处啊。就一个特征：<strong>公有云部署，能解决企业IT商过去最头疼的两大难题：</strong></p><p>1. 防盗版，增加产品营收；</p><p>2. 防客户不给运维支持费，增加服务营收。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、SaaS对于乙方的挑战</h3><p>过去企业IT商只负责应用软件的销售、实施和支持。需要支撑应用软件运行起来的中间件、数据库、操作系统、服务器、存储、网络、安全等等，需要企业甲方自己另行购买，有啥问题了，另行找对应的提供商去支持。</p><p>SaaS，这不得了了，企业IT商需要全权负责，哪里出了问题，企业IT商都需要搞定。这对于过去只研发销售实施支持自己的应用软件IT商来说，不会啊。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、SaaS对于甲方的好处</h3><p>如果是把企业内部管理软件重新用ABCD新技术开发一次，那SaaS对于甲方没啥好处。</p><p>我过去说过，SaaS应用一定得具备关键特征：<strong>网络连接、数据智能</strong>。</p><p><strong>网络连接：</strong></p><p>1. 连接消费者；</p><p>2. 连接互联网、电子商务；</p><p>3. 连接产业上下游；</p><p>4. 连政府工商税务海关、银行、公用事业；</p><p>5. 连接智能设备、智能产品。</p><p><strong>数据智能：</strong></p><p>1. 社会化大数据融合；</p><p>2. 人工智能巨模型，智能驱动业务。</p><p>数字化迥异于信息化，就是：</p><blockquote><p>信息化以人为主，以机器为辅；</p><p>数字化以机器为主，以人为辅。</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、SaaS对于甲方的挑战</h3><p>挑战当然有了：</p><p><strong>1. 可用：</strong>虽说把云比电网水网基础设施，但确实我们IaaS&SaaS行当，这几年还在成熟过程中，一坏一片还存在，咱们不能否认。</p><p><strong>2. 安全：</strong>虽说云的安全防护比企业自己的安全防护要专业的多，但毕竟SaaS是公有云运行，是暴露在公网上的。</p><p><strong>3. 定制：</strong>虽说有Open API开放平台、集成平台、数据平台、低代码开发平台，但确实不如过去一个客户一套源代码进行深度定制开发要容易。</p><p>我相信，2025年之后，这些挑战都会大大地改善。要相信时间的打磨。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、甲方的业务变革和匹配的IT诉求是什么？</h3><p label="小标题" class="text-sm-title">1. 巨型和大型</p><p><strong>巨型：</strong>灵活混改拆分重组合并；</p><p><strong>大型：</strong>从集团统一管控，转型为集团共享中心。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">2. 中型</p><p><strong>中大型：</strong>隐形冠军全国统一管理、专精特新精益制造、线上企业线上线下一体化；</p><p><strong>中小型：</strong>大而全而薄的ERP套件上云，又简便又省成本。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">3. 小型和微型</p><p><strong>小型：</strong>抱大腿求生存；</p><p><strong>微型：</strong>在业务+IT一体化的平台上做生意。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七、看看乙方提供了什么？</h3><p>中国SaaS产业其实和20多年前没啥差别，功能未变、架构未变。除了偶然几个供应商用数据智能的思维重新设计了软件架构，大部分厂商都是用新技术重新开发了一次，不知道意义何在。</p><p>以下是中国企业服务产业大致的赛道主分类。</p><p>咱们再看看这些软件，和上面咱们讲的中国企业客户的业务变革与匹配的IT诉求是否吻合。</p><p label="正文" class="text-normal"><strong>1. 企业内部</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>财税；</p></li><li><p>人力；</p></li><li><p>采购。</p></li></ul><p label="正文" class="text-normal"><strong>2. 外部应用</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>CRM销售；</p></li><li><p>零售；</p></li><li><p>客服、售后运维；</p></li><li><p>营销。</p></li></ul><p label="正文" class="text-normal"><strong>3. 基础应用</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>文档；</p></li><li><p>通信；</p></li><li><p>协同。</p></li></ul><p><strong>4. 基础技术</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>人工智能；</p></li><li><p>大数据；</p></li><li><p>云原生；</p></li><li><p>安全。</p></li></ul><p><strong>5. 垂直行业业务应用</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八、SaaS是革命吗？</h3><p>SaaS当然不是革命。</p><p>只不过从2015年刮起的这波企业服务热潮，是多了过去两个从未有过的新维度：</p><p><strong>一个是资本</strong>，过去企业服务产业是自己销售自己回款自己滚动发展，现在是资本推动，来势汹汹。</p><p><strong>一个是互联网络</strong>，过去企业服务产业没啥竞争，大大不了，死死不了。现在钉钉、企微、飞书杀入这个行当，给这个行当从产品质量、商业模式等等多方面都带来了新的挑战、新的高度、新的想象。</p><p>现在的SaaS厂商，都在学老牌IT厂商：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>产品网格x销售天网地网；</p></li><li><p>大客户+解决方案交付服务；</p></li><li><p>行业深耕。</p></li></ul><p>不过大家也不用那么悲观，中国SaaS厂商，经历了2015年A轮、2017年B轮、2019年C轮、2021年D轮，今年在不能融资的情况下一定要做到现金流为正，2023年融PreIPO轮，2025年一上市，这是完美节奏。我相信，SaaS商业模式肯定是未来，大家坚持住，相信2025年开始，有30-50家企业服务厂商会如雨后春笋一样上市。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">九、IaaS是革命吗？</h3><p>现在IaaS云巨头厂商主要营收还主要在四大基本件：云服务器、云存储、云CDN、云网络。我在想，这和传统的神州数码之类的系统集成商到底高在了哪里？</p><p>中国的IaaS云巨头经历了三个发展阶段：</p><p>1. 白牌硬件批零差；</p><p>2. 用开源软件零研发成本，赚运维服务的钱；</p><p>3. 现在开始搞核心高门槛的芯片、数据库，算是开始赚高科技的钱。</p><p>中国IaaS目前发展放缓，原因咱们都知道：</p><p><strong>To C类客户</strong>：中国互联网人口红利已经被瓜分完，以后就是零和游戏。而且去年还遭遇了防止互联网资本无序扩张，这是业务压力。另外，还有些互联网电商巨头，自己搞了自己内部的私有云，不采购云巨头的公有云了。</p><p><strong>To B类客户</strong>：中国传统实业，本身就是线下找客户线下签合同线下交付，全程都在线下，你非要把它的IT弄到线上，逻辑不通。而且中国传统实业，内遭遇内需疫情防控、外遭遇出口制造中美贸易战，这是业务压力。</p><p><strong>To G类客户</strong>：安全自主可控，要私有云。所以过去几年，云巨头们做了N多的硬件转售、系统集成总集分包的项目，和中国传统的系统集成商一个套路。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076308&idx=1&sn=e093ff48c3c4dd0c06bf8f55f519d040&chksm=bd11a5ba8a662cace73edfbe1c5f537152a96a157019112342f0dbaf6c102158fc4c9a8cede1#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说 （ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟</span></p>  
</div>
            