
---
title: 'Safari浏览器或许会成为下一个IE？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1047'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 07:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1047'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/P3FQXtidVaxmqqScFL-_iw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">InfoQ（ID：infoqchina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Scott Gilbertson，编译：核子可乐、燕珊，原文标题：《Safari浏览器正在杀死Web》，题图来自：iMore</span></p><p>苹果的 Safari 浏览器在支持 Web 功能方面远远落后于其他竞争对手，它或许会成为下一个 IE。</p><p><strong>时至今日，IE 6 的种种遗留问题仍然困扰着不少 Web 开发人员。</strong>这款虽然经典但却毛病多多的浏览器大大降低了开发者的生活质量，甚至有激进的观点认为它几乎毁掉了整个互联网。总之，IE 真的很差劲，它相当于是逼着 Web 开发者在冰天雪地中爬坡前行……经历过的估计都懂。</p><p>但就算没经历过那个时代，如今的 Web API 开发人员也面临着类似的难题——只不过这一次，难题来自苹果。</p><p>苹果的 Safari 浏览器在支持 Web 功能方面远远落后于其他竞争对手，这种落后到底达没达到当初 IE 的“高度”仍有争议，但不少人已经把 Safari 视为 IE“精神”留下的现实映射。而且可以肯定的是，Safari 当中的 WebKit 引擎确实远不及其他浏览器方案。根据 Web Platform Tests 公布的仪表板，基于 Chrome 的浏览器能够支持 94% 的测试套件、Firefox 支持 91%，而 Safari 仅支持 71%。在桌面端，问题似乎不大；毕竟用户可以随时切换到最经典的谷歌 Chrome<span class="text-remarks" label="备注">（甚至 Vivaldi）</span>。</p><p>但是，在 iOS 设备上，情况就没那么简单了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">iOS 对于浏览器的垄断</h3><p>根据苹果 App Store 中发布的规定，“用于浏览网页的应用必须使用适当的 WebKit 框架与 WebKit JavaScript。”换句话说，无论选择 Safari 还是 Chrome，iPhone 用户们实际上使用的都是 Safari/WebKit 这对弱智组合。</p><p>苹果在 iOS 上垄断了浏览器选择权，这是微软在 IE 身上永远没能实现的终极目标。在 Windows 中，用户至少还可以安装 Firefox。但即使在 iOS 上使用其他浏览器、包括 Firefox，我们用到的在本质上也仍然是 WebKit。或者说，只要大家选择了 iOS 设备，那么 Safari 就将永远伴你左右。</p><p>而<strong>真正让 Web 开发者们头疼的，则是苹果缓慢的开发周期。</strong>苹果最快也要每六个月左右才更新一次 Safari。而基于 Blink 的 Chrome 系浏览器则每六周更新一次<span class="text-remarks" label="备注">（很快将进一步缩短为每四周更新）</span>，Firefox 每四周更新一次，Brave 甚至每三周就迎来一波更新。如此一来，苹果不仅是添加新功能的速度太慢，这样的开发周期也让简单的 bug 修复成果得等上好久才能正式登陆用户设备，而某些受到 Safari bug 影响的网站可能需要等待一年才能解决问题。</p><p>再深入观察，我们会发现 Web Platform Tests 数据还暴露出 Safari 的另一大短板——即使 WebKit 能够实现某项功能，其效果也往往不够完整。以渐进式 Web 应用程序<span class="text-remarks" label="备注">（PWA）</span>为例，其目标是希望能让 Web 应用的使用体验无限接近于原生移动应用。</p><p>用于构建 PWA 的相关 API 可以实现全屏运行<span class="text-remarks" label="备注">（无浏览器 UI）</span>、发送通知与警报、离线状态运行以及通过主屏幕图标启动等等。<strong>目前最具知名度的 PWA 案例当数 Twitter 与 Uber</strong>。</p><p>苹果已经为开发人员实现了构建 PWA 所需要的大部分功能，但其中仍有着不少局限性。比如苹果还没添加对发送通知和主屏幕应用图标的支持，因此本质上可以说 Safari 还没有实现某些真正能让网站用起来像原生应用的核心功能。</p><p>也正是因为苹果这种故意削弱 WebKit 来护着自家 App Store 业务的行为，引发了开发领域的激烈争论。因为如果苹果老老实实推出所有支持功能，开发者就能构建起更好的 Web 应用，那到时候没人买原生应用了怎么办……苹果在 iOS App Store 中可是拥有 30% 的佣金抽成。</p><p>热衷于做 Web 应用的开发者们对上述问题自然是非常关心的，但苹果则不然——他们是世界上财力最雄厚的企业之一，并不担心自己的倒行逆施行为会惹恼 Web 开发者群体。更重要的是，苹果在保护自身利益的同时，还把新 API 支持功能的缺失解释成保护用户隐私……打着这面大旗，其他人也确实不好多说什么。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">Safari 真的在拯救 Web 吗？</h3><p>Safari 的支持者以及苹果本身都坚定认为，之所以不支持那些新型 API，是为了避免开发者访问用户的 USB 端口、蓝牙装置、电池状态及 NFC 传感器等，进而导致广告商利用这些信息不断侵蚀本已很脆弱的互联网隐私。就算不担心隐私，这些 API 也会减弱手机的电池续航能力。</p><p>我本人并不是 iOS 用户，但苹果在隐私问题上的坚定立场确实让我相当心动。</p><p>我承认，我非常讨厌现代网络，但我对隐私问题也不太担心，毕竟<strong>使用移动设备本身就代表着与隐私的背离</strong>。 我重视隐私，但如今网站可靠性低、速度慢而且对用户抱有敌意等整体趋势已经让这种重视毫无意义。</p><p>我非常不喜欢 JavaScript 驱动的 Web API 所带来的体验，所以已经开始在浏览过程中禁用 JavaScript，这样网络能瞬间恢复最初漂亮、简洁的状态，而苹果肯定特别欣赏我这样的用户。我用过很多无需 JavaScript 即可加载的网站，而且坚决不碰那些强制要求使用 JavaScript 的站点。</p><p>没错，既然 Invidious<span class="text-remarks" label="备注">（YouTube 的开源前端替代产品）</span>都能在无需 JavaScript 的前提下加载 YouTube 内容，为什么 YouTube 自己不行？我不在乎具体理由，但写了个脚本保证自己总会被重新定向至 Invidious 或者 PeerTube。</p><p>我想说的是，在这个问题上我是支持苹果的；但我也承认，苹果这种 Safari 落后性源自保护用户隐私的说法压根站不住脚。虽然我觉得苹果不会非常担心 Web 开发者能损害到 App Store 的根本利益，但其中的种种负面可能性也确实不得不防。于是，苹果出于利益做出了选择，再把它强行解释成是在保护用户隐私。</p><p>这些新 API 正在快速入驻其他浏览器，所以在一段时间之后，微软 IE 当初的惨剧估计会重新上演。而大家也都清楚故事的结局：<strong>微软输了，其他浏览器都在快速发展，只有微软 IE 彻底无人问津</strong>。</p><p>如果苹果也沿着这条路走下去，那他们不仅会输、甚至可能拖着整个 Web 一起陷落。因为苹果支持者们有一点是对的：如果苹果愿意接受谷歌 Blink 的主宰，那其他竞争厂商也只能服从。</p><p style="text-align: justify;">那这位新“主宰者”的能力究竟如何？Web 开发者 Tim Perry 最近写了一篇名为《Safari 不是在保护 Web，而是正杀死它》的文章，他表示，过去每种浏览器都会提供自己的扩展 API。但如今，“Chrome 已经深入人心，他们不断提供更强大、更易于使用的扩展 API，人气也一路水涨船高。而 Firefox 与 Safari，它们放弃了自有 API，转而接纳 Chrome 的 API。这相当于允许谷歌凭一己之力塑造 Web 扩展标准。”是的，当没人敢站出来对抗市场领导者时，就会发生这种情况。“如果情况没有大的变动，那么谷歌的主宰之势将愈演愈烈。这绝不是什么好消息。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">写在最后</h3><p>必须有人站出来阻挡谷歌和 Blink 疯狂的扩张脚步，确保不断涌现的 API 真能给 Web 用户带来助益。这一点对苹果用户很重要，对谷歌用户乃至 Web 开发者也同样重要。</p><p>大部分现代 Web 功能的开发是悄然进行的，期间鲜有争论。Blink 开发者会在 Chrome 当中以开发者标记的形式发布这些新功能。这已经成为一种共识和习惯，再要辩论或调整恐怕已经非常困难。</p><p><strong>我倒不是说苹果的动机就真有多高尚，但他们对 Safari 的坚持至少还能逼迫谷歌在统一 Web 标准流程的霸业上放缓脚步……但苹果方面也得做出改变，否则 Safari 有可能步 IE 的后尘。</strong></p><p>我的这些想法可能太过理想，但正如 Web 倡导者<span class="text-remarks" label="备注">（前 Opera 布道师）</span>Bruce Lawson 所言，“如果苹果允许 Safari 真正参与竞争，对于 Web 开发者、企业、消费者乃至整个 Web 领域的健康状况都将是个好消息。”</p><p>如果苹果能够调整功能开发当中的透明度<span class="text-remarks" label="备注">（减少）</span>与加快响应速度，那它一定可以更多地在新 API 的发展中发挥作用。而且如果苹果真的担心 API 影响到用户隐私，就该用行动捍卫自己的观点、反击谷歌、拿出一套有竞争力的 Chrome 替代品。这可能不容易，但却是今后 Web 还能健康发展的唯一希望。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/P3FQXtidVaxmqqScFL-_iw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">InfoQ（ID：infoqchina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Scott Gilbertson，编译：核子可乐、燕珊</span></p>  
</div>
            