
---
title: 'VC_PE打响农业投资战'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 03:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA%3D%3D&mid=2676345783&idx=1&sn=c7f45ab58eb552edabb231384349713d&chksm=bc8e85688bf90c7e11415ec268389d2548777334765dab0d35d8fa43227576a438e291c239d3&mpshare=1&scene=1&srcid=0214ijJsqLeVnjbVYTzI6zG7&sharer_sharetime=1644807588453&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：曹玮钰，头图来自：视觉中国</span></p><p>VC/PE似乎又在酝酿一个新故事。</p><p>几天前和国内某基金的农业早期投资人朋友聊天，对方说，过去半年，保守算已有至少50家VC/PE和CVC找他们“取经”农业投资，求带项目。听她盘了一遍名单，几乎覆盖了大多数头部和一线基金。</p><p>Lily说，这场盛大的同业交流始于互联网大厂CVC，之后是VC/PE，跑一线的投资经理为主，背景也比较多元，消费、TMT、人工智能都有，消费组为主。细分来说，<strong>几乎所有人都在看农业食品，其他比如育种、合成生物、替代蛋白、智慧农业、农业科技、功能性食品添加、食品包装也均在投资人关注范围。</strong></p><p>这个事儿着实让人意外。一是50+几乎等同国内活跃基金的数量，二是农业从来不是VC/PE眼中的“性感”赛道，甚至避之不及，怎么忽然受到密集关注了？</p><p>风险资本是最敏锐的，但这反差有点让我摸不到头脑。我和FA朋友请教了下，他们并不意外，甚至也表现出极大兴趣。</p><p>“完全不意外，农业相关的合成生物也很热了，我观察的美元基金都在关注，<strong>几乎所有消费投资人都在看合成生物</strong>”，一位消费FA表示。</p><p>曾经鲜有人问津的农业投资怎么开始“热”起来了？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、消费投资的second choice？</h3><p>农业题材公司受到资本追捧，之前已有苗头。</p><p>以农业食品为例，鲜有融资案例的鸡蛋、粮食均出现大额融资。今年1月，主打可生食鸡蛋的鸡蛋品牌黄天鹅完成了超6亿C轮融资，C1轮由战略投资人、人民网旗下产业基金、坤言资本投资，C2轮由峰尚资本领投，华映资本、盈港资本跟投。</p><p>2021年6月，粮食品牌十月稻田完成14.5亿元B轮融资，红杉、云锋联合领投，CMC资本、泰和资本跟投。</p><p>根据农业服务平台35斗统计，<strong>2021年全年中国农业食品行业一级市场融资事件数为86起，融资总额为153.87亿元。</strong>除了农业垂直基金，红杉、高瓴、经纬、IDG、软银等多家一线基金均有布局和关注。</p><p>某猎头向投中网透露，几家国内一线/垂直消费基金正在布局大农业，并已开始招兵买马，<strong> “会招一些senior的投资人搭建团队”。</strong></p><p>押注农业题材公司，这在一级市场比较罕见，甚至有点“反常识”。对于农业一贯谨慎保守的VC/PE为什么布局？综合多方请教，原因大概有几点：</p><p>先说被动因素。<strong>消费、科技、TMT等热门赛道机会变少或者太卷，好的投资机会普遍稀缺。</strong></p><p>Lily提到，在同业交流过程中，每个赛道的投资人都有共同的关键词“卷”。消费FA Joe也透露，“消费最近可投比较少，最近几个月消费案子很难推”。</p><p>“渠道红利消失殆尽，流量驱动型的新消费品牌后劲不足；<strong>跨境也很难做，不久前亚马逊封号，打击了一大批业绩；餐饮也‘扫’得差不多了，</strong>最近杨国福、老乡鸡、和府陆续递表或许会有提振，但年前消费投资人还是想找科技含量高一些的项目，现在几乎所有赛道都以科技为导向，向上游延展、向科技渗透成了一个自然动作。</p><p><strong>“找新方向是一个逻辑，农业目前还算一片蓝海”，</strong>Joe表示。</p><p>再来，农业正处于大环境利好。目前国家政策正在大力引导农业发展，不断发文明确鼓励社会资本投资农业，现代种养、农机装备、自动化智能化已被具体列为重点产业，并明确表示设立政府引导基金。</p><p>“农业每年都有各种文件比如一号文在讲，但像去年着墨那么重的其实比较罕见，今年文件出来之后整个风向会更清晰”，Lily指出。</p><p><strong>另外，双碳、共同富裕也都指向这是一条“正确”的赛道。</strong></p><p>“根源上说，农业是最稳妥、不会出错的一条赛道”，Lily表示，“双减之后，投资人比以往更加关心如何‘不踩错’，广阔农业是个不错选择”。Joe在推案子的过程也深感这一点，“这一影响会渐渐映射到每个细分领域，或将成为接下来投资的共同底层逻辑”。</p><p>目前风险资本对农业投资的理解主要放在“双碳”的大逻辑之下。中小基金关注农业的投资人主要来自消费组，但一些大型头部机构关注农业的投资人划在“碳中和组”。</p><p>更具体来看，还有一个现实问题，农业也存在“卡脖子”问题，逻辑类似芯片“国产替代”。</p><p>“举个例子，业内有个说法，<strong>‘种子是农业的芯片’，</strong>我国是农业大国，但相当高比例的蔬菜、肉禽种子都依赖进口”，Lily指出，“这次疫情也暴露了部分进口依赖的问题，比如支柱产业之一的饲料工业以大豆为主，但我国80%的豆类都要进口，在当今国际形势不确定的大环境下，农产品的独立自主、国产替代是个重要命题”。</p><p>熊猫资本创始合伙人李论曾在35斗一篇文章分析，农业对于国家重要性高，但中国农业的发展可能比芯片行业还要落后，和国外相比还存在差距，可发展空间大，毋庸置疑也会有大量的投资机会。</p><p>李论还认为，农业赛道关注度提高受全球影响，全球性的农业科技公司不断涌现，而中国的投资习惯上会看一看国外在发生什么，那下一步就可能会在中国发生。</p><p>最后，<strong>大环境利好对投资有“助攻”，但根源恐怕还是在于VC/PE面临的现实问题——现金流。</strong></p><p>“对于消费垂直机构而言，消费投资虽然下行，但资源、盘子摆在那里，总要去看东西、把资金投出去。消费是最终的落地场景，跟消费挂钩的农业科技、围绕之前积累的项目向上游、下游追溯，形成一个新的壁垒，这也是顺理成章的选择”，消费投资人Jason分析。</p><p>对于不打标签、弹药丰富的综合类基金而言，必须做到赶风可投，布局占位，标榜“前沿”。</p><p>“<strong>项目能不能赚，赚多少，不是最大的问题，但必须要在有前景的早期把钱投出去，让LP看到一个成长空间；</strong>再来，面对释放出的大量政府引导基金、险资、产业资本，VC/PE也要有个好故事可讲，这对机构募资也是非常现实的事情”，Jason表示。</p><p>鸡蛋不会放在一个篮子，而投得多深多广是另一个问题。“目前部分机构已经在积极出手，多数投资机构对于农业还在调研和观望状态”，Lily透露。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、多重“水土不服”需攻克</h3><p>利好在，需求在，但对于风险投资而言，农业投资的挑战和水土不服也有很多。</p><p>首先，<strong>农业投资的“底子”普遍不是VC/PE最偏好的样子。</strong>我国农业行业规模集中度低，小田小户模式居多，平原度不高，商业场景复杂零散，对于农业机械化、行业整合都提出了很高要求。</p><p>其次，<strong>农业项目的投入普遍较高，国家、产业和战略资金为主，体量偏小的基金参与度很有限。</strong></p><p>再者，<strong>农业商业模式普遍落后，商业化程度极低，高学历、高技术的非农创业者较少。</strong>Lily指出一个典型场景，“我们参加行业大会，刚和院士博士聊完，转头就是农民，做这项投资必须跟农民打交道，这离投资人的日常场景太远了，大部分人很难有体感和认知”。</p><p>“现阶段sourcing项目，除了农业食品，主要找高精尖技术项目，创业者往往教育程度较高，沟通效率好，商业模式更加清晰，比如生物技术、农业AI、农机装备等等，但像化肥、农药、种植技术这类项目看得有限，因为不可控因素较多，To C市场规律不大好摸，<strong>目前这块的以战投和产投居多</strong>”，Lily表示。</p><p>再来，<strong>农业项目周期长，退出还不算顺畅。</strong>农业赛道普遍长周期、高投入，商业模式的验证花1~2年时间属于正常现象，育种技术的周期通常以5到10年为单位。而且农业公司上市案例屈指可数，科创板、北交所目前暂无特别优待。</p><p>目前成功上市的农业题材公司以科技为主，比如近期即将登陆上交所科创板的极飞科技，被视为大疆在农业场景的竞争对手，主打科技含量相对较高的农业无人机，高瓴、百度、软银、创新工场等一线机构在股东之类。</p><p>最后，也是最关键的是<strong>VC/PE的投资逻辑适应力。</strong></p><p>“农业赛道是长期的，但资本的耐心不是长期的。比较明显的一点，<strong>VC/PE还没从快速买流量快速增长的思维切换过来，农业投资的回报周期和倍数都与互联网这类爆发式增长不一样，它没有那么快变现的商业模式，需要真正的长期主义</strong>”，Lily表示。</p><p>VC/PE的密集学习已经悄然开始，农业投资的趋势正在打开，这一趋势大概率还会持续下去。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应受访者要求，Lily、Joe、Jason为化名）</span><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA%3D%3D&mid=2676345783&idx=1&sn=c7f45ab58eb552edabb231384349713d&chksm=bc8e85688bf90c7e11415ec268389d2548777334765dab0d35d8fa43227576a438e291c239d3&mpshare=1&scene=1&srcid=0214ijJsqLeVnjbVYTzI6zG7&sharer_sharetime=1644807588453&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：曹玮钰</span></p>  
</div>
            