
---
title: 'VC们两周减持近百亿，_谁也不想永远套在里面_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2656'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 10:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2656'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676328725&idx=1&sn=f7bf0f7a4e20a5477397c550da93626f&chksm=bc8ec7ca8bf94edc3524ce4b3f48ccb4fa557e17ff0d8b86d11066d94d99605e421779b4f5ae&mpshare=1&scene=1&srcid=07280jx0JwiIzrcGPT1pXzDV&sharer_sharetime=1627459881067&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：陶辉东，题图我：视觉中国</span></p><p>一波退出高潮正在袭来：短短两周，VC基金已掏出百亿量级的减持计划。</p><p>2021年7月27日，大地熊公告，两只股权投资基金拟减持合计不超过480万股，套现金额可达2亿元。</p><p>2021年7月26日，药明康德公告股东减持计划，SummerBloom<span class="text-remarks" label="备注">（GIC的关联基金）</span>拟减持不超过2900余万股，可套现40亿元以上。</p><p>2021年7月22日，寒武纪发布股东减持公告，元禾原点旗下两只基金拟减持不超过1800余万股，套现可超过20亿元。</p><p>2021年7月13日，科沃斯公告，股东IDG拟减持不超过1000余万股，可套现约18亿元。</p><p>2021年7月12日，瑞芯微公告，国家大基金拟减持不超过5418491股，即不超过公司股份总数的1.30%，粗略计算套现金额可达9亿元左右。</p><p>经过2021年上半年的持续上涨，这些公司股价基本都处在阶段高位，对长期持股的VC基金而言正是减持的好时机。2021年果然是VC的“发财年”，仅仅是以上这些减持背后的VC基金，就可套现百亿元。</p><p>最近的二级市场风声鹤唳，重要股东减持也备受关注。市值两千多亿的“中药茅”片仔癀控股股东宣布减持后，股价连跌了四天，累积跌去26%之多，可见减持的威力。但与控股股东的减持相比，市场对创投基金减持的反应要小的多，部分公司甚至出现了逆势上涨。</p><p>2021年1月，科沃斯董秘马建军回应了IDG减持的问题，他表示：“IDG作为一个私募股权基金，在设立一期基金时就会有基金的存续期。譬如基金成立的时候就跟LP说好，IDG10年<span class="text-remarks" label="备注">（科沃斯）</span>的存续期目前已经8年了……所以我觉得这是一个很正常的事，它不可能永远套在里面。”</p><p>随着创投基金有存续期的特性越来越被市场认知，减持被视为是靴子落地而不是利空。在高涨的情绪下，市场也更容易消化减持。例如瑞芯微，被国家大基金宣布减持后股价已经累计上涨了21%。2021年7月27日的满屏暴跌中，寒武纪逆势大涨6.24%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、套现数十亿、回报几十倍的项目频现</h3><p>粗略梳理7月份以来的创投股东减持，整体回报率之高是过去很难见到的，数十倍的回报频现，数亿元、甚至10亿元以上的大额退出也屡见不鲜。在2021年都没有超级回报的项目能拿出手的机构，可能真要反思一下了。</p><p>在科沃斯这一个案子上，IDG累计拿回的现金可达40亿元，8年前IDG的投资额仅2000万美元。2013年底，计划谋求海外上市的科沃斯搭建了VIE架构，并引进了投资方IDG，当时估值约2亿美金。但此后国内IPO政策变化，利好独角兽上市，科沃斯拆除了VIE架构，并于2018年成功登陆上交所。</p><p>在上市之初，IDG的回报并不算非常惊艳。科沃斯发行价20元/股，此后还一度破发，市值仅百亿左右。2019年7月科沃斯限售股解禁，遵循VC的通常做法，IDG立刻启动了减持。2019年7月至2020年4月，IDG分两轮减持了约一半的持股，价格在17元-32元之间。这之后IDG停止了减持操作，选择“埋伏”大半年的时间。</p><p>这一操作堪称神来之笔，因为科沃斯的股价从2020年下半年开始起飞，一年时间涨了八倍，成为千亿市值的明星公司。正是这一波大涨，成就了IDG的数十倍回报。如果IDG减持的再快一点点，就会与一个超级回报项目失之交臂。</p><p>其它几笔减持的回报虽然不如科沃斯这么惊艳，但也非常可观。</p><p>药明康德的股东Summer Bloom<span class="text-remarks" label="备注">（GIC的关联基金）</span>此次减持不超过 29525961 股，按7月26日收盘价也可套现40亿元以上。SummerBloom是药明康德2015年美股私有化交易中最大的投资方之一，当时以3.3亿美金的价格认购了10.29%的股份。药明康德2018年回A上市后，Summer持有8.7%的股份。药明康德上市以来股价涨了十多倍，粗略计算SummerBloom的回报也在二十倍以上。</p><p>机构抱团的趋势瓦解之后，2021年以来小市值公司无论是股价还是流动性都表现很好，能投中科沃斯、药明康德这样的千亿大白马当然回报惊人，如果投不中它们，小市值公司也能让股东赚的盆满钵满。</p><p>大地熊是一家稀土永磁材料生产商，目前市值仅40亿元左右。其股东安徽高新金通安益股权投资基金<span class="text-remarks" label="备注">（有限合伙）</span>、东平潭盈科鑫达创业投资合伙企业<span class="text-remarks" label="备注">（有限合伙）</span>此次分别拟减持不超过2400000股，按目前股价可分别回收超过1亿元现金。</p><p>硬科技曾经被认为周期长，而回报又太低。在科创板开板之处，曾有VC大佬向投中网直白的点评首批上市公司：很多公司都成立十几年了，一看市值就几十亿、一两百亿，只有个位数回报，达不到的投资标准。而如今一个又一个超高回报的案例，显示硬科技也能带来堪比互联网项目的回报。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、互联网之后，硬科技已是主赛道</h3><p>可以看到，以上提到的这些减持的公司，全部都是所谓硬科技公司。在中概股一轮一轮地暴跌、新股频频破发、互联网独角兽开始流血上市的当下，A股的硬科技公司们却是真的“硬”，市值水平越来越高。即便在近期的震荡行情中，半导体等硬科技赛道也没有出现普遍性的大跳水，整体估值水平依然保持在高位。</p><p>虽然注册制之后，Pre-IPO投资越来越不被看好，但一家主投ICT的新锐机构合伙人向投中网表示，这两年的任务依然是尽可能的多抓一些IPO，“只要能上市，收益不用太担心”。</p><p>在高回报项目频出的同时，原来整体上并不关注硬科技的美元基金也开始着急地“补课”。</p><p>一家人民币基金董事长近日告诉投中网，他的一位员工被某主流美元基金挖了墙角，“直接开了5倍工资，我完全没办法留他”。这样的现象并非孤例，美元基金的薪资水平整体高于人民币基金，在争夺人才方面颇为凶狠。这位董事长猜测，主流人民币基金里比较厉害的人，大概都被他们“梳”过一遍了。</p><p>头部机构杀进硬科技的速度也是惊人的。2021年初高瓴曾公布2020年一年投资了80个硬科技项目。而到目前为止，据了解高瓴投资的硬科技项目数量已经超过了去年。</p><p>毋庸置疑，硬科技已是这个时代最大的趋势投资。继互联网之后，硬科技已俨然成为新的主赛道。7月24日，经济学家任泽平发微博称，大力发展制造业、硬科技、实体经济、新能源、资本市场是“百年未遇之大变局，也是百年未有之大机遇”。这段话在网上被广泛转发，这大概是当前资本市场最主流的观点。时代的逻辑，可能的确变了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676328725&idx=1&sn=f7bf0f7a4e20a5477397c550da93626f&chksm=bc8ec7ca8bf94edc3524ce4b3f48ccb4fa557e17ff0d8b86d11066d94d99605e421779b4f5ae&mpshare=1&scene=1&srcid=07280jx0JwiIzrcGPT1pXzDV&sharer_sharetime=1627459881067&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陶辉东</span></p>  
</div>
            