
---
title: '一个人要有多成熟，才敢和父母分享感情状态？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5721'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 14:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5721'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/o5iVRR7DekKxCpj2d86iFw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">温血动物（ID：staywarmblood）</span></a><span class="text-remarks">，作者：warmblood，原文标题：《“外地人啊？那早点分吧”》，题图来自：视觉中国</span></p><p>我从来不缺恋爱谈，但是最让我感到羡慕的，是那些可以和爸妈分享感情状态的人。</p><p>我今年24岁了，爸妈一直以为我从没谈过恋爱。</p><p>至少在表面上，整个家庭达成了这样的共识。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>从我懂事起，他们就教育我，找对象一定要是本地人，必须要有正经工作，有房有车，不能比我爸矮。</p><p>有次看了一个温情家庭剧，咔咔感动，觉得自己平时对爸妈竖起心防真的不应该。</p><p>于是跑去和我妈说起最近互有好感的男生，我以为她会很开心，但她上来第一句话就是问那个男生是不是本地人。</p><p>后面的话我已经记不清，但反正就是一些不支持和大道理教育，我忍不住反驳，最后反驳失败，回房间狠狠流泪<span class="text-remarks" label="备注">（静音版）</span>。</p><p>那时候我才刚上大学，现在我已经工作了，不知道是巧合还是我的叛逆心理作祟，至今为止，我没有一任恋爱对象是本地人。</p><p>所以，<strong>在那次失败的谈心过后，我就从来没有主动和他们提过自己的感情状态。</strong></p><p>这几年家里人也会问，怎么还不找个男朋友，之类的。</p><p>我统一回答：找不到。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>因为上班地点离家很近，外面房租又贵，所以现在我还是和爸妈一起住。</p><p>每次和男朋友一起出去约会，我都要提前想好一个理由应付他们。</p><p>加班赶项目，外地培训，同学来找我玩，帮朋友搬家，带狗洗澡，认识的乌龟去世了……</p><p>其实我完全可以编造男朋友的身份，光明正大地谈，但我只想维持现状。</p><p>其实他们心里一直是清楚的，在上大学离得远就算了，现在住一起，怎么可能察觉不到。</p><p>更何况有时候我故意把理由编得很蹩脚。</p><p><strong>在内心深处，我希望他们戳穿我，然后谈一场成年人之间的对话。</strong></p><p>他们经常说，不管我多大，在他们眼里我都是个小孩。</p><p>不是可爱的那种小孩，是思想幼稚，不切实际，目光不长远，不找本地人谈对象，的那种小孩。</p><p>事实上我从来都不是个恋爱脑，知道生活里有比浪漫和快乐更重要的东西，但浪漫和快乐并不是完全不重要啊。</p><p><strong>我突然觉得，不是我没有长大，是他们还没准备好。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>之前特别火的剧《伦敦生活》，两季看下来，我印象最深的是开头的一个片段：</p><p>女主和姐姐隔了很长时间小聚了一下，在分别的时候，姐妹俩站在一起，又保持距离，生疏，扭捏。</p><p>姐姐想要表达关心，但话到嘴边却变得语无伦次。</p><p>她慢慢靠近女主，想给她一个拥抱，但动作太过于僵硬，被女主下意识地以为是攻击，一巴掌打了过来。</p><p>在至亲的关系里，一点点生硬会被无限放大。</p><p><strong>他们想要保护我，却忽略我的感受，于是我也刻意地隐瞒，把疏离当做报复。</strong></p><p>在编造理由出去玩的时候，我更想说今天准备去哪玩，发现了什么好吃的餐馆，因为什么吵架了，还差一丁点就要分手了。</p><p>而不是心照不宣地一起沉默。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p>在这种别扭的情绪到达顶峰的时候，我会曲解他们的话。</p><p>有一次我本来只打算出门买杯奶茶，开门的时候我妈喊了声你干嘛去，我就下意识地认定，他们想要监视我。</p><p>“他们把掌控欲当做是为我好，只要我还在努力编理由，那就代表我虽然有点坏但没有完全坏的小孩。</p><p>所以哪怕我的理由再漏洞百出，他们也假装不知道，反正我只要大致在正轨上就可以，我的情绪变化、对爱的认知、精神成长，他们根本就不在意。”</p><p>这些爆炸性想法在我脑子里飞快地闪过，于是我一句话也不说就走了。</p><p>出门后我妈打了两次语音电话我都没接，其实我应该接电话的。</p><p><strong>父母说得没错，我们平时有点引以为傲的成年人情绪管理，在他们面前就消失了。</strong></p><p>又变回那个刚刚离开羊水的婴儿，愤怒，敏感，不安，嚎哭。</p><p>过了会我妈发微信说，xx怎么啦，还回家吃饭吗。</p><p>xx是我很小的时候的小名。</p><p>她又说，是不是工作上遇到什么不顺了，还是有感情挫折了，有什么事可以说，爸妈永远站在你这边。</p><p>她又说，xx，是不是有人欺负你啊，是不是你男朋友？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p>父母的想法是会变的。</p><p>我以为他们没有准备好面对我已经成为大人的事实。</p><p><strong>但实际上，不知道是从哪一天，在我只顾着专注自己的时候，他们已经准备好了。</strong></p><p>不知道是从哪一天，他们觉得，反正道理都说尽，但如果孩子感到快乐的话，那么不遵守他们的道理也没关系。</p><p>反而是我还没有准备好以一个成人的身份和他们谈这件事。</p><p><strong>我们都在期待着对方先进一步，因为我们都害怕迈出这一步会产生伤害。</strong></p><p>最后还是我妈忍不住，因为她更害怕是别人伤害我。</p><p>但现在，我准备好了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/o5iVRR7DekKxCpj2d86iFw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">温血动物（ID：staywarmblood）</span></a><span class="text-remarks">，作者：warmblood</span></p>  
</div>
            