
---
title: '一切都是命'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5152'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 02:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5152'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjI5MjE4Nw==&mid=2651729992&idx=1&sn=19995b5bab2eb6043ccf2febc4940ba8&chksm=f3d521fcc4a2a8ea18eec8c2c1e5eb72de44a755be420b66b155566907fcb30634e14d99e2be&mpshare=1&scene=1&srcid=12252riVZIC3XT7YArvYmcB5&sharer_sharetime=1640391531017&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">梁孝永康（ID：lxyk523）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：梁孝永康，题图来自：《Hello！树先生》剧照</span></p><p>长沙开始降温了，到了晚上，更加冷，再刮点北风，就冰冷刺骨。<br></p><p>吃了晚饭，穿上风衣，我来到梅溪湖边。这种天气，出来散步的人也很少了。而我，依然每天晚上准时出现在湖边，要么跑步，要么散步，除非下雨天。</p><p>第一次来长沙距现在有十多年了，那时候我父亲在老家检查出了不治之症，我们觉得小地方的医院，可能检查不准确，听说长沙的湘雅医院很有名，就带父亲去长沙。</p><p>我们坐大巴来长沙，一路上父亲一直在看车窗外的风景，那时候是春季，万物复苏，车窗外的风景是一片勃勃生机，父亲眼睛里也流露出希望的光芒。<strong>其实我们心里都明白，希望很渺小，</strong>因为他这个病已经是晚期，一般的医院检查出来也不会错。去长沙只是试一下，因为<strong>人在这种时候，哪怕有万分之一的生存机率，都会在心里燃起巨大的希望之光。</strong></p><p>湘雅医院果然是大医院，人挤人，排队要等到第二天才有号。我们人生地不熟，已经快天黑了，在路边喝一碗粥。医院外面很多阿姨，拿个住宿的牌牌问我们要不要住宿，我们就跟着阿姨走，住了一个很小的房子，里面只能容得下一张床，一家人挤在一张床上，都没睡着。第二天一大早就起床去医院，轮到父亲，做了几个检查。医生就告诉我们，最多只有3个月了。</p><p>回去我们还是坐大巴，只是一路上，父亲没有看窗外的风景了，头一直低着靠着前排座椅，一句话也没说。</p><p><strong>父亲的一生，平凡，普通，可怜，甚至是卑微。</strong>他幼年就没了父亲，受穷一生，对什么都无能为力，被命运按在地上不断摩擦，自己一点办法都没有，最后不到50岁就去世了。</p><p><strong>人年纪大了，就会信命。</strong>年轻时是不信的，总觉得自己可以改变，什么都可以改变。年纪大了，就感觉到人在面对命运，就和人在面对大自然一样，自己的力量是微不足道的。</p><p>我身边很多人，有碌碌无为的，和他们交流，他们一般都是说自己命不好，运气不好。<strong>我们那里的方言就是“这都是上天排定的”，就是上天已经给你安排好了，不能怪自己无能。</strong></p><p>但我还认识一些在世俗眼中比较成功的人，和他们交流，他们也说是自己运气好。比如自己运气好认识了某个人，运气好抓住了某个机会，运气好娶了个好老婆等等，就好像这一切都是上天排定的，不是自己的功劳。</p><p>我一开始觉得他们是谦虚，或者不愿意把自己成功的秘籍分享出来，就用运气好来敷衍。但是深入了解，其实他们还真不是谦虚，也不是藏着掖着，而是他们真觉得是运气。</p><p>无论是把失败归罪运气，还是把成功归功于运气，其实都是因为感觉到了自己的渺小。只是前者带着自欺的成分，后者带着自谦的成分。</p><p><strong>一个普通的人，连跳出自己原生家庭的圈子都很难。</strong>你出生的家庭，就是你的起点，不但是物质的起点，很大程度上也决定了你思维上的起点。你家里都是些什么人，是能帮你的还是拖后腿的，这些都已经安排好了。在农村见过各种不同的家庭，大家都是农村人，家里富裕程度本来也差不多，<strong>但是身边是些什么人，很大程度上也决定了你的人生。</strong></p><p label="正文" class="text-normal">村里一起长大的小伙伴，父亲天天买码<span class="text-remarks" label="备注">（一种赌博方式）</span>，好吃懒做，母亲离家出走。好在这哥们还很争气，努力奋斗，其实这已经算很好了，没受家庭影响把性格搞坏，这已经是天大的运气了。后来这哥们做生意，赚钱开始多了起来。</p><p label="正文" class="text-normal">他父亲看他有钱了，买码买的更大了，在外面欠了几十万，都要他来还。他姐姐嫁了一个男人，油嘴滑舌，哄着他姐姐整天到他这里搞钱。这哥们后来硬是被家人给拉下水了，生意也倒闭了。现在负债累累，在工厂里打工，以备来日东山再起。但是看他这情况，即使能东山再起，估计也会被家人再次拉下水。</p><p>当然我们农村也有富裕家庭，父母当老板的，帮儿子买车买房娶媳妇，儿子啥都不用干，等着进洞房就行了，真是同人不同命。但这两种情况都不多，大部分都是普通父母，也能帮点小忙，但是也起不了太大作用。</p><p><strong>无论我们生在什么家庭，什么环境。这个环境会塑造你，改变你，但你改变不了这个环境，也改变不了这些人。</strong>我和亲人之间基本没有争吵过，他们做的事情不管我认不认同，如果有很大不良影响，我也许会说一下，但是如果没用，我也不会争辩。<strong>是咋样就是咋样，我们改变不了别人。</strong></p><p>厉害一些的人，会跳出原有的家庭局限。在社会上寻找新的机会，认识新的人，这些新的事物，也许会塑造你新的人生。但是所谓新的机会，新的人，也有很大的偶然性。</p><p>每个行业，他们同行之间有时候会有一个圈子。我就认识一个做线上旅游的圈子，了解了他们中的几个人。大概十年前携程，途牛这些互联网旅游网站刚刚兴起，他们就开始在上面销售自己的旅游路线。那时候他们都是一帮20多岁的年轻人，比较有闯劲，喜欢探索新鲜事物。我和他们交流，我说你们真有眼光，当时就看到了互联网旅游的巨大发展潜力。</p><p>他们说，什么眼光，都是扯淡。我们当时啥都没想，就是把产品挂在上面，结果订单就啪啪的来了，自己都没想到赚钱这么容易，说完哈哈大笑。现在回头来看，他们当时就是风口上的猪，自己都不知道怎么回事就起飞了。<strong>真正说是自己有那个超前的眼光，能看到这是个伟大的机会而主动走到风口去的人，是没有的。</strong></p><p>所以你问他们是怎么成功的，他们都说是运气。</p><p>就像那一代老企业家，他们都说我们没什么了不起的，只是赶上了改革开放的大潮而已，胆子大一点，去做就成功了。就像有人说万科没啥了不起，只是赶上了房地产几十年崛起的机遇；马云、马化腾没啥了不起，只是赶上了互联网的大趋势；巴菲特没啥了不起，只是因为他投资的半个世纪，正好是美国高质量发展的几十年，他只是坐了顺风车，巴菲特自己也是这么说的。</p><p>著名历史人物曾国藩，他将死之际，有人问他，您回顾自己的一生，之所以这么成功，原因是什么。曾国藩回答：<strong>“运气”。</strong></p><p>历史上，某些时代，就英雄辈出。某些时代，就星光暗淡。不是因为某些时代人才就多，某些时代就没有人才。而是有些时代，它提供了一个舞台，可以让这些英雄们大展拳脚。而有些时代，就没有啥机会，英雄也就出不来。比如现在这样的年代，你即使是比韩信、白起更厉害的军事天才，又有什么用呢？为什么非洲没有出巴菲特，因为非洲那样的条件，巴菲特没有用武之地啊！</p><p><strong>所以成功，无论是小成，还是大成，都需要属于自己的机会。</strong>小成需要小机会，大成就需要历史性的大机遇。小机会有偶然性，大机遇更有时代性，不是个人能够决定的。</p><p>而且每个人的性格和能力都不一样，同样的一个机会，别人遇到了能做成功，你遇到了不一定能成功。而另一个机会，你能做成功，而别人做不成，不同的人适合做的事情不一样。我认识一个女的，能力很强，当CEO，她总结自己成功的原因就是长的不漂亮。因为她遇上了一个伯乐，不断给她机会锻炼，培养她，最后做到了CEO的位置。<strong>她说如果自己长的漂亮，这个老板不敢这么用她，不敢保持这么好的关系，因为别人会误会，老板的老婆也会误会。</strong></p><p>所以说，<strong>每个人成功的方法，都要符合自己的特点。</strong>漂亮的有漂亮的方法，不漂亮的也有自己的优势，关键如何发挥自己的优势。她说自己成功的原因是长的不漂亮，世界上不漂亮的人那么多，怎么没有个个成功？老一辈成功的企业家说自己是靠改革开放的机会，那时候改革开放对大多数人都是机会，但成功的也是极少数。巴菲特说自己成功是因为出生在美国，坐了经济的顺风车。出生在美国的人那么多，一直坐车的有几个？</p><p><strong>成功一定是自己本身，和外部环境机遇等条件相结合的产物。</strong>那几个搞旅游的人，也见证了自己的同伴一个个倒下去。<strong>单纯靠运气，即使遇到风口起飞了，风总会停的。</strong>产业环境在不断变化，最终要不断学习，去适应环境，去学习新的东西，才能长久生存下去。</p><p><strong>成功的人基本都有一个特点，就是善于学习，能够从自己身上找原因，去适应外部环境。</strong>而不是怨天尤人，这个世界，永远不会因为你的抱怨而改变。</p><p>我们能改变的东西真的很少，<strong>世界上99%以上的东西我们改变不了。</strong>就说我们自己，你的相貌，天赋，性格等，很多先天的东西就是固定的，你改变不了。你出生的环境，你的父母，你的配偶，你的孩子等等，你也改变不了。</p><p>外面的世界，你更改变不了。<strong>人生如果是一场游戏，那很多游戏规则就已经卡死了，真正能让你发挥的空间是及其有限的。</strong></p><p><strong>所以我们要明白，什么事情我们是可以去努力的，什么事情根本无意义。</strong>比如有些人总想改变别人，这就没任何意义。总是抱怨社会，这也没任何意义。因为这是固定的游戏规则，不是你能改的。<strong>我们要做的，只能去发现自己的优势，努力去提升自己的优势。</strong></p><p>如果你能在社会上找到可以发挥自己优势的机会，你就很可能成功。这两者的结合是需要很多条件的，有时候更多是机缘巧合。而且并不是结合了，就万事大吉了，后面的路还很长，磨难还很多，没有意志力的人是很难长久的。<strong>一时成功的人很多，长久保持成功的人就极少。</strong></p><p>我也是这些年慢慢明白了，人生，太多东西是卡死的，你动不了，能发挥的空间真的不多，可能不到1%吧！所以为什么那么多人被命运按在地上摩擦，一点反抗的能力都没有，因为他发现，他身边的事情，包括他自己，他什么都改变不了。</p><p>一切只能顺其自然，听天由命，最终是什么样就是什么样。这样的人生，和上天排定没什么区别，所以他们越来越相信，一切都是老天注定的。</p><p>还好有1%的可操作空间，其实这1%，发挥好了，就会有无限希望，甚至最后能反过来改变你的命运。只是能否成功，需要太多东西的吻合，谋事在人，成事在天。就像我想健康长寿，所以长期坚持好的生活习惯，包括饮食，运动，睡眠等。但不是说我做了这一切，就一定能健康长寿，可能有些人天天抽烟喝酒照样活100岁。成功有时候也是这样，<strong>有些人该做的都做了，就是没成功。有些人就天生富贵，不怎么努力，就享福一辈子。</strong></p><p>但我不会因为这样，就一切听天由命。只是我明白这些以后，就把得失看淡了，这样心态就变的平和了。因上努力，果上随缘。<strong>认识了自己的渺小，就对命运多了一层敬畏。</strong>即使以后成功了，我也会说，这都是运气好。而且绝不是谦虚，也不是敷衍，是发自内心的这么认为。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjI5MjE4Nw==&mid=2651729992&idx=1&sn=19995b5bab2eb6043ccf2febc4940ba8&chksm=f3d521fcc4a2a8ea18eec8c2c1e5eb72de44a755be420b66b155566907fcb30634e14d99e2be&mpshare=1&scene=1&srcid=12252riVZIC3XT7YArvYmcB5&sharer_sharetime=1640391531017&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">梁孝永康（ID：lxyk523）</span></a><span class="text-remarks">，作者：梁孝永康</span></p>  
</div>
            