
---
title: '一座汽车充电站的死亡'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9459'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 20 Apr 2022 01:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9459'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2670019301&idx=4&sn=d8cf2274b7851824bfc1ad8b66a05079&chksm=bc1198128b6611040c0966a46062fab0362a52d20b7682356f3b7683a5e72c88dfb15f649d34#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报 （ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王帅国，原文标题：《一座充电站的死亡：天天充电排队，却没钱给供电局缴费》，题图来自：视觉中国</span></p><p>近日，张志宇<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>像往常一样，开着自己的奇瑞小蚂蚁到新未来动力北京三元桥充电站给爱车充电，但他发现，充电站停止了运营。这座充电站已经存在一段时间了，突然的关闭让张志宇感到猝不及防。</p><p><strong>“这里24个快充<span class="text-remarks" label="备注">（枪）</span>，每天充电的车都排队，没想到它会关闭。”张</strong>志宇表示。他从充电站停车场管理员那里得知，充电站没有钱给供电局缴费，被断电。但他依然想不通，这是他去过的北京所有充电站里面体验最好、性价比最高的充电站，为什么会面临这样的命运。</p><p>4月13日，新未来动力北京三元桥充电站里，有多台充电桩显示屏上已经被未来动力（北京）设备有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“北京未来动力”）</span>贴上了通告：因充电站发生电力故障，现充电桩无法正常提供充电服务，恢复充电时间另行通知。</p><p>新未来动力APP“未来动力”显示，该公司在北京共有5个充电站，目前所有终端设备均显示为离线或者故障状态，无法使用。</p><p>充电站是电动汽车用户离不开的基础设施，好端端的充电站为何突然关闭？这是其自身运营的问题，还是充电站行业的普遍问题？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">订单爆满却停运</h3><p>张志宇从停车场管理人员那里听说，<strong>充电站是因拖欠电费而被迫停运</strong>，但在北京三元桥充电站运营方北京未来动力的说法却不是这样。运营方贴出告示说是电力故障。</p><p>新未来动力一位工作人员表示：“<span class="text-remarks" label="备注">（三元桥充电站）</span>最近这段时间有问题了，没营业。北京其他<span class="text-remarks" label="备注">（充电站）</span>都暂停营业了，<span class="text-remarks" label="备注">（因为）</span>疫情，经营上有些问题都没开。”至于什么时候可以恢复运营，该工作人员表示“可能得等一段时间。”</p><p>这让一些过来充电的新能源车主犯了愁：如果是发生了电力故障，找电力公司的人来维修一下就可以继续使用了，这个时间也大概可以预测。但运营方却并没有在通告中给出恢复服务的时间。而按照停车场管理人员的说法，每天订单量在2万多个，既然生意如此火爆，运营方怎会没钱交电费？</p><p>新未来动力官方微信公众号文章显示，新未来动力北京三元桥充电站于2021年8月23日正式上线运营，共建设12台双枪直流快充桩，停车场内还配有空调休息室。照此计算，这一充电站上线至今不过7个多月。</p><p>据张志宇介绍，该充电站因为地理位置较好<span class="text-remarks" label="备注">（位于北京北三环环线与机场高速交界处，与著名商圈三元里相距3公里）</span>，服务费比国网便宜一半且免收1小时停车费，吸引了大量物流车与出租车到这里充电。</p><p>充电费用低，是不是这家充电站关闭的原因？据张志宇说，一般物流车比较高，只能在地上充电，一小时是16块钱停车费。再就是出租车，这个位置也适合出租车来充电，服务费也低，最贵的时段是<span class="text-remarks" label="备注">（每度电）</span>5毛，每天下午都好多车排队充电。而自己的车本来电池就小，因此每次充电都控制在1个小时内，长期下来省了不少停车费。</p><p>新未来动力充电站的总运营商为陕西新未来动力设备有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“新未来动力”）</span>，该公司成立于2018年5月，经营范围包括充电设备的维修与安装、汽车充电桩设施的建设及运营管理服务等。其股权可以向上追溯到西安汇远资产管理有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“西安汇远”）</span>及其实控人于航。</p><p>西安汇远旗下公司业务涉及汽车、能源产业投资、影视文化、医疗器械等诸多领域。但于航似乎非常低调，在公开渠道并未找到其相关介绍。</p><p>启信宝资料显示，新未来动力旗下17家子公司已覆盖广州、长沙、成都、重庆等13个省会城市与直辖市，以及山西、云南等省份。这些子公司投资额度位于600万元至5000万元不等。它们的成立时间主要集中在2020年7月至2021年8月的近1年时间中。因此，<strong>行业人士分析，大量集中式的投资加上疫情的持续影响或导致资金运转上出现紧张。</strong></p><p>“因为疫情新能源车主外出的频率、充电的频率就会下降，这就会导致充电桩<span class="text-remarks" label="备注">（运营商）</span>的收入减少。它本来就是靠着大的流量获取收益，现在整个流量都下降了，但是它的运营成本还是那么大，支出大于它的收入，自然就会导致部分企业暂时停止运营。”一位充电桩行业人士表示。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">过快扩张引发内卷？</h3><p>疫情的出现只是导致充电桩运营公司经营困难的原因之一。新未来动力的情况还与其过快的市场扩张不无关系。</p><p>长期以来，建设成本高、回本周期长、运营效率低下等问题一直困扰着充电桩行业的发展。但从近两年开始，随着国家政策支持充电基础设施建设，有不少资本涌入这一行业，催生了很多依靠低价吸引客流的企业出现，短期内恶化了行业生态。</p><p><strong>在充电桩行业实现盈利的企业屈指可数。</strong>根据东兴证券、中信证券等测算，充电桩盈亏平衡利用率约为8%-9%，而2021年国内公共充电桩平均日有效利用率仅6%左右，这使得充电运营行业整体仍处于亏损阶段，仅头部企业勉强盈利。但目前的相关情况显示，头部企业是否已经实现盈利存在疑问。</p><p>作为行业龙头公司之一，特来电也没有实现盈利。2019年4月，特来电母公司特锐德董事长于德翔曾在对外称，特锐德自2014年创办特来电以来，5年时间累计投资50多亿、研发投入10亿，前4年累计亏损6亿，终于在2018年跨过了盈亏平衡线。</p><p>然而，特锐德2021年12月发布的《关于前期会计差错更正的公告》显示，特来电2017年至2020年的归母净利润<span class="text-remarks" label="备注">（调整后）</span>分别为-2.14亿元、-7670万元、-7512万元和-1.71亿元，4年合计亏损5.37亿元。最新的年报数据显示，2021年，特来电的净利润为-5132万元，仍未实现扭亏。</p><p>特锐德董证券部一位工作人员对此表示：“特来电现在还没有盈利，但现在整个的亏损是不断地减少的。充电桩现在还在一个大量投建的阶段，随着新能源车的不断增长，充电桩利用率的提高，未来整个盈利情况肯定是会慢慢好转的。并且我们现在整个利用率是比行业平均水平要高。”</p><p>另一行业龙头星星充电也表示公司到2020年9月已实现持续盈利。由于星星充电并未上市，因此其并未对外披露相关数据。</p><p>中国电动汽车充电基础设施促进联盟发布的数据显示，截至2022年3月底，在全国主要运营商公共充电桩数量排行榜上，星星充电与特来电分列前二，它们拥有的公共充电桩数量分别为<strong>26.9万台与26.8万台</strong>，其次是国家电网和云快充，分别拥有为<strong>19.6万台与16.3万台</strong>公共充电桩。再往后行业第三阵营的南方电网、依威能源等拥有的公共充电桩数量仅在3-4万台左右。</p><p>上述充电桩行业内部人士表示，<strong>全国的新能源车主在抱怨日常充电不够方便是事实，但中小型充电站运营商连年亏损也是事实</strong>。这说明充电桩产业还需要继续寻找到一条能够健康发展的道路。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2670019301&idx=4&sn=d8cf2274b7851824bfc1ad8b66a05079&chksm=bc1198128b6611040c0966a46062fab0362a52d20b7682356f3b7683a5e72c88dfb15f649d34#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报 （ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王帅国</span></p>  
</div>
            