
---
title: '一大批上海人，正在搬往郊区'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6947'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 12:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6947'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/XKoF-gCVHxqwrhG50H8p7Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">塔门（ID：DT-Tamen）</span></a><span class="text-remarks">，作者：沈慧，编辑：王朝靖，题图来自：视觉中国</span></p><p>上海，拥有“别人家孩子”的全部光芒——2021 年，上海拥有咖啡馆 6913 家，数量全球第一；便利店 6750 家，全国第一；截至 2020 年底，上海拥有酒吧2018 家、有演出的 livehouse 396 家，2020 年上海共播放夜间电影 157656 场，2021夜生活指数综合排名，全国第一。</p><p>但如同电影《爱情神话》引起的讨论一样：<strong>这就是真实的上海生活吗？</strong></p><p>作为一个在上海出生、长大的95后，笔者从小目睹的场景并非梧桐掩映洋房的武康路<span class="text-remarks" label="备注">（原“法租界”所在街区之一）</span>、大楼林立的现代性都市，而是一片“未开发的土地”。这里有中国县城的一切特点，没有肯德基、麦当劳、星巴克，街边林立的是各类小店，如单县羊肉汤、华香足道、振新五金铺，人行道上自行车会从人堆里冒出头来，距离居民楼不多远处就是一大片农田，早上依然能看到人在务农。</p><p>这是<strong>上海郊区——上海的另一个切片，也是上海文艺作品叙事里，常常被遗忘的部分。</strong></p><p>按照上海城市规划划分，上海的中心城区指的是黄浦、徐汇、长宁、静安、普陀、虹口、杨浦、浦东新区<span class="text-remarks" label="备注">（外环内城区）</span>，郊区则是指闵行、宝山、嘉定、金山、松江、青浦、奉贤、浦东新区<span class="text-remarks" label="备注">（外环线以外地区）</span>、崇明。</p><p>根据上海 2021 年第 7 次人口普查数据，上海中心城区人口6683712人，占26.9%；郊区人口12505671人，占 50.3%。<strong>2020 年上海各区常住人口 TOP6，都在郊区。</strong></p><p>这是一个庞大的群体，如果按人数比的话，他们的生活似乎更能代表上海。</p><p>另一个数据是，<strong>近 30 年来的人口流动趋势都是，上海人正在往郊区去</strong>——据上海第 5、6、7 次人口普查数据显示，上海中心城区人口占比分别为42.24%、30.3%和26.87%。</p><p>为什么上海人在搬往郊区？以往，“从郊区去一趟市中心比去江浙还远”的郊区人，相当于生活在二线城市吗？上海的“郊区人”和“市区人”互相怎么看待对方？住在城市的边缘地带后，人的生活是否也被边缘化了呢？上海郊区五大新城的建设，在多大程度上吸引人们到郊区定居？</p><p>我们采访了 8 位出生于上海、和上海郊区生活有关的人，以下是他们的回答——</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 出行：最难解的“不是挤地铁，而是我要如何才能抵达地铁站”</h3><p>截至 2021 年 12 月，上海有 20 条地铁线路<span class="text-remarks" label="备注">（含磁悬浮）</span>，508 座车站，总里程 831 千米，全球第一。2021 年，上海地铁客运量日均 978.1  万人次，全国第一。地铁是在上海居住的人最主要的出行方式。</p><p>多数住在郊区的年轻人的一次出勤，要经历至少步行、公交、地铁、共享单车四个步骤，其中最难解的“并非是挤地铁，而是我要如何才能抵达地铁站。”</p><p>而这也是影响他们对于生活方式选择的一个关键因素。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@黑客</p><p><strong>——家在郊区，受不了通勤，从上海搬去了北京工作</strong></p><p>我在上海的内环出生，5 岁家里拆迁，就在外环安了家。等到要上学的年龄，父母听从长辈的建议，安排我跨区读书，以获得更好的教育资源。</p><p>但从 7 岁起，我就觉得，最熬人的不是上学本身，而是通勤路上的苦和累。2002 年，我读小学一年级，只有一部 74 路公交车能让我从家直达地铁站，途经 18 个站<span class="text-remarks" label="备注">（中途还要经过一个蔬果批发市场）</span>，时长 1 个多小时。</p><p>碰上晚高峰，这部公交车的拥挤程度堪比春运火车。书包背好了就很难再移动，动一下就得惊扰旁边好几个人。小孩子容易犯困，还好公车上人的密度很大，站着跟躺着差不多，我常常也能打个瞌睡。</p><p>很多大人不忍心看我站着睡觉，觉得可怜。不仅是让座，一些菜农背着的蛇皮袋、装着大白菜的篓子也会喊我去坐坐。稍微大了点后，有了羞耻心，我就不坐了，一方面，会影响别人上下车；另一方面，陌生人会和我絮絮叨叨，说这么小的孩子上学这么辛苦啊？我也老委屈。</p><p>那是挺折腾人的一段生活，持续了 9 年左右。升入高中和大学后都是住宿制，就没了通勤的烦恼。等到大学毕业后，出于通勤的考虑，我想在家附近找份合适的工作，但没找着，就先干了半年左右的自由职业。</p><p>也是运气好吧，后来凭借着作品，拿到一份非常好的 offer，base 北京，薪资足够能让我在公司附近租个房子住，几乎没有过多的犹豫，就离开上海当了个北漂。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@雪碧</p><p><strong>——如果要出门，只有一天赶几个场子，才觉得值</strong></p><p>我从家走去地铁站要 25 分钟左右，有公交车，但非早晚高峰的话，等车就得等半小时，还不如走路快；小区外面也基本没运气能扫到剩下的共享单车。等到了地铁站，我一般要换 2-3 条线才能到达目的地。</p><p>这 25 分钟的步行时间，我是真的受不了——地铁上的时间我都忽略不计了。因此，周末如果要出门，我就从小区门口打个滴滴，一个起步费就到地铁站了；晚上如果超过 9 点半还没回家，最后一程的地铁和公交可能就停运了，也只能打车。以淮海中路为例，我打车回家要 130-160 块。</p><p>高昂的交通成本，让我需要精心计算、合理安排自己的时间。我的心中往往有一个小型计算器：比如说，这周六中午我要去参加同学聚会，大概几点可以结束？晚上能不能顺便约个朋友吃饭？等吃完饭，要不要再约个朋友去 live house？</p><p>我并非一个热衷于社交的人，这样高强度的的周末活动也不会让我觉得充实和快乐。但如果整个周末我都不去市区玩儿，我就会宅在家里打王者荣耀、吃外卖、一天睡 12 小时，等到周一去上班，循环往复。</p><p><strong>如果周末出远门的话，只有一天赶几个场子，才让我觉得所有的花费是值得的。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 工作：郊区人更趋于选择“低薪，但朝九晚五不加班”的工作，过“不焦虑”的生活</h3><p>DT 财经曾在 2017 年收集了上海 288 个地铁站点的进出站人流数据，通过分析得出结论：除去作为交通枢纽的火车站，上海其余 5 个大型办公站点全部位于内环线以内的黄金办公地段：徐家汇、人民广场、静安寺、南京东路和陆家嘴；一般规模的办公站点，除去虹桥火车站，全部都在外环以内。</p><p>这很好理解，在工作机会含金量、收入性价比、生活便捷舒适度方面，中心城区都拥有压倒性的资源。</p><p>但让我们感到意外的是，本次受访者中选择在郊区找份薪水不算高的工作，占比超六成。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@芒果</p><p><strong>——工作3年，月薪5千，我感到很满足</strong></p><p>我在上海郊区出生、长大，毕业后就在家附近找的工作。广告公司，主要做线下的居委宣传广告牌这种，所以也没有什么加班，基本算是闲职。<strong>工作 3 年，目前月薪 5k，月开销在 1k-3k 间浮动。有 8w 存款，也不稳定，想花就花。</strong></p><p>其实我现在干的设计工作就是自己喜欢的事情，所以就很满足了。我感觉这样就可以了，如果换一份市区的高薪工作，一早就把时间精力花在路上，情绪和压力都会很大。后续赚的钱还要去弥补心灵和身体的损失，就很没必要，单纯为了钱我肯定不愿意的。</p><p><strong>在大城市，常用标签来区分人：“你在哪里住，你去哪里上班？”简简单单两个问题，就可以很容易把人分成三六九等。</strong>很多人受困于这些地域标签，虽然买不起内环的好房子，却也拼了命想要往印象里最高级的写字楼里钻，似乎只有出入这样的厅堂，才能算得上抬头做人。</p><p>我不明白人为什么非要有实现阶层上跃的压力和野心——在我看来，上海已是最好的地方了，而且，重要的社会关系都已稳定。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 迁徙：上海，和上海郊区是两座围城，有的人想出去，有的人则想进来</h3><p>据房地产行业数据发布，2022 年 1 月，上海住宅小区平均房价为 63978 元/㎡，其中，内环内平均房价为 96677 元/㎡，外郊环 42922 元/㎡，郊环外 25320 元/㎡；在 2021 年，内环内的平均房价累计增幅超过 20%，即将步入 10w+。</p><p>地段是影响房价的一个重要因素。这意味着，有购房计划、但手头并不宽裕的人，大多会选择上海郊区成为他们在这个城市安居的第一步。</p><p>另一方面，<strong>在中心城区生活，居住体验可以极端好，也可以极端差。</strong></p><p>在人物《网红抢占上海滩》一文中就曾提到，社交平台上，无数打卡武康路的人都会在自己的帖子上写一句“羡慕住在武康路的人”。然而，居民真正的心声是“好想搬家”。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@Didi</p><p><strong>——家附近的小楼房都被上海人买断了</strong></p><p>我家旁边是个 4A 景区，附近还有孔庙，每周都会有很多老头老太坐着大巴，跟着旅行团一起来玩。</p><p>据我所知，<strong>我家附近的一些小楼房都被上海人买断了，大部分都是上了一些年纪的人，想来郊区过退休生活，他们都觉得乡下空气好。</strong></p><p>我身边也有实例。我朋友的父母就是内环人，有一次来我家附近玩，直接在这边买房了，打算退休了就在这儿过了。原因就像他们买房时说的，“买得起的内环都是老破小”，在外环买房，住房舒适度则有了明显的提升。</p><p>今年，我有结婚计划，打算就在郊区置办婚房，追求更多的是一种生活的舒适感吧。我不喜欢在市区的生活，走在武康路或静安商圈，我最大的感受是“吵”、“人挤人，想走快点都不行”。</p><p>有一次，我去住在武康路的朋友家玩，看到居民在楼下大门张贴了“私宅楼宇禁止入内”的加粗红字告示，走在路上到处都是拍照的网红团队。</p><p>朋友说，<strong>如果没化妆，她就不会出门，因为家楼下到处都是妆容精致的网红，她会觉得与整个街区格格不入。</strong></p><p label="小标题" class="text-sm-title">@Even</p><p><strong>——住了两年“厕所般的侧卧”，但还是离不开中心城区</strong></p><p>两年前，我父母在上海的朱家角古镇买了套大平层。装修完后，我回了趟家。</p><p>打开家门，我首当其冲的反应是震惊。这是一个我做梦都不敢想象的“家”，客厅明亮、舒适、宽敞，走廊有 3 米多长，落地窗外竹子掩映。楼下有一个小花园能用来种花，小狗正在跑酷。</p><p>当时我为了通勤方便，在上海北外滩租房，已经住了两年“厕所般的侧卧”了，房间小到只能摆下一张床，每天都盘着腿坐在床上化妆、办公。</p><p>住房舒适度差只是一方面。更重要的是，我的房租快到期了，租金上涨了 800 元，我觉得不值得。我想，不如回家吧，如果通勤不方便，那就周一到周四住快捷酒店，周末回家住。</p><p>我是离不开中心城区的，下班后可以去看脱口秀、乐队演出，春天马上到了，可以每晚都踏着梧桐树荫散步，路上会偶遇争吵的情侣，看见几个阿姨爷叔站在小区门口聊天，眉飞色舞神神秘秘。</p><p>这些陌生人，共同组成了我日常生活中非常重要的部分。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4 生活：内环人，拆迁人，和郊区人</h3><p>采访中我们也找到了电影《爱情神话》中老白的原型之一。一位因为拆迁“实现财务自由”，从内环搬到郊区的人。以及一位住在郊区，和住在内环的男友“在上海异地恋”的女孩。我们发现，把这三位放在一起，刚好组成了一个有趣的魔都人对比。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@老白</p><p><strong>——“这套房子是我买的，主要的目的就是在内环扩展社交圈”</strong></p><p>我是电影《爱情神话》中老白的原型之一，我的前女友是这部电影的编剧。</p><p>有很多人看了《爱情神话》后，认为故事是“悬浮”的，比如主人公老白居然还有一套小洋房！哈哈，我在上海原“法租界”一带也有一套小洋房。</p><p>建筑师帮我设计了一个房子，根本不像一个住家，像一个美术馆，要举办艺术展都可以用。房子里就养了一只猫，200多平米吧。三楼有个私人影院，一楼就是大厅，公共活动空间。</p><p>住在这里，我的生活是很随性的，一般就是健身，养花，买菜，偶尔去自己或别人的工作室看看。这套房子是我买的，主要的目的就是在内环扩展社交圈，朋友越多，也意味着距离核心人脉和资源又近了一步。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@Jonas</p><p><strong>——因为拆迁，实现了财务自由，也从“内环人”到“郊区人”</strong></p><p>2016 年底，内环的老房子碰上拆迁，我分到了一套位于外环以外的两室一厅和 100 万现金。当年我刚 30 岁，算是实现了 FIRE，即财富自由，早早退休。</p><p>辞掉工作后，我先开了个淘宝店，收入并不理想，亏损了 5w，也不多，慢慢就不管了；后来机缘巧合下，跟朋友搭伙一块创业，项目盈利不理想，收入方面没有任何起色。</p><p>截至目前，我已经 5 年没有收入了，这 5 年来光是日常生活开销就有 100w，因为入不敷出，前两年我还拿房子抵押，贷款 60w 用来炒股，又亏了 40w。</p><p>刚刚看了眼银行卡余额，903 块，这个月我得开始找工作了。</p><p>还好上海房子已经有了，日常也没太大的开销。虽然住在郊区，但生活并没有难以忍受的不便利。</p><p>要说最大的不满，就是作为一个老静安人，我习惯了出门走 10 分钟就能吃到新鲜出炉的餐食。但上海郊区是美食的荒漠，偶尔发现一家口味不错的外卖，都会让人非常兴奋。忍不住经常光顾，又带有一丝战战兢兢，哪天配送就超出范围了。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">@双层PRETZ</p><p><strong>——郊区人，和“内环梦”</strong></p><p>我住在上海郊区，男朋友住在原“法租界”一带，距离我们上次见面已经过去了 2 个月，两个都在上海的人，好像在谈异地恋。</p><p>我的工作忙，他比我还忙。所以平时我们的约会内容，就是下班后在建国西路一带划出半径两公里散步，约会轨迹框在梧桐掩映的洋房、能兼容画廊与水果摊的弄堂间。散完步我送他回家，再回公司加班。</p><p>我上份工作在南京路商圈，007，最近刚回到郊区工作。工作没那么卷了，也终于有了周末的概念我打算尝试一种新的生活方式——周末去租个“有花园露台”的 airbnb，白天可以约点朋友来家里聚聚，看老电影，晚上则用来约会。</p><p>这笔额外的开销负担也不小，还好我收入还可以，另外有一些兼职的渠道，工作日晚上的空余时间用来赚钱，周末就能享受生活了。</p><p>上海的内外环间，塑造着两种生活景观——内环人徐徐的中产生活，精致、恬淡；外环人自造“乌托邦”，享受脚下的上海。但如读者@格子所说，一个巨型城市永远是保持流动的，但是这种流动普遍带着一种不堪，人削尖了脑袋钻进去，狼狈不堪逃出来。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1. 《最挤的不是市中心，上海常住人口超5成住郊区》时代周报</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">2. 《流动在地铁数据里的上海鄙视链》DT财经</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/XKoF-gCVHxqwrhG50H8p7Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">塔门（ID：DT-Tamen）</span></a><span class="text-remarks">，作者：沈慧，编辑：王朝靖</span></p>  
</div>
            