
---
title: '一起5000万医疗腐败案，及其背后的黑色链条'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2210'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 02:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2210'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk4NTcyOA==&mid=2247499664&idx=1&sn=39e7c1746c5ce726e860a75ebd118912&chksm=faef567fcd98df69a4f88aa0afcca256eaa7e414dcc98b746aa2e0f323e3fc5ad0f825d622b8&mpshare=1&scene=1&srcid=1012aUPdh7n2Ynpa7e8Yt3Zd&sharer_sharetime=1634001655248&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">八点健闻（ID：HealthInsight）</span></a><span class="text-remarks">，作者：史晨瑾、陈广晶，原文标题：《院长绑架案牵出的5000万贪腐大案，及其背后的黑色链条》，头图来自：视觉中国</span></p><p>一起绑架案，当地最大公立医院的两任院长相继落马，医疗卫生系统76人被处分，涉案金额5000余万元。</p><p>这是昨天中纪委官网披露的一起不寻常的医疗腐败窝案。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、院长被假冒纪委的卫计委官员绑架了</h3><p>这起贪腐大案的破获的契机，是一起绑架案。</p><p>据《广西新闻网》与中纪委官网报道，2017年2月16日凌晨，广西壮族自治区来宾市最大的医院，来宾市人民医院的原院长周方被人绑架了。</p><p>绑匪携带手铐、绳子、铁链等工具，将周方绑架至郊区山洞，敲诈勒索10万元，随后，周方被释放，劫匪们则共同分赃。</p><p>但与一般绑架案不同的是，在这起绑架案中，劫匪还冒充起了当地纪委，不惜用吊打、鞭抽等暴力手段，逼迫受害者交代受贿史。</p><p>他们甚至拿到了周方写下的“受贿事实”——据《南国今报》2018年的报道，当时的周方虚构了自己受贿过一辆越野车的事实。</p><p>周方被释后，警方很快侦获了这起绑架案。</p><p>经查，劫匪中的主犯韦某峰是当地卫计委主任科员，冒充纪委是他的主意。</p><p>因工作关系结识周方的韦某峰一直怀疑周方受贿，韦某峰认为，如能拿到周方的受贿材料，拿住了对方把柄，这位公立医院院长便不敢报警。</p><p>于是，<strong>这位卫计委主任科员决定“黑吃黑”，策划了这起假冒纪委的绑架案。</strong></p><p>当年的12月28日，当地法院对这起绑架案作出一审判决，以抢劫罪判处韦某峰和两名同伙有期徒刑11年至12年不等，同时分别并处罚金4万元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、虚假的受贿材料与真实的塌方式腐败 </h3><p>然而，在该次冒充纪委的绑架案中，周方虚构的“受贿事实”，却帮了真纪委的大忙，一举牵出了一条医院腐败的黑色利益链。</p><p>根据中央纪委国家监委网站报道，早在2011年，就有群众陆续向有关部门举报周方的受贿问题，但直到2017年绑架案前，相关举报始终无法查实。</p><p>周方的绑架案破获后，虽然当时的“受贿材料”已被劫匪销毁，来宾市纪委通过提审相关劫匪，询问追查线索，找到了周方虚构材料中的受贿人和赃物，并最终，顺藤摸瓜找到了周方受贿案的突破口，查明了周方的受贿事实。</p><p>10月11日，中央纪委国家监委网站发布了最新一期深度调查节目——<a href="http://v.ccdi.gov.cn/2021/09/15/VIDEdR0g4kx1LwR1Zbsi9Y5i210915.shtml" target="_blank" rel="nofollow">《斩断围猎与被围猎的黑色利益链》</a>报道，2003年至2018年，周方在担任来宾市人民医院副院长、院长期间，收受近20名医疗行业商人财物，共计1810.6万元，另有939万余元的财产不能说明来源。</p><p>镜头下，周方将医疗回扣的潜规则和盘托出：<strong>药品、医疗耗材、检验试剂及医疗器械等产品每次招标前，周方都会向关系密切的商人暗中“通报”设备参数、预算价格等信息，并要求相关科室按照这些商人代理厂家的设备参数“量身定做”采购标准，隐形决定中标供货商，再从中收取巨额好处费，回扣高达10%。</strong></p><p>医疗设备采购公开招标变成了“走过场”，代理商为维持长期业务，院长、科室主任和临床医生都一一打点，<strong>“院长拿大头，科长拿小头”，一张严密的庇护网便编织而成。</strong></p><p>纪委的网站上提到：在周方的影响下，这种畸形的上行下效像瘟疫一般在来宾市人民医院蔓延开来，医院政治生态被严重污染。原副院长徐某某甚至在周方被市纪委监委留置的当天，仍收受他人贿赂5万元，12天后继续收受贿赂15万元……</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、2000多万的受贿款在院长圈子里稀松平常？</h3><p>“周方受贿2000多万元的行为在院长圈子里稀松平常，涉案金额并不算高。”一位曾与周方相识的民营医院院长吴昊<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>向“八点健闻”提到。</p><p>在中纪委的纪录片中，一位晏姓医疗器械商说到，整个行业的潜规则都是这样，“大院长小院长，走过来都存在。”</p><p>吴昊解释称，“来宾市北邻柳州，东连桂林，经济较周边地区落后。来宾市人民医院作为本市最大的公立医院，想留住本地患者，运营压力不言而喻。院长养活几百位医院员工需要大量资金，钱一方面来自财政拨款和医院运营，另一方面则来自灰色收入。<strong>‘大河满了，小河才能有水’，供应商只有过了院长这一关，才能打点下面的科主任和医生</strong>。”</p><p>而在吴昊印象中，“周方是个本分的人，举手投足颇有教养，能力出众。他能做十几年的院长，说明得到了医院员工和政府的认可。实际上来宾市人民医院此前的运营情况还不错，上次与周方见面时，医院还没有负债。”</p><p>对于医疗腐败治理问题，吴昊称每年11月~12月，各地卫健委或医院会组织医德医风专项会议，鼓励院长、医生匿名上缴收受的钱财，但效果有限。</p><p>周方的案件发生在2017年，而如今中纪委旧事重提，实际上是将医疗反腐之剑指向了医疗设备招标采购。</p><p>“三年不开张，开张吃三年”。相比药品、耗材领域的利益输送，医疗设备招标采购周期长，中标价格高，利润高，给出的贿赂更加丰厚，涉及人员更多，情况也更加复杂。</p><p>一般来说，公立医院的大型设备招标采购首先由科室提出采购计划，医院内部开会讨论，进一步评估是否需要购买设备。如果确定购买，还需要向卫生主管部门打报告，批复后才能进入招标、采购流程。</p><p>在这个过程中，一般都非常不透明，漏洞和寻租的机会更多。</p><p>与药品、耗材集采不同，医疗设备仍然由医疗机构自行筹资、分散招标采购，也就是行业所说的“医院标”。<strong>在这个过程中，采购操作权、决定权又掌握在少数人手里，在外部监管不力的情况下，就很容出现“明招暗定”，让招标采购流程沦为形式的现象。</strong></p><p>医疗设备的参数、档次、功能和采购预算等是关键信息。一旦确定，基本上也就决定了要采购哪种设备。</p><p>在既往行贿受贿案件中，医院院长等主要负责人把参数等信息透露给经销商，甚至在上报采购申请时，为某企业产品“量身定制”参数和预算，都可以神不知鬼不觉地达到让指定企业中标的目的。</p><p>目的达成后，企业就会“知恩图报”，送现金、送车、送房等方式答谢主管的院长或副院长。</p><p>由于价格较高，涉及医疗设备采购的行贿受贿的金额，相比药品、耗材也往往更大。此前曝光的山东烟台莱山区第一人民医院原党支部书记、院长郭军受贿案中，飞利浦代理商针对彩超机，曾经给出过相当于每台30万元的回扣。</p><p>青海省第五人民医院原院长柴多采购牙椅，曾收了西门子代理商给的30万元，帮助其顺利中标。</p><p>四川眉山市人民医院原院长王建民在采购彩色多普勒超声诊断仪、呼吸机后，还曾收受知名品牌代理商花86万余元购置的房屋，10.8万元购买的车位等。</p><p>而医疗设备招标采购中，中标只是第一步，真正进院、使用，还需要活动更多关节。因此，在医疗设备交易中，从院长、副院长到科长、临床医生都是被围猎的对象。</p><p>企业代表指出，如果不一一打点，医院即便采购了设备，也很可能不使用或少使用，后续订单也可能没有了。</p><p>而且医疗设备还有约30%是封闭设备，只能使用同品牌的检测试剂等耗材，这也是不菲的收入。甚至有企业将设备赠送或低价卖给/租给医院使用，仅靠卖试剂就可以年收入30万到40万元。目前中国体外检测剂市场规模已达到千亿以上。</p><p>此外，医疗设备还需要定期维护，否则就要承担昂贵的修理费。根据中国医科大学附属第一医院邓文艳等人于2018年3月，对北京11家医院、浙江省22家的三甲医院的研究发现，每年的设备总维护费用在5.38亿元，平均费用约为1735.47万元。</p><p><strong>很多进口产品只能厂家自己完成，都是收入来源。</strong></p><p>因此，企业在维护关系上也很舍得花钱，一台招标价1500多万元的医疗器械，出厂价可能只有500多万元，至少要拿出300多万元用于打点。</p><p>而在这个黑色利益链中，院长拿的是大头，可以高达10%到20%。这便是吴昊认为，周方作为院长，受贿2000万的行为“并不算太多”的背景。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、医疗反腐开始向管理者开刀？</h3><p>不同于普通医生围绕药品、耗材购销的商业贿赂、回扣，医院管理层的腐败，更多集中在准入环节，医疗设备和基建的招标、采购都是其中重头。</p><p>有民营医院院长告诉八点健闻，此前斩断带金销售链条的努力，<strong>主要还是从临床医生这类“小角色”入手，包括药品、耗材的带量采购等手段，</strong>实际上还没有触及深层次的贪腐。</p><p>如今，随着反腐对医疗设备招标采购环节动刀，医疗反腐的利刃也终于开始触及医疗腐败最坚硬的部分了。</p><p>近年来，从《监察法》将公立医院院长纳入监察范围，到党建中终止“院长负责制”，执行“党委领导下的院长负责制”，中国医疗反腐的利剑已经频频向医院主要管理者发力了。</p><p>据人民日报不完全统计，2021年以来，全国至少已有50名医院院长、书记因违纪违法落马被查，其中不乏大三甲医院院长、书记双双被抓、连续多名院长被抓的案例。</p><p>这里面就包括了四川省阿坝州人民医院原院长谷运麒；中国科学技术大学附属第一医院<span class="text-remarks" label="备注">（安徽省立医院）</span>原党委委员、副院长董辉军和他的妻子安徽省儿童医院原党委委员、副院长倪虹；黑龙江省哈尔滨市第一医院原院长孟庆刚等一系列轰动一时的大案。</p><p><strong>检验科作为医院里“闷声发大财”的科室，</strong>院长、科主任在这一领域栽跟头、落马的，也不在少数。</p><p>比如孟庆刚的案件中，2014年，他承诺采购某医疗器械代理商的数字血管造影系统，条件就是一套位于海南三亚的房产，当时售价142万元；2018年又在医疗设备采购中向代理商索要了50万元回扣。</p><p>医疗设备招标采购中的行贿受贿屡禁不止，甚至愈演愈烈，让很多优秀的医院管理者、临床专家相继落马，不仅给当事人及其家庭造成伤害，对医学界也极大的损失。</p><p>根据行业媒体曝出的消息，7月14日安徽省召集罗氏、贝克曼、雅培、西门子、迈瑞等17家临床检验试剂企业召开了一次座谈会。会上，安徽省医保局副局长万勇言辞激烈，直指部分企业大搞商业贿赂，知名专家进了监狱，专项带量采购都是被企业逼的。</p><p><strong>而在检验试剂产品背后，也还是医疗设备行贿的旋涡。</strong></p><p>几天前中国政府网官网刚转发了新华社刊发的<a href="http://www.gov.cn/xinwen/2021-09/29/content_5639930.htm" target="_blank" rel="nofollow">《安徽省在全国率先启动省级集采大型医用设备》</a>；如今，中纪委又公开扯下了医疗设备招标采购过程中的商业贿赂“遮羞布”。</p><p>这意味着，<strong>医疗反腐已经向医疗设备招标采购环节的商业贿赂宣战。这也拉开了医疗反腐进入了“深水区”，将开始新一轮“硬碰硬”的大战。</strong></p><p>针对医疗设备的利益输送，全国其他地区，很难像安徽一样通过集中带量采购等手段来推进，只能靠划定反腐“红线”、增强巡查、专项整治、抓受贿也抓行贿等手段多点发力来实现。国务院与中纪委相继表态，无疑对还不收手的围猎者、被围猎者，都将是一种震慑。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：斩断围猎与被围猎的黑色利益链，中纪委官网</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk4NTcyOA==&mid=2247499664&idx=1&sn=39e7c1746c5ce726e860a75ebd118912&chksm=faef567fcd98df69a4f88aa0afcca256eaa7e414dcc98b746aa2e0f323e3fc5ad0f825d622b8&mpshare=1&scene=1&srcid=1012aUPdh7n2Ynpa7e8Yt3Zd&sharer_sharetime=1634001655248&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">八点健闻（ID：HealthInsight）</span></a><span class="text-remarks">，作者：史晨瑾、陈广晶</span></p>  
</div>
            