
---
title: '一部手机能用7年？苹果、三星：3年差不多'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6977'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 03:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6977'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/aISUbPLsnRJMJCKpazU7Xw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks">，编辑：苏宓，题图来自：视觉中国</span></p><p>一部手机如果可以流畅地使用 7 年，是种什么样的感觉：</p><p>有人说，这对于 iPhone 而言，或许会很轻松做到，但也会给一些平价的 Android 手机制造商带来很大的压力；</p><p>也有人说，如果因此硬件发布的脚步放缓，倒也是一桩好事，因为只有这样，开发商才会有更多的时间来开发软件，并保证产品的质量，安全漏洞会更少；</p><p>而如何保证一部手机可以用 7 年的时间？近日，据外媒 AppleInsider 报道，德国正在向欧盟提出一项建议，希望包括苹果在内的智能手机生厂商为 iPhone 和其他设备提供长达 7 年的安全补丁和配件支持，使得这类产品在时间的迭代中更好地跟上时代的发展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">德国：一款手机的寿命应为 7 年</h3><p>据悉，德国联邦政府已与欧盟委员会进行了谈判，致力于修改影响智能手机和平板电脑维修和服务的提案。</p><p>虽然欧盟委员会回应称，正在努力地去推动设备供应商在五年内提供设备零件和 IT 技术服务支持，其中智能手机的配件提供 5 年的支持、平板电脑提供 6 年的支持，但德国表示希望将期限延长至 7 年的时间。</p><p>除此延长支持服务的时间之外，德国还希望制造商可以以“合理的价格”提供配件，这包括要求供应商公布配件的价格，且不随着时间的推移而增加成本。</p><p>关于这些零件到达目的地需要多长时间，欧盟委员会给出了 5 个工作日的期望值，但德国希望能够再快一些交付。</p><p>与此同时，德国还支持欧盟委员会引入能源标签和可维修性指数的计划，以向消费者展示维修设备的容易程度。</p><p>另外，为了保持手机的寿命，且降低维修成本，近年来，国际上也在推动《维修权》的覆盖范围，即推动电子设备制造商制造使用寿命更长的产品，其中包括使用尽可能多的再生材料，并且更易于重新使用、修复和回收。该法案也会拓展到手机、平板电脑和计算机等普通消费级电子产品中，并可能迫使科技公司重新考虑其产品的外观设计。另外，就手机等设备层面，《维修权》也旨在帮助用户逐渐摆脱“官方维修”和“弃旧换新”的两难局面。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">苹果、三星、Google：拒绝！</h3><p>毫无疑问，这对于用户而言，当属好消息。</p><p>不过，如果将手机的寿命延长至 7 年亦或是将维修的主导权交给用户，这也相当于将自己的奶酪分割出去，手机制造商们势必不会答应。</p><p>这不，针对德国提出的法案，手机制造商们纷纷投了反对票，其所在的行业倡导组织 DigitalEurope<span class="text-remarks" label="备注">（包括苹果公司、Google、三星等成员）</span>提出仅推动三年的安全更新和两年的功能更新。同时，这些手机制造商希望应该提供电池和显示器等配件，而不是为用户提供很少出现故障的相机和麦克风等其他组件。</p><p>面对全球《循环经济行动计划》一部分的《维修权》问题，手机制造商们也做出了调整，如为了环保，很多手机制造商不在新机中搭配充电器销售。然而，这样的调整也引发用户间不小的争议。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一部手机能否真的用 7 年？</h3><p>事实上，据今年中国移动终端实验室发布的《2020年第二期5G终端消费趋势报告》显示，当前，我国手机用户的换机周期平均达到了 25.3 个月，与去年 10 月的调查结果相比增长了 0.7 个月。</p><p>根据进一步的调查显示，苹果 iPhone 用户平均 27.1 个月才会换机，换机最频繁的是小米用户，平均值为 22.8 个月；另外荣耀 26.4 个月、OPPO 26.3 个月、华为 25.6 个月、vivo 25.5 个月、三星 24.5 个月。</p><p>这意味着在智能手机快速迭代的今天，随着设备的性能、配置逐渐变强，用户自身换机周期已逐渐放缓，但一部手机能否真的用 7 年？</p><p>其实一部手机使用 7 年的时间并非不可能，据苹果官方显示，其在支持页面如是说：<span class="text-remarks" label="备注">（https://support.apple.com/en-us/HT201624）</span>：</p><blockquote><p>从苹果首次发布产品销售时起至少 5 年，iPhone、iPad、iPod、Mac 或 Apple TV 产品的所有者可以从苹果服务提供商<span class="text-remarks" label="备注">（包括苹果零售商店和独立维修提供商）</span>处获得服务和配件。</p><p>根据法律规定，服务和配件的获取时间可以更长，或长达 7 年，但需视配件可用性而定。此外，Mac 笔记本电脑可能有资格享受从产品上次分发销售之日起长达 10 年的电池维修期，但需视配件可用性而定。</p><p>苹果停止某些技术过时产品的硬件服务。您的设备由持续的操作系统更新支持，并由超过 5,000 个 Apple 认证的维修位置网络提供支持。</p></blockquote><p>当然不少用户表示，这对于苹果公司或许影响并不大，但是从理论上讲，这也可视为欧盟和德国有些过度了，因为苹果在这方面比任何 Android 系统都更有能力。苹果截至目前也支持不少 6 年前的机型，但是行业中也有不少中低价位的 Android 制造商，如果让一款千元机支持长达 7 年，估计最终只会让整个智能手机行业的发展进入一个冷冻期。</p><p>行业中各方究竟应该怎么做，还需要更长的时间进行探讨，不过据外媒报道，预期欧盟将在 2023 年之前提出提案。对此，你怎么看呢？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/aISUbPLsnRJMJCKpazU7Xw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CSDN（I</span><span class="text-remarks" label="备注" style="text-decoration: none;">D：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，编辑：苏宓</span></p>  
</div>
            