
---
title: '万亿市值的宁德时代，靠_买买买_能缓解焦虑吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6845'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6845'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Rfts_bSfGxQOkp7yQeXrTA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">iFeng科技（ID：ifeng_tech）</span></a><span class="text-remarks">，作者：徐硕，编辑：赵泽，头图来自：视觉中国</span></p><p>短短两个月时间，宁德时代好似一匹脱缰野马，斥巨资在锂电池产业链的上下游为加速布局。</p><p>10月12日，宁德时代控股子公司宣布在湖北省宜昌市投资建设一体化电池材料产业园项目，总投资额不超过320亿元。</p><p>这是继9月13日宣布投资135亿元建设新型锂电池生产制造基地项目后，宁德时代在锂电池项目上的又一个百亿级投资。</p><p>8月初，宁德时代还宣布通过定增的方式募资不超过582亿元，这些资金在扣除发行费用后将全部用于锂电池生产基地的建设。</p><p>宁德时代的电池版图还在不断扩展边界。9月，出手近20亿元收购加拿大锂矿生产商Millennial全部股权；以15亿元的价格获得了非洲锂矿项目Manono 24%的股权。此外，宁德时代还先后成为了多家基金的LP，投资锂电池及新能源等领域。</p><p><strong>宁德时代不遗余力地构建“锂电王国”，是为加固护城河。</strong></p><p>宁德时代半年报数据显示，截至2021年6月底，其电池产能为65.45GWh，在建产能达到92.5 GWh。</p><p>不过，把鸡蛋放在一个篮子里的风险也是显而易见的，锂矿价格上涨的冲击就是一个例子。另外，动力电池系统和储能系统行业的技术更新速度较快，且发展方向具有一定不确定性。一旦技术迭代，如何及时换道也是个考验。</p><p><strong>另一个不容忽视的方面在于，当下车企不仅开始投资动力电池企业，也相继宣布建设电池工厂，比如大众汽车、特斯拉等。</strong></p><p>“电池的成本占比达到核心零部件的近40%，主机厂们要扮演更有话语权的角色，就一定要将电池握在自己手中。”一位行业从业者表示，主机厂也在加速“去宁德化”。</p><p>尽管现在动力电池市场供不应求，但长期来看，宁德时代的“霸主”地位时时面临挑战。对于已经站上万亿市值的宁德时代来说，接下来的战争将更为艰难。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、电动巨头的“锂王国”</h3><p>对当下的宁德时代来说，“锂”是一切的命门所在。</p><p>据中汽协数据显示，9月国内电动汽车产销分别达到35.3万辆和35.7万辆，同比均增长1.5倍。其中，1-9月新能源汽车累计销量为215.7万辆。有分析师预测，今年底新能源汽车的累计销量有望突破300万辆。</p><p>这意味着，车企对车载动力电池的需求也会同步增加。要满足动力电池的需求，锂矿作为不可或缺的材料之一自然也变得紧俏。</p><p>今年以来，碳酸铁锂价格持续上涨，报价达到17～18万元/吨，而去年同期也不过才4万元/吨，一年时间价格上涨了3倍多。</p><p><strong>对于宁德时代等锂电池供应商来说，只有加速布局锂电池产业，才有可能在接下来的锂矿涨价周期中，顶住成本压力，确保产品价格的稳定性。</strong></p><p>这也是为何自2020年12月起，宁德时代就开启了加速扩张的步伐，投资超过735亿元扩产了6个电池项目，同时在福建、青海、广东等地规划了8个电池生产基地，电池产能共计接近500 GWh。</p><p>据韩国新能源分析机构SNE数据显示，宁德时代已连续四年排名全球动力电池装车量的首位。在国内动力电池市场上，宁德时代也是独占霸主地位，其8月装机量达到51.7%，排名第二的比亚迪则仅接近17%。</p><p>不过，从电池角度看，曾让宁德时代引以为傲的三元锂电池正被磷酸铁锂电池所追赶。2021年上半年，中国动力电池的装车量达到52.5GWh，其中三元锂电池约占总量的57.4%，同比增长近140%，而磷酸铁锂电池装车量约占总量42.3%，同比增长近370%。</p><p>“电动汽车是一个快速发展的行业，只有成本更低、安全性更高的新技术，才能更好的刺激市场神经。”一位接近宁德时代的分析师表示，比如减少三元锂电池的产能、推出钠离子电池，都是为了更好的抢占市场，“钠离子电池也可以作为锂电池的补充存在。”</p><p>即便如此，<strong>宁德时代也不得不考虑综合毛利率的持续下跌</strong>。2017年-2020年，宁德时代的毛利率分别为43.7%、36.3%、32.8%、29.1%，2021年上半年，毛利率进一步下降至27.8%。</p><p>宁德时代对此表示，公司的毛利率下降趋势与行业发展保持一致，随着产能的释放，未来毛利率将保持在合理水平。</p><p>“量越大、毛利率就会越低，不过总体收入会上涨。”光大证券分析师表示，对宁德时代来说，最重要的是应对生产原料涨价带来的成本和定价的变化，要在成本控制上领先于人，才能保住龙头的地位。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、用资本绑定产业链上下游</h3><p>宁德时代正在成为“新能源界的另一个腾讯”，足迹几乎遍布了整个新能源领域。</p><p>据凤凰网科技不完全统计，<strong>自2018年以来，宁德时代已经投资超过50余家企业，布局涵盖动力电池、充换电、锂电池智能制备制造、自动驾驶等新能源及出行领域</strong>。2020年7月21日，宁德时代还专门成立子公司宁德时代产投，加强产业链投资布局。</p><p>2021年9月底，宁德时代宣布收购加拿大锂矿生产上Millennial的全部股权，作价3.77亿加元<span class="text-remarks" label="备注">（约合19.2亿元）</span>。Millennial从事收购、勘探及开发锂矿，其产品主要用于生产锂电池正极材料；与此同时，宁德时代还通过参股公司天华时代，以15亿元的价格获得了非洲锂矿项目Manono 24%的股权。</p><p>10月中旬，宁德时代又将目光投向了磷矿，与湖北宜化达成合作，双方拟成立合资公司，推动磷化产业转型升级，其中宁波邦普<span class="text-remarks" label="备注">（宁德时代控股）</span>持股65%，湖北宜化持股35%。而磷酸、磷酸铁是磷酸铁锂的原料，在新能源汽车的带动下，未来前景广阔。</p><p>除了多方布局，宁德时代还先后成为了多家基金的LP，目前已经向高瓴资本、中金资本等机构累计出资数十亿元，投资涉及来锂电池及材料、新能源、新材料、芯片、医疗、消费等领域。</p><p><strong>看起来宁德时代遍地开花，在锂行业拥有足够的话语权，但其在产业链方面的布局尚未打通全产业链，也就导致其在大宗商品面前，并无定价权。</strong></p><p>凤凰网科技查阅相关资料发现，宁德时代在产业链的布局上，集中在正、负极材料及电解液的供应商较多，而在钴镍矿等三元材料方面<span class="text-remarks" label="备注">（镍钴锰酸锂、镍钴铝酸锂）</span>上布局较少，但这部分却是新能源电动车主要材料之一。</p><p>或许为了增强产业链话语权，宁德时代不得不用投资的方式加速跑马圈地，来弥补由于布局不充分引发的扩产需求。</p><p>而只有保持足够强势，竞争壁垒足够高，宁德时代才有可能在激烈的竞争中，维持龙头地位或者提高市场占有率。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、探寻新的增长点</h3><p>尽管在动力电池领域宁德时代的龙头地位不可撼动，但技术的迭代更新早已成为各大厂商的根基之战，如比亚迪的刀片电池、LG的四元锂电池，都在提醒宁德时代不可掉以轻心。</p><p>虽然在钠离子电池的布局上，宁德时代先人一步，但能否真正实现商业化落地，还有待时间验证。</p><p>据宁德时代2021年上半年财报显示，其营收达到441亿元，净利润达到45亿元，其中80%的营收来自动力电池。</p><p><strong>而随着越来越多的主机厂入局动力电池领域，宁德时代的天花板也愈发明显。</strong></p><p>多位行业从业者表示，由于电池所占比重太高，太核心，车企很难将“身家性命”长期绑定在一家企业上，必须要备选方案：自己做电池或者找到另一个供应商。</p><p>“车企做电池在满足车规级电池方面会更具优势，比如品质把控，智能化工厂等方面。”汽车行业分析师李爽表示，像比亚迪等，电池除了自用，还可以给其他车企供货。这在一定程度上削减了原本动力电池产业玩家的市场份额。</p><p>宁德时代亟需找到动力电池以外的新的增长点。从宁德时代的投资布局中不难窥见，储能正在成为其重资的另一个赛道，储能业务带来的营收也从2019年的6.1亿元，增长至2021年上半年的46.9亿元，营收占比从1.3%增至10.7%；从毛利率看，与动力电池的持续下跌相比，储能业务的毛利率则在稳步上升，达到36%。</p><p>“储能将是下一个10年确定性蓝海市场，随着锂电池成本的下降，锂电池储能也会迎来爆发式增长。”国信证券分析师表示，到2030年储能市场可达到1.2万亿元以上，远超新能源汽车的电池市场。</p><p>而从全球范围来看，欧洲正在超越中国成为全球最大的新能源汽车市场，海外也将成为宁德时代无法抛弃的新战场。</p><p>2021年上半年，宁德时代境外收入达到102亿元，超过了2020年全年，占公司整体营收比重达23.14%。</p><p>目前宁德时代已在欧洲启动了产能建设，在德国的首个海外生产基地也将于2021年底前投产，据悉该工厂生产的电池可在4小时内为德国全境汽车企业供应电池。</p><p>也就是说，如何在全球市场竞争中取得优势才是宁德时代最大挑战。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Rfts_bSfGxQOkp7yQeXrTA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">iFeng科技（ID：ifeng_tech）</span></a><span class="text-remarks">，作者：徐硕</span></p>  
</div>
            