
---
title: '三千块的剧本杀创作班，能让你讲着故事就收入百万？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=456'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 06:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=456'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">线上、线下剧本杀成为年轻人的消费新宠。在剧本杀产业链中，剧本是最重要的一环，剧本质量和储备决定了玩家游戏体验和复购情况。随着市场规模节节攀升，优质剧本稀缺，于是剧本杀写作培训班出现了。交几千块可以学到如何写剧本杀吗？真的能实现年入百万吗？</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/jzSXruTjzHbfRWD6F-QKAw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">豹变（ID：baobiannews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：潘捷，编辑：邢昀，题图来自：视觉中国</span></p><p>“有没有一个行业既可以实现诗和远方，又可以商业变现？”</p><p>“当然。成为剧本杀作者。”</p><p>一家剧本杀创作培训机构的招生负责人在视频号直播镜头前说，剧本杀创作者的门槛很低，对文笔要求不是很高，有条理，玩家能够看懂就可以了。</p><p>这句话激发了围观者的表达欲望，“学完这个课程就能写本子赚钱吗？”“是的，我有朋友从事剧本杀写作，半年的收入抵上我一年。”</p><p>剧本杀里，命运安排草蛇灰线，伏脉千里，吸引大批玩家。而剧本之外也埋伏着各类套路，吸引着想在风口里赚一把的人。</p><p>剧本，是剧本杀产业链中最重要的一环。剧本质量和储备决定了玩家游戏体验和复购情况。一般玩家们不会重复玩本，所以商家需要不断更换新的剧本，大量的需求之下，市场上优质剧本稀缺。</p><p><strong>于是剧本杀写作培训班出现了。</strong></p><p>无论你是老骗子、菠萝头还是水龙头玩家，偏好本格本、变格本还是新本格本，“低门槛”“财富自由”“带你入快速圈”，总有一个理由让你心动：要不要去学学创作剧本杀，把平时灵光闪现的idea变成剧情，说不定还能实现副业致富。</p><p>盯上了剧本生意的剧本杀写作培训班，打着低门槛速成的旗号，交几千块真的可以学到如何写剧本杀吗？能创作本子后真的可以收获大笔财富吗？</p><article data-clipboard-cangjie="["root",&#123;"copyFrom":1994403608&#125;,["p",&#123;"list":&#123;"listId":"lfo1","isOrdered":true,"level":0,"symbolStyle":&#123;"sz":10&#125;,"listStyleType":"","listStyle":&#123;"format":"decimal","text":"%1、"&#125;&#125;,"ind":&#123;"left":null&#125;&#125;,["span",&#123;"data-type":"text"&#125;,["span",&#123;"bold":true,"fonts":&#123;"ascii":"宋体","hAnsi":"宋体","cs":"宋体","eastAsia":"宋体"&#125;,"sz":10.5,"szUnit":"pt","data-type":"leaf"&#125;,"三观一致、真诚，"],["span",&#123;"bold":true,"color":"rgb(51,51,51)","fonts":&#123;"ascii":"宋体","hAnsi":"宋体","cs":"宋体","eastAsia":"宋体"&#125;,"sz":10.5,"szUnit":"pt","data-type":"leaf"&#125;,"成熟的发帖模板来自于长期试错总结"]]]]"><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 低门槛速成班，30天就能出师？</h3></article><p>线下剧本杀店遍地开花，线上剧本杀APP用户活跃。据统计，全国剧本杀实体门店超过3万家，消费市场已经超过200亿元。</p><p>资本也渗透进来，给剧本杀行业新添一把火。此前，剧本杀品牌“推理大师”完成千万级美元Pre-A轮融资；线上剧本杀游戏商“吃瓜神探”获得了150万的天使投资。</p><p>资本发挥杠杆作用，刺激剧本杀圈内人士找寻新的增量点，剧本创作者——这一剧本杀核心资源被很多人看中。</p><p>剧本杀产业链分为上游内容创作-中游剧本发行-下游门店/APP三部分，竞争格局总体分散。下游一片红海，但是上游仍处于蓝海，随着线上APP和线下门店增多，优质的本子需求旺盛。</p><p>好的本子需要有优秀的创作者，<strong>根据剧本分发平台“黑探有品”的数据，截至2020年末全国剧本创作者为4000-5000人。</strong></p><p>所以，有人找到了新的突破口——<strong>培训剧本作者，挣起了培训费。</strong></p><p><strong>培训班往往打着速成旗号，30天便可以“功成名就”，挑战百万年薪。</strong></p><p>一家培训班的课程介绍上标注，45分钟带你了解剧本杀行业，60分钟掌握剧本杀创意思维和写作逻辑，第三周学员就可以创作出自己的剧本杀“处女作”。这样4周8节的速成课程，学员要缴纳费用3299元，和其他29位学员一起上课。</p><p>剧本杀培训是新项目，由发行方或者作者开办，自编课程，课程没有什么特别的规范性。定价权全在培训班自己手上，上万元的线下培训，3000-6000元不等的线上直播，还有100元左右的课程。</p><p>对外营销中，<strong>培训班极力塑造出“写剧本门槛不高”的印象，想让更多学员入班。</strong></p><p>“不需要你学过编导或者是写过网文，也不需要你有多么牛的文学基础，你写出来的东西要发行，是要变现的。”公开课上，课程方反复提醒，很多想入圈的作者不是卡在文笔和能力上，而是卡在剧本杀发行上，进入培训班就有人带你了。</p><p>《豹变》在咨询过程中，一位剧本创作培训人员表示，“就像你平时玩到的一些本，虽然是大白话写作，但是依旧让人玩得很开心”。对方解释到，因为剧本杀的本质是游戏，不是文学。</p><p>剧本杀发行方编辑米奈并不认同这种话术。</p><p>“剧本杀创作的基础要求较低，但是从本质上本子的写作难度不亚于小说和剧本”，米奈告诉《豹变》，比如沉浸本需要提供给用户沉浸的感受，城市限定本需要有专属的道具，本子还要写好DM如何表演。米奈称，<strong>一个能让玩家互动起来的剧本杀，对作者的写作技巧有着很高的要求，并不是上几天培训班就可以完成的任务。</strong></p><p>针对这些潜在的、可能阻止学员的心理因素，培训老师往往会给学员打“鸡血”来解决，“如果这些爆款作者，在写作前就抱着这种想法，他们永远也成为不了爆款剧本作者。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 写作有套路，这真的是创作捷径吗？</h3><p><strong>剧本杀虽然是个游戏，但游戏的内核是内容驱动的。</strong></p><p>早期的剧本杀内容主要是翻译、改编已有的成熟推理小说，随着需求暴增，优质剧本在市场上的缺口巨大。</p><p>头部剧本杀创作者熟知题材，掌握剧本写作技巧和方法，能够凭借爆款剧本获得不菲财富。2020年底现市的一网红盒装本，销量突破6000。这背后创作者能有多少收入呢？可以算这么一笔账。</p><p>上游作者写出剧本后，发行方会进行筛选、修改、内测，并最终根据剧本质量，决定是以盒装本销售，还是城市限定本、独家本销售。不同的销售模式，有不同的定价。盒装本不限制购买，一本价格在500元左右，城市限定本大约每本在1000元-3000元左右。独家本一个城市限定一家门店使用，一个本子是5000元左右。</p><p>发行方跟剧本杀创作者主要有两种交易模式。<strong>一种是买断，买断价格从3千元到2万元不等。</strong>另一种是分成，发行方按照销售额与创作者七三分或者六四分，<strong>一般创作者比例约为20%-40%。</strong></p><p>也就是说，上述网红盒装本保守收入300万，即使是按照20%的分成来算，这个创作者依靠这一个本子收入达到了60万。</p><p>每个新入圈的剧本杀作者都希望财富也能降临到自己身上。</p><p>针对暴富梦，培训班生产了一套剧本杀写作套路和模板大纲，鼓励学员学会模版加以演变，以应付所有的剧本杀内容。</p><p>普通大纲大致如此：先要确定剧本的基调，第一步每个角色都要有事情做，有自己的问题和目标；第二步，设置第一个重大事件，让角色们产生矛盾冲突；接着，设置第二个重大事件；最后一幕，丢一个巨大的故事反转。</p><p>“‘救猫咪’这个套路大家明白吗，让玩家对这个人物产生一些好感，有让他赢的冲动。”剧本杀不是一个人的游戏，要让玩家产生共情，这种套路非常有用，培训班的课程还会暗示学员，花钱将会学到更多的写作套路。</p><p>培训班能教会创作者套路，但是这并不意味着财富。《豹变》咨询的一家培训班，从2020年初开始剧本杀培训，每月都有开班，但在工作人员展示学员案例中，只有2位学员成功发行了线下剧本。</p><p><strong>实际上，只有头部作者才能获得高收益。</strong></p><p>对于剧本杀创作者们来说，可以加入工作室团队作战。米奈提到，为了快速产出内容，有些工作室使用群体写作，有人专门研究人物设定，有人专门研究核心轨迹。</p><p>不过据招商证券的研报分析，市场上大部分热销的剧本销量在500左右，大部分工作室还没有参与发行的能力和资源，所以工作室盈利能力是薄弱的。</p><p><strong>个人创作者想要作品出圈的难度更大，很多时候只能为爱发电。</strong></p><p>“剧本杀的套路其实都会被看出来。”从事过编剧工作的发行方告诉《豹变》，剧本杀作品和文字作品是一样的，需要作者本身对文字有敏锐的感知，需要自身有阅历，还有对题材的深度理解。</p><p><strong>培训出来的剧本杀套路固定，导致写出来的剧本同质化严重。</strong>在市场野蛮发展期，低质量剧本可以被市场吸收消化，但随着玩家认知能力的提升，这些剧本在市场上认可程度越来越底。</p><p>一位发行人员称，在自己看来，市面上70%的稿子没有存在必要，质量低到完全不能也不应该商业化。而艾媒咨询报告也显示，76.6%的玩家认为目前行业剧本同质化较高、玩法过于单一。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 你交的培训费用有可能只是入圈费<br></h3><p>剧本杀创作圈越来越拥挤了，一个新人想要出圈并不容易。</p><p>爆款剧本的产生除了稿子质量得过关，还需要有给力的发行方。市面上的培训班由一些剧本杀发行方或者剧本杀作者创办，他们会暗示自己在发行上的优势，“学员的优秀剧本我们都会帮忙推”。</p><p>在公开课上，培训方告诉学员，发行方一般签的作者都是已发行、有创作经验的，他们不会直接去签一个新人，新人的本子很容易被打下来。市面上的发行公司鱼龙混杂，<strong>“如果有圈内人带你入行，只需要两三个月就能变现。”</strong></p><p>这相当于暗示学员，<strong>花数千元缴纳的只是剧本杀创作入圈费，通过培训，认识圈子里的头部作者以及发行，才是关键。</strong></p><p>一位发行方对《豹变》表示，剧本杀发行方收剧本，最关注的剧本质量和体验感，而不是和作者的师生关系。剧本杀培训本身就是生意，挣的是学员的钱，而发行方卖本赚取的是店家的钱。</p><p>不过，也有从业人员对《豹变》透露，圈子里确实有这种情况存在，很多想入行的作者通过培训班认识一些头部发行，希望能增加议价能力。“这样推本子更方面，不然作为新人肯定会遭人排挤。”</p><p>出现这些现象，<strong>归根结底还是在于剧本创造环节没有标准化、规范化。</strong></p><p>从事了一段时间剧本杀创作的李念告诉《豹变》，如果没有专业能力，就算交了入圈费也很难实行创作，创作耗费时间长，作为主业，作者很难有经济上的保障。</p><p>很多人觉得相对于网文，剧本杀的创作周期更短，门槛更低，变现更快，但米奈给出了不同看法，“1个完整的剧本有6个角色，一个人就是9000字，6个人就是5万多字，再加上主持人手册和线索的设计，字数可能已经达到了7万左右。构思写作完成后，需要发行方审核，发行方找店家来测本，前后就要3个月左右的时间。”</p><p>而写本时，李念会思考一些奇怪的问题，“剧本里这些毫无关联的人为什么会有仇恨，这种仇恨会不会太牵强”，然而她没有太多思考的空间，流水化写作和套路让她只能不断埋头拆本写作。</p><p>她的老板不在意内容，只在乎快速变现，而自己分到的钱也仅有千元，她开始注意到书架上那些专业参考书。它们就整整齐齐地摆在那里，“成为出圈作者”，这个梦想出现过，又很快消失了。</p><p>想入圈的人看到的是远方，只要有销量，创作者的收入便可源源不断。身在圈内的人看到的是现实，剧本杀创作者的话语权越来越小，入圈后只有不断写作和等待。不少创作者在社交媒体上写下自己的经验，不要相信剧本杀培训班，有那些钱，还不如多打本，多体验。</p><p><strong>剧本杀培训班像一个放大镜，放大了那些美好，但是它也始终无法解答：如果写本子有套路，可以迅速财富自由，那为什么还要开培训班呢？</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/jzSXruTjzHbfRWD6F-QKAw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">豹变（ID：baobiannews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：潘捷，编辑：邢昀</span></p>  
</div>
            