
---
title: '不再沉默，为抑郁症发声'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4602'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 02:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4602'
---

<div>   
<p>你好，我是清蓝，《存在》抑郁症访谈发起人，同时也是有着6年病史的抑郁症患者。这6年来，从最初创伤后应激障碍，到双相情感障碍，再到现在的抑郁症，这些病的名词只是个结果，但是它们确实改变了我的人生。<br></p><p>我病得最严重的时候就许下心愿，将来要为抑郁症做点什么，《存在》抑郁症访谈就是我的践行。</p><p><span style="text-decoration: underline;">1.《存在》抑郁症访谈是做什么的？</span></p><p>直接面对抑郁症患者的采访，通过视频的方式分享患者的真实经历。</p><p><span style="text-decoration: underline;">2.为什么做《存在》抑郁症访谈？</span></p><p>因为我是抑郁症，因为我的家人也是，因为我想要为我的家人和我自己做点什么。而在中国，有很多在沉默中独自忍受抑郁症的“我”和“我的家人”。<br></p><p><span style="text-decoration: underline;">3.《存在》抑郁症访谈的目的。</span></p><p>我不是医生，不是咨询师，也不是媒体人，我只有我自己，和一台相机，以及和我合作的一位剪辑师青红，社群运营长歌。</p><p>我们的目的是尽我们所能，采访到更多抑郁症患者，把他们的经历分享出去。</p><p>我想象着有一天，像我母亲一样生活在疾病教育缺乏的地区，文化程度低的妈妈们，可以像平时刷抖音搞笑视频一样，在抖音上刷到我们的抑郁症访谈，能够不被当成疯子或者是中邪，及时去寻求专业医生的救治；</p><p>我想象着有一天，像我弟弟一样的学生，可以像刷B站资源视频一样，知道抑郁症是一种病，并且有着科学的治疗方法和痊愈的可能，不用在写了遗书和作出自残的行为之后，才能让家人意识到问题的严重性，理解他们不是因为逃避压力，可能只是生病了，及时带他们去就医；</p><p>我想象着有一天，像我一样的年轻女性，能够意识到自己只是生病了，不要因为对抑郁症不了解，向身边的人人求助无果，而错过最佳治疗时机，甚至是自行断药，多次复发直至生活完全崩溃，才愿意去遵医嘱好好治疗；</p><p>我想象着有一天，像青红的那位抑郁症朋友一样的男性，可以不再以男儿当自强，忽视了自己其实不是懦弱逃避，可能只是生病了，及时去为自己寻求专业的医疗支持。</p><p>我想象着有一天，我们可以不再以抑郁症为耻，生病了就去治病，我们患者也可以期待明天和拥有爱。</p><p><span style="text-decoration: underline;">4.访谈招募对象。</span></p><p>只靠我一个人做不了，我需要你的帮助：</p><p>如果你是抑郁症患者，愿意分享自己的抑郁症经历，并且你的身心状态能够承受一定程度的自我表露，我需要你的帮助。抑郁症不被理解，但我们可以相互理解，你的分享可以同理到和你一样的病友。</p><p>如果你曾经是抑郁症患者，愿意分享自己的治愈经历，我需要你的帮助。很多病友主动或者被动地没得到专业治疗，你的疗愈经历，可以帮助到那些还在独自忍受抑郁症觉得没有希望的患者。</p><p>如果你是或者曾是抑郁症患者的家人、朋友，愿意分享你们的陪伴经验，我需要你的帮助。受抑郁症困扰的不只有患者自己，很多抑郁症患者的家人、朋友想要帮助患者，却不知道该怎么做，你的分享会帮助那些看着爱的人因为抑郁症在在破碎，却无能为力的人。</p><p>如果你是精神科医师、临床心理医师或者是心理咨询师，愿意分享抑郁症的专业知识，我需要你的帮助。不知道是不是得了抑郁症，不知道如何寻求专业的医疗支持，不知道该不该坚持服药，不知道要不要接受心理咨询，你的分享会帮助患者知道，该如何寻求帮助去面对抑郁症。</p><p>如果你是品牌方，关注抑郁症群体，愿意赞助我们的访谈，我需要你的帮助。抑郁症可发生于任何年龄，但是那些还没经济独立的青少年如果得不到家人的理解和支持的话，抑郁症会改变他们的人生甚至是家庭的命运。你的赞助会帮助我能够去到那些缺乏医疗资源支持的患者身边，让他们的经历得以被看到。</p>  
</div>
            