
---
title: '不刷短视频的人，存在吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1255'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 13:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1255'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU0NDk5NQ==&mid=2455840928&idx=1&sn=1b5626ff1a991315b7fe57c69e9f70dd&chksm=8c766aecbb01e3fa44941580a071735e0cb906bcdc9e24fd613b2633616a23e7ca1b080ad5a9&mpshare=1&scene=1&srcid=1227QZFv8khbPYp7hhhMnX3X&sharer_sharetime=1640600658507&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛犸工作室（ID：MENGMASHENDU）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黎广，编辑：马妮，原文标题：《还有人不刷短视频？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>尹发的故事简单得不知从何说起。直观而言：他人到中年、已婚，有点小钱；和大多数中年男人一样，他位于消费市场最底端。换句话说，市面上绝大多数产品都不是为他开发的。</p><p>放在以往，这并没有让尹发觉得有何不妥，直到短视频产品彻底地入侵了他的生活。</p><p>和所有身处一线城市的社畜一样，有了孩子后，尹发将双方4个老人接到一起生活。初时，生活还十分祥和，双方老人与尹发夫妻互帮互助，解决了带小孩的难题。</p><p>但随着岳父母迷上短视频，两方老人之间的矛盾越来越深。最为明显的是岳父母会带着孩子一起刷视频，而他自己的父母，则倾向无电子化产品的陪伴和户外活动。他试图从中调和，但以失败告终，他太太也试图调和，却没想到隔阂越来越大。</p><p>对短视频这几年迅猛发展，尹发一直是中性态度，虽然自己不刷，但也不干涉其他人迷恋。他认为这是群居生活应有的基本尊重。</p><p>从大数据的角度来看，几乎在全员刷短视频的社会里，尹发和自己父母逐渐变成了不刷短视频的异类。尽管尹发不在乎这一点，但他发现，自己的父母和岳父母之间关于育儿和生活理念，已经被短视频割裂在两个空间里。</p><p>尹发此时意识到，或许短短几年里，短视频已经潜移默化地改变了每个人长久以来的生活方式，原本已经固化并且稳定的相处模式，开始被打破。这一切都埋藏在视频所谓“爽感”和“全网帅哥美女”的幻象之中。</p><p>刷短视频的人，被短视频改变；不刷短视频的人，被身边刷短视频的人改变。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">叫不醒的人</h3><p>对绝大多数人来说，尹发的家庭令人羡慕：自己在政府单位上班，太太是教师，双方父母都在一线城市退休且有房。</p><p>时值中年，尹发再次反思以往对身边朋友的态度——他一度心疼朋友们逢年过节的时候，跑遍大半个中国回家和父母团聚。但现在，他开始认为和长辈们不常住在一起，是另一种幸福。</p><p>“去年疫情前，双方家长相处还挺正常，偶尔一起吃饭、双方迁就照顾小孙子。但疫情发生后，四个老人窝在家里，岳父母开始刷短视频打发时间，这原本无伤大雅。但后来，岳父母沉迷程度越来越深，不但通过短视频消费，还将小孩的日常也发在平台上。”</p><p>疫情偶然成为短视频真正改变人们生活方式的节点，中国互联网信息中心2020年3月的数据显示，当时中国网络短视频用户规模达7.73亿，占所有网民的85.6%，数据大幅上升。</p><p>尹发原本有着自己的生活方式，这项互联网刮起的新浪潮并没有给他带来什么改变。他一向注重隐私，曾劝阻过岳父母不要将小朋友的视频发到平台上。</p><p>据尹发回忆，<strong>当刷短视频变成岳父母的生活习惯以后，四个老人在如何陪伴小朋友这事上，产生了微妙的隔阂：</strong>“太太父母带娃的时间比较多，在一起的时候，会经常和小朋友一起看短视频；而我父母在有小朋友的环境中，基本上不碰手机，以陪玩为主，而且反对小朋友经常看手机。这让小朋友对双方家长也产生了不一样的态度。”</p><p>尹发说，曾经有一段时间，因为小朋友的偏心，岳母称其为：养不熟，带不亲的人。</p><p>这种说法像丢进池塘里的石头，尽管没有什么杀伤力，但在心里却泛起涟漪。尽管尹发的太太也劝告家人适度使用手机，<strong>但岳母最终变得像雕塑一样，盯着手机屏幕，和插座保持着一条充电线以内距离，那条充电线，仿佛成了脐带。</strong></p><p>更大的无力感来自于孩子的变化。尹发发现，孩子在与自己的父母参与户外活动，或者看书、画本时，表现出安静琢磨的习惯；但在与岳父母一起看短视频时，这种习惯完全消失，变得逐渐爆裂和偏执。</p><p>尹发既没有办法改变这一点，也没有办法抽身长时间陪伴孩子，甚至连住家阿姨都请不到合适的。</p><p>他只能选择失声。无论是在家庭中失声，还是在整个互联网环境中的失声。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">流量席卷一切</h3><p>关于短视频的讨论，一个有代表性的故事在知乎引起了过万的评论。</p><p>主人公的女朋友在迷恋刷短视频以后，便沉浸在与屏幕对视的空间里，开着手机，可以看一整个下午，周末可以对视到凌晨2、3点，伴随着一惊一乍的笑声和叫声，逐渐和现实的生活拉开了距离，不再对事件提出问题，不再思考。</p><p>女友逐渐开始抵触一切耽误她刷视频的事情，比如上班、比如做家务、甚至是做饭和外出就餐。</p><p>故事并没有结束，主人公的女朋友开始学习短视频的制作技巧，试图通过拍摄视频，获取认同。“她去别人碗里偷肉吃、在电梯上去触碰别人的手。”<strong>这是不少短视频的逻辑——以局外人的身份，进入陌生人的世界。</strong></p><p><strong>在讲述故事的人看来，女友变成了短视频里的人。</strong>其潜台词是对未来没有规划、不再考虑学习提升自我价值。关键是两人的三观逐渐出现偏差，女方觉得自己是拥抱未来的人，而她眼里的男朋友是不够潮和不够有趣多金的成功人士。</p><p>分手后，主人公变成了女友视频里的“渣男”。</p><p>尽管这是一个相对极端的案例，但类似的事件，正在各种亲密关系中发酵。吕宁曾经是某头部短视频平台的中层，她说在“流量=钱”这个公式下，各个短视频平台都穷尽了各种办法让人上瘾。</p><p>“那种好玩程度是会有各种颅内高潮出现的，而且每天脑子里会自带BGM，这么一来，谁还愿意思考。一旦失去思考习惯，不刷短视频马上就觉得空虚，而且内容多到太容易沉迷了，像中毒一样。”</p><p>鲍曼在《工作、消费主义和新穷人》中写道：理想情况下，消费者立刻得到满足——<strong>消费应该立刻带来满足感，没有时延，不需要旷日持久的技能学习和准备工作；而一旦消费行为完成，这种满足感就应该尽可能快地消失。</strong>如果消费者无法对任何目标保持长期关注和欲望，如果他们没有耐心、焦躁、冲动，尤其是容易激动，又同样容易失去兴趣，“即时满足”就达到了最佳效果。</p><p>吕宁5岁的女儿最近也开始不停地看短视频里的猫猫狗狗，她总觉得有一天可以看完，<strong>但她不知道这个世界上这么多猫狗，只要不放下，便不会有结束的那一天。</strong></p><p>这种生活习惯也迅速割裂了她们的家庭关系，尽管就职于短视频平台，也知道短视频背后的经济和算法逻辑：但打开视频全是家财万贯、山珍海味、肤白貌美；一旦关闭，就是现实生活，柴米油盐，双下巴和法令纹，吕宁依然会陷入焦虑。</p><p><strong>不过她也开始意识到，短视频产业发展到今天，不会再有增量了。</strong>“比如有6亿人在抖音，这个数据今年都没有什么变化，证明喜欢的人已经沉迷了，无论是平台提供的内容，还是社交和带货功能。”</p><p>鲍曼在书中写道：社会首先依照“消费者”角色需要塑造其成员，按照上文所述对消费者角色的要求，以及吕宁和尹方的例子来看，短视频对从小规训一个消费者功不可没。</p><p><strong>7亿人使用短视频，意味着中国近一半的人都多少接纳了短视频世界。</strong>但吕宁说：“排斥<span class="text-remarks" label="备注">（短视频）</span>的人，排斥性会越来越强，只不过在流量=钱的逻辑下，可以理解为短视频=钱，那些不装短视频的人，自然就变成了失声者。”</p><p>失声的人不代表不存在，只不过在默默承受着撕裂。</p><p>今年年初，吕宁意识到人生应该还有其他的选择，于是离开了短视频平台，但从另一个角度来说，她仍未真正离开。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">美丽新世界</h3><p>“迷信”的英语单词，可以简单地分析短视频和人之间的关系：superstitious由super<span class="text-remarks" label="备注">（超级）</span>和stitious<span class="text-remarks" label="备注">（顽固）</span>合并而成；另一个表达“迷信”的单词blind faith，也是由“瞎”和“信仰”两个词构成。</p><p>从商业角度出发，不可否认短视频是成功的现象级产品，但在短视频盛行的这些年里，社会的价值观和行业风气，似乎也并未因此而得到显著的正向发展。在经济和自我欲望的驱动下，在短视频成为生活习惯的过程中，克制和自律的呼声，远小于对金钱和娱乐的渴望。</p><p>通过短视频带货获利，成了无数人梦想一夜暴富的模仿对象，对大多数缺乏自制力的年轻人和中老年人来说，这些繁华掠影可以让人迅速沉迷。</p><p>在奥威尔和赫胥黎分别写下的《1984》和《美丽新世界》里，他们对关于信息的和思考的能力，分别有自己的担忧。《娱乐至死》的作者波兹曼对此做了精辟的总结。</p><p>《1984》担心的是书籍会消失，但赫胥黎的《美丽新世界》，担心的是再也没人愿意读书；奥威尔害怕信息被剥夺，赫胥黎害怕人会在汪洋如海的信息中变得日益被动和自私；奥威尔担心一种文化会受制于另一种文化，赫胥黎担心文化成为充满感官刺激、欲望和没有游戏规则的庸俗文化。<strong>“总之，奥威尔担心我们憎恨的东西会毁掉我们，而赫胥黎更恐慌于我们将毁于我们热爱的东西。”</strong></p><p>“如果只拿来当工具，客观地说，短视频非常好用，但如此庞大的信息量，谁也无法保证什么时候会被其娱乐性侵蚀”。吕宁认为，与其任短视频吞噬自己的感官，倒不如找到自己内心真正喜欢的东西，自己慢慢研究，享受那种缓慢的时光。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">应受访对象要求，文中尹发、吕宁为化名。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU0NDk5NQ==&mid=2455840928&idx=1&sn=1b5626ff1a991315b7fe57c69e9f70dd&chksm=8c766aecbb01e3fa44941580a071735e0cb906bcdc9e24fd613b2633616a23e7ca1b080ad5a9&mpshare=1&scene=1&srcid=1227QZFv8khbPYp7hhhMnX3X&sharer_sharetime=1640600658507&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛犸工作室（ID：MENGMASHENDU）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黎广，编辑：马妮</span></p>  
</div>
            