
---
title: '不接班的地产二代'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 08:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1082'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649783491&idx=1&sn=e6d74e3282662d13ade88881a35ef8a4&chksm=87f5d7c1b0825ed7ddceb7648de390447b29bd5cd2e80bae7ab3857c404c58ba0856240c8ae3&mpshare=1&scene=1&srcid=1111xdQv8eY4GWpZATviT1OA&sharer_sharetime=1636617369385&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News（ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：曾树佳，头图来自：视觉中国</span></p><p>立冬，距离中国4833英里外的冰岛，中国EDG战胜韩国DK，获得英雄联盟S11总决赛冠军。</p><p>这场电竞圈的狂欢，也蔓延到了地产圈，不少地产人感叹：中国的地产商总算是为扬我国威尽力一点绵薄之力。因为EDG战队的所有者，正是合生创展创始人朱孟依家的长公子朱一航。</p><p>这也很容易让人们联想到电竞领域的另一位精神领袖般的人物：万达王健林之子王思聪。王思聪创立的IG俱乐部，也曾在2018年夺得《英雄联盟》S8全球总决赛。</p><p>朱一航和王思聪的相似之处在于：他们都无心接班，不想踏入父辈的地产生意，转而走向了电竞这个赛道。但他们也没有完全脱离父辈的庇护和光环，依靠家族雄厚的资金能力，两位太子爷往往能买下最好的选手，在创业上少走许多弯路。</p><p><strong>放眼当下的地产圈，那些提前老老实实接班的少帅们，日子并没有那么好过。</strong>例如，蓝光二代杨武正需要直面公司高达241.71亿未偿还债务，佳兆业二代郭晓群需要与投资者对理财产品兑付逾期问题协商补救措施，而福晟潘浩然则是跟随父亲一起“人间蒸发”。</p><p>创业难、守业更难。对于地产二代而言，父辈的旗帜本身就会给他们压力，而如今，他们更是面临着比他们父辈创业时更为严峻复杂的局面。行业暴雷声不断，连经历过大风大浪的地产一代们都已疲惫不堪、束手无策，没有足够经验的二代们更难改颓势。</p><p>望着朱一航、王思聪们的电竞狂欢，接班家业的地产二们，或许会在某个瞬间投去羡慕的眼光。因为那些不囿于父辈划好的人生图谱、完全按照自己的兴趣喜好来的二代们，反而闯出了一片新天地，不用被困于地产的牢笼中。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“创二代”另起炉灶</h3><p>EDG全名EDward Gaming中的Edward，正是朱一航的英文名。用自己的名字命名电竞战队，表明了他对电竞事业的热爱。</p><p>年初，朱一航旗下的“上海国际新文创电竞中心”项目开始动工，据说该项目的一期投资就超过50亿元，后续整体投资超100亿元。项目在2024年投入运营，将成为EDG战队的新基地。</p><p>4月底，他的投资公司WideFortune，还宣布以3.3港元/股的价格，认购中国手机游戏发行发行的5640万股。目前WideFortune业务范畴为TMT、消费和娱乐行业。</p><p>在电竞、游戏领域之外，朱一航年内又通过旗下广东珠投智能科技投资有限公司，以19.23亿元战略投资“广汽蔚来”，入局新能源汽车行业。</p><p>纵览朱一航的商业版图，电力、基建、投资管理、医疗健康、新能源汽车等领域无所不包，涉猎甚广。他从小就不喜欢地产，父亲朱孟依看在眼里，也并没有将地产业务交给他，而是让女儿朱桔榕接班。</p><p>父辈在大多数时候，都是尊重二代意愿的。就像王健林，他也没有强迫王思聪接班，而是曾给王思聪5亿的创业启动资金，并称若连续失败两次，就要回万达上班。</p><p>王思聪早期创业一度顺风顺水，个人资产一度高达60亿元，他旗下的电竞IG战队，也有夺冠的荣耀。</p><p>但2018年后，小王踩雷“乐视体育”，自己创立的熊猫直播破产，也曾被法院限制高消费，可谓有得有失。近期，王思聪还退出香蕉娱乐董事长，持股从82.82%下降至27%。</p><p>有网友调侃王思聪，“不努力，只能回家乖乖继承亿万家产了。”但眼下，万达商管赴港上市在即，而王思聪似乎还没有回万达接班的表态。</p><p>佳兆业的郭英成，也给了儿子郭晓群很大的自主空间，他曾在业绩会上表示，“小孩有小孩的爱好，小孩想搞科技；我们是搞砖头、搞房地产，还是有些不同。”</p><p>2017年9月，佳兆业集团旗下一家公司以约17.58亿元收购A股上市公司明家联合21.25%的股份，即佳云科技的前身。两年后，郭晓群正式成为佳云科技董事长，在科技创新业务上显露身手。</p><p>直至去年，郭晓群与佳兆业首席营运官李海鸣一同进入董事会，才有了接班的迹象。</p><p>地产二代们从小生活优渥，大多都接受过国外教育，他们的想法往往更偏向于互联网、科技创新、股权投资等业务，希冀打破常规。因此，一旦给了他们空间，就能打开另一张版图。</p><p>不过，还有一些另起炉灶的二代，也仍以地产业务为起点，景业名邦的陈思铭、实地集团的张量等，就属于这一类。但正如实地集团主打“科技”“智慧社区”一样，他们的地产布局，总多了一丝新的元素。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">接班家业</h3><p>新城二代王晓松心中也曾有过“叛逆”的冲动。在他眼里，传统房企总有一天会被颠覆，而互联网充满想象。2016年，王晓松在一封名为《不忘初心 同心同在》内部邮件宣布辞任新城控股总裁职务。</p><p>在短暂离开新城的两年中，王晓松在VR、游戏及消费升级领域内做过些许投资。据说，他还曾创建过互联网团队，这个团队直接来自BAT，只是后来没了下文。</p><p>与其他二代不同，王晓松似乎有着必须继承家业的使命，肩上的担子也更重。</p><p>2019年7月，新城控股遭遇董事长王振华黑天鹅事件，公司被推上风口浪尖，信誉急剧下降，市值大跌。王振华被刑拘后，王晓松迅速被推上台前，替代其父接任新城控股董事长，同时兼任总裁之职。</p><p>一年多后，新城“黑天鹅”事件的影响慢慢消退。于今年年初，身兼两职的王晓松，才将新城控股总裁之位让给了职业经理人梁志诚，自己仅任董事长。</p><p>临危受命的还有福晟的潘浩然。这位二代接班后，并不轻松。2019年底，福晟集团债务危机爆发前不久，潘浩然便接任上市平台福晟国际的董事局主席。</p><p>后来，福晟集团虽然找到了世茂作为白衣骑士，但至今仍难解危局。而未被吞并、独立自理的福晟国际，依旧处于停牌，目前市值仅有2.27亿港元，还不及高光时刻的零头。</p><p>近年来，地产行业调控基调持续，限价限售、三道红线、集中推地等政策的出台，不断考验着房企的资金链，暴雷一个接着一个。在此背景下，不少地产二代接班，面临的不仅仅是挑战，更多是要善后处理父辈们留下的“包袱”。</p><p>在普通人眼中，他们可能拥有较高的起点，有着规划好的未来，只要沿着既定的路线走，就能达到想要的高度。但在父辈的光环庇护下，他们毫无撤退可言，所承担的责任、压力更大。</p><p>自去年以来，蓝光二代杨武正以较快的速度，逐渐接管蓝光发展的相关事务。 他先是出任蓝光发展董事，后又担任公司常务副总裁、首席运营官，分管投资体系、经营体系。</p><p>今年6月，杨武正接下其父杨铿的帅印，登上董事长之位，一个月后，“因公司经营发展需要”，他又兼任总裁。</p><p>一肩挑后，杨武正面对的，是一个“千疮百孔”的蓝光发展，物业被出售、项目被收编、信用评级被下调、股权被冻结拍卖；如何在逆境中站稳脚跟，如何解决资金流动性问题，才是当前最头等的大事。</p><p>截止11月5日，蓝光发展新增未偿还债务26.64亿，累计未偿还金额241.71亿。</p><p>望着朱一航、王思聪们的电竞狂欢，接班家业、坚守地产的杨武正们，或许会在某个瞬间投去羡慕的眼光，但他们仍不能忘记自己的“使命”，带领企业前行。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">守业与求变</h3><p>无论是创业还是留守，二代们都没有萧规曹从，他们参与下的企业，无论成败，都会呈现出“新”的风格，与父辈们“搞砖头”的常规打法有着很大的区别。</p><p>早在2011年，楼明就接替其父楼忠福，担任广厦集团董事局主席。2015年前后，楼明酝酿将地产业务从上市平台浙江广厦中剥离出来，重新注入影视业，开启了发展的大转向。</p><p>不过，其转型之路并不是很顺畅。截至目前，浙江广厦已基本完成房地产项目的退出工作，但该公司今年上半年影视业务依然没有给它带来惊喜，整体仅实现净利润-1859.18万元，仍为负数。</p><p>与此同时，广厦集团还出现了流动性问题，导致其持有的2.18亿股浙江广厦股票被拍卖，后该部分股票被东阳市国资竞得，浙江广厦由此易主。楼明大刀阔斧地求变，却没有守住江山，反而丢了城池。</p><p>京基集团的新生代陈家荣，在继承地产家业的同时，也在寻求新业务突破口。他曾对外表示，希望通过文化产业寻找新的利润增长点，进行产业转型升级，谋求更大的发展空间。这些年，陈家荣投资科技、动漫领域，投资线条不断扩大。</p><p>香江集团的新任接班人刘根森，遵循着一边守业，一边创业的风格。近年来，他不断减弱房地产开发职能，将集团向金融方向转型。</p><p>哥哥朱一航热衷电竞，而妹妹朱桔榕则接过了交接棒，作为合生“守城者”。在真金白银、业务发展诉求较大的情况下，朱桔榕利用金融投资的思维，寻求资金空间，将合生创展改造为“综合性投资控股平台”。</p><p>在二级市场上，合生创展相继购入了中国平安、汇丰控股、中国移动通信集团、平安好医生和小米等公司的股票。单单2020年，其中股权投资部分的贡献就高达80.3亿港元。</p><p>与此同时，朱桔榕逐渐在改变合生“慢周转”的开发模式，将这家曾经的“华南五虎”之一的房企，重新拉回到人们的视线。过去三年中，合生每年都跨上一个百亿台阶。</p><p>2014至2017年，合生创展的销售一直在百亿的界限上徘徊；2018年，它突破百亿，实现149.75亿的业绩；2019年，该公司的销售额达212.58亿元，同比上升42%。去年，合生创展的全口径销售额为358.34亿元。</p><p>近来，一向低调的合生创展频繁出现在大众视野，从试图收购恒大物业，到被传出收购雅生活和奥园健康，强拉了一波关注度。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649783491&idx=1&sn=e6d74e3282662d13ade88881a35ef8a4&chksm=87f5d7c1b0825ed7ddceb7648de390447b29bd5cd2e80bae7ab3857c404c58ba0856240c8ae3&mpshare=1&scene=1&srcid=1111xdQv8eY4GWpZATviT1OA&sharer_sharetime=1636617369385&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News（ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：曾树佳</span></p>  
</div>
            