
---
title: '不足 5% 的公司存活时间超过 30 年'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9686'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 13:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9686'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ2MDIyMA==&mid=2650720343&idx=1&sn=780eef41cae1a0803ea43998c3a19998&chksm=bec0060489b78f12a17c3d25fb06892b55554d76917dd08e989fda1697a5ae4f43f48f1d547d&mpshare=1&scene=1&srcid=0903gW4roAay1pEffPOaSpKP&sharer_sharetime=1630664450313&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">MacTalk（ID：MacTalkPro）</span></a><span class="text-remarks">，作者：池建强，题图来自unsplash</span></p><p>最近在看《规模》里的迈向公司科学一章。这本书读起来挺费劲，如果以极客时间的交付标准，是完全不合格的，内容庞杂，数据众多，倒是符合国外作品的风格，不过提炼不够明确精准。但整体内容是有价值的，适合速读。</p><p>很多创业者在公司发展过程中，经常想迅速扩大公司规模，似乎公司规模上去了，公司就会变大变强。其实规模扩大，会带来无数意想不到的问题，这本书就是通过自然、社会、生物性、人类等发展历程和数字分析，告诉读者，规模有时候是好事，大部分时候，又是最大的问题。在“迈向公司科学”这一章里，作者列举了一个残酷的事实：</p><blockquote><p>在所有情况下，幸存公司的数量在公开上市之后便迅速减少，不足 5% 的公司存活时间超过 30 年。死亡曲线显示，在 50 年内，死亡公司几乎占到了 100%， 其中 50% 在不到 10 年的时间里便告“死亡”。作为一家公司，要想存活下来真的太难了。——杰弗里·韦斯特，《规模》</p></blockquote><p>国内情况也没好到哪去，根据人力资源领域综合服务机构 CHINA HRKEY 的调查数据显示，中国中小企业的平均寿命只有 2.5 年，集团企业的平均寿命仅 7 到 8 年。初创企业的寿命更是黯淡，每 100 家国内创业企业中，只有 20 到 30 家可以熬过 1 年，而能熬过 3 年的只占这其中的 30%。</p><p>每个公司都是从出生、发展到消亡，去看一段生命史时，我们会看到公司在市场中艰难创建并自我维持，不断应对经济生活中难以预测的情况，过程充满各种不确定性和无法预知性，做出无数决策，又遭遇无数的事故，最终导致它们的成功、失败并最终消亡。</p><p>很简单么？我们很难相信它们全部都遵循如此简单的普遍规则。</p><p>看到这里你会不会觉得创业变得索然无味了呢？因为大部分公司一段时间后都消失了，无论大小。比如著名的 Instagram 和 WahtsApp，被 Facebook 收购之后，这两个公司的独立性就逐步消失了。随着创始人的离开，这两个曾经小而美的公司丧失了自己的标签，被 Facebook 吞没了。</p><p>Facebook 作为一个庞大的商业帝国，始终要解决的是生存和增长的问题，规模变大，不增长就会死掉，死亡的速度会比崛起的速度更快。而 Instagram 和 WhatsApp 这样的社交产品创立初期花着资本的钱，解决的是用户和社区内容的问题，完全不考虑变现。并购之后，双方一定会产生经营思路和战略决策上的差异，创始人离开似乎是迟早的事。</p><p>一个创始人离开自己亲手打磨的产品，并且不能掌控其未来，想来令人唏嘘感慨。但这两个公司的产品、价值和内容，已经定格在公司历史的发展史上，自有其价值。这可能就是创业的魅力和生命力所在。</p><p>国内外大公司都是此起彼伏，大家读一读吴军老师的《浪潮之巅》就知道了，人们在慨叹别人起高楼宴宾客的同时，自己的楼也摇摇欲坠。</p><p>时光的指针进入 2020 和 2021 年，不确定性更甚。时间节点、大环境、基础设施、认知、政策等等，对创业和大公司的影响更加剧烈。大而不当，消失的速递会令人瞠目结舌。</p><p>什么是规模？不在于大，更多在于有效和正确。</p><p>很多时候我们不知道什么是正确，火锅吃的好好的突然就被打劫了，找谁说理去呢？</p><p>咋整？我觉得可以从本质上进行一些思考，比如：</p><p>做价值客户，就是说企业的规模是不是有价值的用户贡献的。用户的价值越大，企业的价值也越大，另外要去看付费的人，是不是真正的用户，这个也很重要。极客时间服务的是互联网数字化人群，我们认为这个用户群是价值用户，所以会投入去做规模。非价值客户贡献的规模没有意义，这是企业经常陷入的一个误区。</p><p>另外，区域的构成也很重要。比如两家企业，都是一个亿的规模，第一家企业一个亿的规模是由一个区域贡献的，第二家企业的一个亿的规模是由三个区域贡献的，显然前者的规模更好，因为前者的规模更有效。</p><p>同理，第一家企业的一个亿是由一个业务构成的，第二家是三个业务合起来才做到一个亿，那第一家就更强壮一些。</p><p>很多人认为，要先抢占市场才会有机会，开辟新业务更有机会，但很多新市场和业务，并不是规模效应。有些连锁企业会犯的错误是，认为要形成规模才能盈利，比如需要开 20 个店才能赚钱了，但这不是有效规模。但是，先做到单店赚钱，然后再陆续开多家赚钱的店，这样的规模才是有效规模。</p><p>产品和数据也是重要的考量指标。如果一个产品贡献的数据和二十个产品贡献的数据规模相同，那前者的价值更多，是有效规模。现代用户的注意力和时间是有限的，而供给碎片时间产品是过剩的。任何行业的新需求都会被很快填满，不停的推出不同形式的产品容器并不是什么好的策略。</p><p>其实用户没有能力承接同一个公司的过多产品。更好的办法是在一个产品平台上不断提供衔接和更新换代的功能，做透打穿，深入挖掘用户价值。</p><p>在不同环境和语境下，这些内容也不一定对。</p><p>人生就是不确定的。追求确定性很累，还不如只管迎接不确定性。公司也是一样。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ2MDIyMA==&mid=2650720343&idx=1&sn=780eef41cae1a0803ea43998c3a19998&chksm=bec0060489b78f12a17c3d25fb06892b55554d76917dd08e989fda1697a5ae4f43f48f1d547d&mpshare=1&scene=1&srcid=0903gW4roAay1pEffPOaSpKP&sharer_sharetime=1630664450313&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">MacTalk（ID：MacTalkPro）</span></a><span class="text-remarks">，作者：池建强</span></p>  
</div>
            