
---
title: '不谈颠覆，怎么收割呢_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870622&idx=1&sn=92a55295a21516e921b3b30a87b4b1d9&chksm=f1074b73c670c2656b66a0de4791effb6dde33831040372e9d619d106bdc12b306e1651289b9#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓 （ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay，题图来自：《变相怪杰》</span></p><p>现在很多创业者，很多投资领域的大佬，喜欢用这个词，“颠覆”。</p><p>我们的商业模式是一种颠覆，我们的产品形态是一种颠覆，我们的商业概念是一种颠覆。</p><p>那么为什么他们喜欢谈“颠覆”，追求时髦？表示自己很酷？还是说真的拥有神鬼莫测的能力和视野，看到了我们所无法探究的未来？</p><p>说个基本逻辑。</p><p><strong>普通人做判断和决策的时候，主要是基于常识。</strong></p><p>商业常识，生活常识，这些常识可以让我们用最低的思考成本，规避一些常见的骗局和陷阱，比如天上不会掉馅饼，比如经济学里的一些基本逻辑。当然，有些人缺乏常识，这是另一个话题，不展开讨论。</p><p>那么，如果有人希望劝说你投资或参与一个违背常识的产品或服务，就必须要面对你的常识防御。</p><p><strong>而“颠覆”这个词，就是告诉你，你的常识不管用了，放弃抵抗吧。</strong></p><p>如果对方还是一个影响力人物，或者把自己包装成一个影响力人物，那么一些普通人就很可能被一些鼓动性的言论所诱导，在面对所谓高额回报的憧憬中迷失，自动缴械，扔掉常识，选择相信，这是颠覆。甚至沦为传声筒。成为这种理念的传播者和鼓吹者。</p><p>所以，什么是颠覆，说白了，就是先卸掉你的常识防御，然后才能灌输他们所希望你接收的信息，再往后，就可以轻松实现收割了。</p><p>当然，较真来说，难道就没有真正的颠覆么？</p><p>有，而且还真不少。</p><p>互联网的确是一种颠覆，往细分来说，我常说的，搜索引擎是不是颠覆，是一种颠覆；即时通讯是不是颠覆，是一种颠覆；电子商务是不是颠覆，也是一种颠覆。</p><p>那么，怎么分辨什么是真的颠覆，什么是伪颠覆？</p><p>我建议用一个简单的分辨方式。</p><p><strong>真正的颠覆，先切实改变生活，然后再攫取利润。</strong></p><p><strong>伪颠覆，先让你投资，再许诺未来可能改变世界。</strong></p><p>举例来说。</p><p>当所有年轻人都沉迷于QQ的时候，没有人知道即时通讯的商业模式是什么，对生活的颠覆在先，商业利润在后。</p><p>当人们开始熟悉并依赖于使用搜索引擎获取信息的时候，所谓的竞价排名还没有体现出强大的商业统治力。</p><p>当马云开始推淘宝的时候，号称永远免费，每年亏几个亿，当时没人能想到这玩意居然可以成长为利润爆表的赚钱机器。当时很多人都疑惑，没有上架费，没有成交佣金，这个生意的可持续性在哪里？</p><p>即便是苹果，苹果真正的颠覆是什么，是应用商店，苹果并不是只做了一款优质的手机，而是让手机从通话终端转变成了游戏娱乐以及获取资讯的终端。应用商店给苹果贡献了源源不断的利润，也就是我们常说的苹果税，但这部分收益是随着苹果对人们生活的改变，逐渐递增的。</p><p>至于卖手机赚钱，那只是传统生意，算不上颠覆。</p><p><strong>所以，要能够识别，什么是真颠覆，什么是伪颠覆。不要被几句口号所蒙骗，要了解其对人们日常生活的真实改变意义和价值在哪里。</strong></p><p>但这里还会存在一个问题，有人会说，不对啊，如果能更早一点识别颠覆，比如做腾讯的天使投资人，在改变还没发生的时候就投资，岂不是可以攫取更大的蛋糕？</p><p>那我再告诉你第三个逻辑：<strong>真正的颠覆，不怕上车晚</strong>。</p><p>也许你不是最早把握住机会的人，但当你发现QQ已经改变生活的时候，再去买腾讯股票，你的收益也会足够好，对不对？当你发现苹果的手机+应用商店开始改变人们的时候，你去买苹果股票，你算算当年那个时间窗口，是不是也有足够大的上涨空间？</p><p>真正的颠覆产生的时候，你只要观察到了，再去上车，参与其中，一样可以获得足够大的上升空间和投资机会。当真正的颠覆产生的时候，时间窗口足够足够足够长。你所要做的就是，尽快意识到发生了什么。</p><p>这也是我之前提过的，<strong>不需要多么牛逼的预判，只要更快的理解现实，你就能有足够的判断优势。</strong></p><p>所以，如果你对某种颠覆的宣传抱有怀疑，我给你的建议是，可以继续观察，直到确认发生了什么真实的、革命性的，对人们日常生活娱乐社交商务行为的改变，你再决定，真的不算晚。</p><p>最后，其实本文结论很简单，当你看到某些大佬畅谈“颠覆”的时候，多一点免疫力，不要急于冲动买单，可以再看看，再想想，多观察。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870622&idx=1&sn=92a55295a21516e921b3b30a87b4b1d9&chksm=f1074b73c670c2656b66a0de4791effb6dde33831040372e9d619d106bdc12b306e1651289b9#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓 （ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay，原文标题：《不谈颠覆，怎么收割呢》</span></p>  
</div>
            