
---
title: '不论怎么涨，打工人的上班神器，还得是它'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4695'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 13:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4695'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653291418&idx=1&sn=1b41a194f561f4158cc8af43dbd7b80c&chksm=bd79ae418a0e275704adf068011176d86586bfe6f7c5938f7c78fa4df3201588d0cf2cd3a9b5#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报 （ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰 郭梓昊，头图来自：视觉中国</span></p><p>3月31日，新一轮国内成品油零售价调整窗口开启。折合升价，92号汽油、95号汽油和0号柴油价格均上调0.09元/升。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油将多花4.5元左右。</p><p>目前，国内成品油价已经连续七次上涨。网上关于高油价的段子频出，如“加满一箱油可以买辆单车，加满两箱油可以买个小电驴，加满三箱油可以买个摩托车”。</p><p>油价高涨也引发了打工人是否换两轮电动车通勤的讨论。然而，让打工人意想不到的是，作为“小电驴”的主力代表——<strong>电动自行车也涨价了。</strong></p><p>根据电动自行车品牌小牛电动此前发布的公告，受上游锂电等原材料大幅上涨，4月1日对全系锂电产品零售指导价进行一次上调，上调金额200-1000元不等。</p><p>对于住在远离地铁，买不起小车、舍不得打车、但又担心公交堵车的通勤人来说，小电驴被认为是性价比之王。此番涨价，让打工人的通勤成本又增加了。</p><p>但在业内人士看来，在大城市生活的人们依然离不开电动自行车，“即便涨价疯狂，一线城市仍是小电驴的天下。”某电动车经销商李咏向时代周记者表示。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">小电驴集体涨价</h3><p>作为方便、快捷的代步工具，小电驴是一线城市通勤人青睐的座驾。</p><p>苏丹在广州工作，她有不少同事的通勤时间接近两小时，有的同事甚至是横跨3个行政区到公司上班。长途通勤，地铁搭配小电驴是他们普遍的选择。</p><p>“大家都是花2000元及以上的基础价格购买。”苏丹告诉时代周报记者，有的同事为了省钱，会冒着“违规”的风险，去市场淘便宜好用的零件、自己改装。</p><p>曾有同事劝苏丹也买一辆，告诉她“骑小电驴上班是‘非一般的快乐’”。但苏丹不以为意，因为自己就住在地铁附近。</p><p>直到公司搬到了新的地点，那个只能乘公交车到达的地方，苏丹才真切体验到了同事的通勤痛点。</p><p><strong>公交车晚点且发车量少、上班高峰期打车又堵又贵。</strong>据苏丹测算，无论采取哪一种公共交通方式，她所需的单程通勤时间都超过1个小时。“光是这一个月，我就迟到了4次。”苏丹很恼火。</p><p>她把目光挪回了曾经鄙夷的小电驴上——它能把将近1个小时的通勤时间，缩短到20分钟内。</p><p>这意味着，每天早上苏丹可以多睡个30分钟，再迎着柔和的阳光、踏着轻快的脚步出门上班，途中还能到便利店买个爆汁鲜肉包……工作日的早晨，快乐不过如此。</p><p>每天开车上下班的王伟，因为七连涨的油价，感觉自己的口袋被掏空，也有了换辆小电驴通勤的想法，“从家到公司只能坐公交，太慢了。开车的话油价又贵。我总不能走路？”</p><p>苏丹、王伟开始在市场上寻找合适的小电驴。外型炫酷的顶配版电动自行车，5000多元一台，太贵；即便是亲民款，大部分也要2000、3000元左右；价格在1000元左右徘徊的型号，续航又太一般。</p><p><strong>这边买车人在纠结，那边小电驴已经开始涨价，无论高端还是低端的型号。</strong></p><p>据央视财经报道，从去年第三季度开始，各电动自行车品牌陆续上调价格，涨价幅度大的甚至超千元。杭州某品牌电动自行车门店销售在采访中表示，“以前这种大的车型普遍是在2000多元，现在都是3500-3800元”。</p><p><strong>“受俄乌冲突影响，锂电池的进口原料价格暴涨，不仅电动车，就连使用锂电池的家用电器后续也会跟着涨。”</strong>李咏向时代周记者分析涨价的原因。</p><p>据他观察，多数消费者对电动自行车的价格接受范围在1600-2500元。所以听闻集体涨价，各级经销商都在担心仓库里积压的电动车现货，“那么贵，消费者还买不买单了？”</p><p>“打工人哪有那么多钱用在通勤花销上？最多1000、2000元了。”看着价格越涨越高的小电驴，苏丹摸了摸自己的钱袋，总结了三个字，“买不起”。</p><p>王伟也打消了买小电驴的冲动，“这价格，我不如割肉加油。好歹坐车里还是比吹风舒服”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">打工人还买单吗？</h3><p>在一线城市，像苏丹、王伟这样通勤不便的打工人不少。</p><p>即便城市公共交通相对发达，如北京有27条轨道交通线路、上海有20条、广州有18条、深圳有13条，但受收入水平限制，并不是每个人都能住在轨道交通附近。</p><p>以广州为例，城区里有上千个城中村，这些城中村大多远离轨道交通入口，但因租住价格低廉，成为很多打工人高性价比的住处，入住率颇高。</p><p>《2021年度中国主要城市通勤监测报告》显示，2020年，在广州，单程平均通勤时间为38分钟，平均通勤距离为8.7公里。通勤距离5公里以内的比重，广州为52%。</p><p>这刚好符合小电驴覆盖的里程范围。“一般来说，对于通勤里程在3公里以上、15公里以内、公共交通又覆盖不了的这部分人，小电驴就是刚需了。”李咏说，自己也偶尔骑着小电驴去买菜、兜风。</p><p>从这群通勤人的身上，商家看到了巨大的市场。瞄准一线通勤人的需求，推出电动自行车，以来弥补电动摩托车的短板。</p><p>与电动摩托车相比，电动自行车体型较小，更加方便进出电梯、放置在家里或角落。也因体积小，使得通勤人即便在拥挤的地方、狭窄的小巷，也能灵活骑行。</p><p>电动自行车的车速也较低，时速小于25km，在一线城市人潮、车流拥挤的情况，安全性明显提升。</p><p>一线城市的通勤人也很买账。</p><p>截至2021年11月，仅广州的电动自行车保有量就达到400万辆左右，<strong>“广州、深圳是电动车销量最好的两个城市。”</strong>李咏说，以深圳为例，电动自行车和电动摩托车这两款车一年的需求量就达到80万辆。</p><p>李咏认为，未来在大城市，电动自行车或许会成为主流。<strong>相对电动摩托车，电动自行车价格更亲民。而且时速限制在25公里内，能满足短途周边出行。更重要的是，它不需要驾驶证。</strong></p><p>涨价已成现实。苏丹退而求其次找到了电动自行车二手卖家。对方给出了一个极具诱惑力的报价：700-800元/辆，再加上几十块的挂牌费。</p><p>听闻二手电动自行车价格较低的消息，还没有购买电动自行车的同事，找到苏丹求拼单。苏丹怯怯地咨询商家，“团购三辆，能更便宜吗？”对方立马爽快答应了。</p><p>“在这个时代，精准满足需求最为重要。”李咏认为，只要市场需求还存在，资本就会不留余力地让每一个有需要的人都能骑上小电驴。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">应受访者要求，文中苏丹、王伟、李咏均为化名。本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653291418&idx=1&sn=1b41a194f561f4158cc8af43dbd7b80c&chksm=bd79ae418a0e275704adf068011176d86586bfe6f7c5938f7c78fa4df3201588d0cf2cd3a9b5#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报 （ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰 郭梓昊</span></p>  
</div>
            