
---
title: '世卫认定HPV疫苗只用打一针？千亿市值龙头惨了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5497'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 11:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5497'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg5MDY2Mg==&mid=2247493035&idx=1&sn=5aa142ff94af2d7cf77cfc402d8ce7cf&chksm=fc03b3e2cb743af40a83507ba78dc42a5a9fd3de247279650bd3e763a78a64c609833c6321b6#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻 （ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马换换，原文标题：《HPV冲上热一！三针可只打一针？千亿市值龙头惨了 刚刚暴跌18% 公司紧急回应》，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">盘中股价大跌超18%</h3><p>千亿市值龙头智飞生物4月14日盘中股价大跌超18%。   </p><p>交易行情显示，4月14日，智飞生物小幅高开，开盘后不久公司股价翻绿，之后在大额抛单下公司出现跳水行情，股价大跌超10%后继续走低，盘中一度跌超18%。</p><p>截至当日午间收盘，智飞生物股价报110.73元/股，跌幅18.09%，市值跌破2000亿。截至4月14日午间收盘，智飞生物总市值为1772亿元，而截至前一交易日，公司总市值为2163亿元，经计算，仅半日，公司总市值蒸发391亿元。</p><p>值得一提的是，股价大跌背后，智飞生物方面并没有明显利空消息，4月14日的大跌行情也让公司投资者摸不着头脑。4月14日，在东方财富股吧，智飞生物的行情表现也引发了投资者热议，其中有投资者表示“发生了什么”、“怎么了”、“啥原因暴跌”、“有什么雷吗”。</p><p>北京商报记者注意到，市场上，世界卫生组织<span class="text-remarks" label="备注">（WHO）</span>在其官网发布消息，WHO于4月4日-7日召开了免疫战略专家组<span class="text-remarks" label="备注">（SAGE）</span>会议，对1剂次人瘤病毒<span class="text-remarks" label="备注">（HPV）</span>疫苗接种的证据进行了审议。专家组审议认为，只接种1剂次HPV疫苗，可以产生和2-3剂次同样的免疫效果，可有效预防由HPV感染引起的癌。</p><p>对于公司股价大跌等问题，北京商报记者4月14日上午致电智飞生物董秘办公室进行采访，对方工作人员表示，公司内部一切经营正常，股价大跌主要是由于世卫发布的消息，确实提到了三针HPV疫苗可只打一针的说法，不过没有给出临床数据支撑，公司方面也正在讨论，积极应对这一情况。</p><p>据了解，目前全球已上市的HPV疫苗包括英国葛兰素史克生产的双价疫苗、美国默沙东生产的四价疫苗和九价疫苗、万泰生物生产的二价疫苗，其中默沙东旗下的HPV疫苗佳达修由智飞生物独家代理。投融资专家许小恒对北京商报记者表示，作为佳达修的独家代理，HPV疫苗为智飞生物带来不少营收，“三针HPV疫苗可只打一针”如果属实，肯定会对公司业绩造成一定的影响，不过该说法能否得到数据支撑还有待考证。</p><p>4月14日，万泰生物股价也出现跳水，截至午间收盘，公司股价已跌停，报256.04元/股，总市值为1554亿元。</p><p>智飞生物披露2021年半年报显示，在营业收入构成中，公司报告期自主产品—疫苗产生营收60.37亿元，毛利率86.88%；代理产品—疫苗产生营收71.16亿元，毛利率33.99%。智飞生物相关工作人员在接受北京商报记者采访时表示，公司代理产品包括四价、九价HPV疫苗、五价轮状疫苗等多种，没有只针对关于HPV疫苗营收的披露。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">近期被多家券商给予买入评级</h3><p>需要指出的是，近期智飞生物刚被多家券商给予了买入评级。</p><p>3月31日，西南证券发布研报称，给予智飞生物最新价138.28元买入评级，评级理由主要包括HPV疫苗加速放量带动公司传统疫苗业务快速增长；EC+微卡结核矩阵主要聚焦学生体检市场，有望快速放量等。</p><p>此外，中泰证券也在3月31日发布研报称，维持智飞生物最新价140.24元买入评级，评级理由主要包括业绩预告超预期，代理HPV疫苗表现亮眼；重组新冠疫苗获批国内序贯接种，有望继续增厚业绩；自研品种进入兑现期，预防性微卡有望22年开始快速放量等。</p><p>信达证券、华西证券、中信建投证券等多家券商也均给出智飞生物买入评级。</p><p>资料显示，智飞生物2010年9月28日登陆A股市场，系一家集疫苗、生物制品研发、生产、销售、推广、配送及进出口为一体的生物高科技企业，公司产品涵盖了细菌类疫苗产品、病毒类疫苗产品以及治疗性生物制品，截至2020年末，共有10种产品上市在售，1种产品紧急使用。</p><p>从业绩方面来看，智飞生物无论2021年财报还是2022年一季度业绩预告均表现亮眼。</p><p>今年2月8日，智飞生物对外披露了2021年业绩快报，公司报告期内实现营业总收入约为306.37亿元，同比增长101.68%；对应实现归属净利润约为101.97亿元，同比增长208.88%。</p><p>对于2021年业绩大增的原因，智飞生物表示，报告期内，公司紧紧围绕经营发展目标持续发力，加大研发投入推陈出新，自主产品与代理产品销售均持续稳步提升，公司主营业务收入、净利润等重要财务指标较上年同期均有较大幅度增长。</p><p>3月30日，智飞生物也对外披露了2022年一季度业绩预告，公司预计报告期内实现归属净利润约为17.83亿-19.7亿元，比上年同期增长90%-110%。经济学家宋清辉对北京商报记者表示，投资者在二级市场投资时，还是要看公司基本面，关注市场情况，做好价值投资。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg5MDY2Mg==&mid=2247493035&idx=1&sn=5aa142ff94af2d7cf77cfc402d8ce7cf&chksm=fc03b3e2cb743af40a83507ba78dc42a5a9fd3de247279650bd3e763a78a64c609833c6321b6#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻 （ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马换换</span></p>  
</div>
            