
---
title: '世界前首富与四季酒店往事'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9503'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 02:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9503'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEyMTM1OQ==&mid=2649959009&idx=1&sn=a6054ca2619b174d4c93409ba3ced009&chksm=f1a21b01c6d59217c555635c1ef84b0f64d7c33b29c1c020e9ab544631fe81112a3e9a26c782&mpshare=1&scene=1&srcid=0922kBgPIi5p8MQoG9V7faPC&sharer_sharetime=1632271297217&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">冯仑风马牛（ID：fengluntalk）</span></a><span class="text-remarks">，作者：毛洪涛，头图来自：《布达佩斯大饭店》剧照</span></p><p>比尔·盖茨的房地产版图再次扩张。</p><p>美国时间 9 月 8 日，四季酒店集团宣布，比尔·盖茨的家族投资办公室——瀑布投资将用 22.1 亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币 143 亿元）</span>，买下沙特王子瓦利德·本·塔拉勒手中持有的 23.75% 的股份，届时比尔·盖茨将持股 71.25% ，成为四季酒店的绝对控股股东。这是一笔全现金交易。</p><p>全球疫情尚未结束，酒店业仍然是受损的重灾区，比尔·盖茨此时掷下重金大肆收购四季酒店股份，不难看出他对旅游和酒店业复苏前景的看好，以及他一如既往对逆势投资的偏好。</p><p>只是，<strong>为什么是四季酒店？</strong></p><p>有人还记得，1994 年，比尔·盖茨和梅琳达的超豪华婚礼就是在四季酒店举行。然而，这段婚姻已在今年 5 月宣告结束，“缅怀”、“纪念”，这些过于感性的词汇解释不了世界前首富的投资理念。结合四季酒店数十年的经营，以及比尔·盖茨在其中的深度参与来看，他只是太明白，做起富人的生意，四季酒店可以有多赚钱。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>比尔·盖茨亲自体验过四季酒店的“套路”。</p><p>1994 年，比尔·盖茨和梅琳达在拉奈岛四季酒店举行婚礼，耗资 100 万美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币 861.87 万元）</span>，作为对比，当时上海市中心的房价为 3000 元/㎡。</p><p>拉奈岛是夏威夷群岛中的一个岛屿，1990 年之前，曾是全世界最大的菠萝种植地之一，但当泰国和菲律宾农业崛起后，这里生产的菠萝就不再具有优势。当时，全世界最大的菠萝生产商都乐拥有拉奈岛绝大部分的土地，决定用旅游业替代农业。于是拉奈岛从“菠萝岛”摇身一变，成为了拥有 2 家豪华度假酒店<span class="text-remarks" label="备注">（都属于四季酒店旗下）</span>和 3 个高尔夫球场的度假胜地。</p><p><strong>比尔·盖茨就是被奇特的拉奈岛吸引过来的。</strong></p><p>尽管把最得意的作品取名为 Windows<span class="text-remarks" label="备注">（窗口）</span>，但比尔·盖茨非常讨厌别人窥探自己的隐私，微软的高管还抱怨过他们没法通过电话联系到比尔·盖茨，给他留言他也不回。<strong>这种性格让他对婚礼保密性格外在意。</strong></p><p>为此，他不仅选择在人烟稀少的拉奈岛举行仪式，还大手笔包下了婚礼期间岛上所有酒店房间，以及来往拉奈岛的所有直升机航线。</p><p>因为产业单一，人口稀少，拉奈岛上的公共交通全部由酒店提供，岛上没有红绿灯，也没有快餐店，只要花足够多的钱，酒店可以满足一切需求。换句话说，<strong>一般人去度假，追求的是“有什么”，而像比尔·盖茨这样的人选择拉奈岛四季酒店，看重的是“没有什么”。</strong>没有狗仔，没有窥探，甚至于在比尔·盖茨和梅琳达婚礼当天，整个岛屿可以没有一点汽车喇叭声。</p><p>前些年，拉奈岛四季酒店主动开放了比尔·盖茨和梅琳达宣誓的地点，位于其高尔夫球场 12 号洞三杆洞所在地。酒店方表示，只要花 1 万美元，你也可以拥有比尔·盖茨和梅琳达同款宣誓体验，但请注意，由于面积限制，见证宣誓仪式的最多只能有 50 个人。以此类推，比尔·盖茨的婚礼也仅仅是小规模、至亲好友的聚会。</p><p>全世界的快捷酒店不计其数，价格区间已经被同行卡死了，但对于主打高端奢华服务的四季酒店来说，价格上限取决于客人——<strong>客人拥有多少财富，为了某项服务愿意付出多少金钱，这个上限往往随着富豪们的身家而水涨船高。</strong></p><p>付出 100 万美元后，比尔·盖茨收获了一场迄今仍然非常神秘的岛屿婚礼，同时也领悟了<strong>四季酒店的制胜绝招：地理位置+深度定制化服务=可遇不可求。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>遍布全球主要城市和度假区的四季酒店中，最能体现这一绝招的，莫过于香港四季酒店。</p><p>2005 年 9 月，香港四季酒店正式开业，位于中环金融街 8 号，紧邻 412 米高的国际金融中心二期大楼，但凡有人拍摄维多利亚港夜景，四季酒店定会入镜。</p><p>香港四季酒店分为两部分，其一是楼高 45 层的四季酒店，设有 399 间客房，大部分客房均享有 180 度维港和九龙半岛海岸的美景；其二是楼高 60 层的服务式住宅四季汇，为长时间停留香港的客人提供，设有 519 间房，月租金从 5 万港币到 20 万港币不等。</p><p>这里也是全世界唯一一家拥有两间米其林三星餐厅的酒店，其购物中心直通国际金融中心商场，客人不必出门，就能买遍港岛大牌奢侈品。</p><p>但美景、美食和便捷购物，都不是香港四季酒店的核心竞争力，它最为人所知的，在于其独特的地理位置——身居其间，眺望北方，可以看到一水之隔的内地，下楼步行 10 分钟，就能抵达港澳码头。不管是想去澳门赌一把，还是想去公海游一游，这里都非常方便。</p><p>2017 年 3 月，电视剧《人民的名义》热播，冯雷饰演的赵瑞龙以“三季酒店”影射香港四季酒店，称其为“望北楼”：<strong>“一群从内地出来的兄弟都住在这，遥望北方，望北楼。”</strong></p><p>“出来”，不是简单的出来。</p><p>剧中赵瑞龙说，自己换了 5 本护照、 2 个机场，目的地从新加坡换到香港，这才出来。如此大费周章，因为香港实行英美法系，与内地暂无引渡协议，来到这里遥望北方，是等待归期继续发财，更是为了自我保全。</p><p>“兄弟”，也不是真的兄弟。</p><p>就在《人民的名义》播出前 2 个月，明天系掌舵人肖建华归案，他曾用不到 10 年时间，控股 6 家上市公司，参股和控股 9 家商业银行、 4 家证券公司和 4 家信托公司，明天系核心机构总资产规模超过万亿，仅被裁定破产的包商银行一家，便造成了 2000 亿元的巨大窟窿。</p><p>归案前，肖建华曾长期居住在香港四季酒店，港媒报道，其身旁常有 8 名女保镖跟随，常人难以接近。</p><p>与肖建华一样，把香港四季酒店作为藏身之地的内地富豪还有很多。</p><p>例如北大青鸟集团曾经的实控人许振东，2014 年北大青鸟挂名总裁、政商掮客苏达仁被带走调查后，许振东赴港，住进四季酒店，一住就是 2 年。2016 年，他离港前往日本，后来辞去北大青鸟董事长职务，即便父亲去世，也没有回国，只托人带来一纸悼词，言明自己一定会回来的。“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看”，许振东曾以这句诗解释北大青鸟名字的由来，现在看来，这句诗更像是他滞留香港，又避居日本的写照。</p><p>当这些异父异母、相同经历的“兄弟”在港岛四季酒店聚首，对彼此的过往心照不宣，他们只是泡在无边际泳池里，一边享受着米其林三星美食，一边通过各种门路探听消息，暗自盘算自己的去路。</p><p>正如香港四季酒店网页上写的那样，“香港是活力之都，酒店位于心脏地带正好如发电站为您源源不绝地送上动力能量。”动人的描述，奢华的享受，避风塘的安全感，这一切就像其尾号 8888 的订房电话所代表的涵义一样，让人难以拒绝。</p><p>论如何把“因地制宜”发挥到淋漓尽致，四季酒店在全球奢华酒店集团中无出其右。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>那么，四季酒店何以成为今日的四季酒店？</p><p>1960 年，加拿大商人伊萨多·夏普买下多伦多一块破败土地，建起第一家四季酒店，专营汽车旅馆业务。在当时的北美，汽车旅馆是潮流，夏普押对了宝，迅速开出第二家店，四季度假酒店，里面设有加拿大第一个迪斯科舞厅。因为这个舞厅，四季酒店一夜之间红遍加拿大。</p><p>夏普隐约感觉到，北美酒店业落后，只要有特色，不愁没生意。真正让他确定这种感觉的，是伦敦的一家酒店，他一住进去就被震惊了，“那儿的礼仪、奢华、庄严无不让我们着迷，令我们大受启发。它给我们的感受如此之深，以至于我们甚至不想在睡觉上浪费时间。”</p><p><strong>那是 1963 年，夏普创业 3 年，便在竞争对手那里找到了自己毕生追求的目标。</strong>此后，四季酒店一改往日的作风，不再跟随潮流，而是以富有当地特色的顶级设计、一流的娱乐设施、全身心的服务，打造独一无二的四季酒店的品牌文化。</p><p>规模化发展很难做到独一无二，因此，四季酒店不沉迷扩张。</p><p>1974 年，由于建造温哥华四季酒店成本超支，四季酒店差点破产，此后夏普放弃“购买土地-自建大楼”的重资产模式，转而和业主合作，只做管理业务。也就是说，四季酒店的市值不靠实体资产，全凭招牌。即便如此，1986 年，四季酒店还是成功上市了。</p><p>9 · 11 事件之后，北美旅游业崩溃，为了维持品牌认知，四季酒店拒绝降价，酒店利润腰斩，业主和股民非常不满。2007 年金融危机前夕，比尔·盖茨和沙特王子瓦利德·本·塔拉勒共同出资 38 亿美元，买下四季酒店 95% 的股份，令其私有化退市，夏普持有其余 5% 。</p><p><strong>彼时，比尔·盖茨是世界首富，瓦利德·本·塔拉勒则是中东首富，人称“中东巴菲特”，四季酒店背靠大树好乘凉。</strong></p><p>这笔交易完成 1 年后，2008 年 9 月 12 日，纽约曼哈顿的四季酒店商务会议室里，华尔街各大投行掌门人和美联储主席伯南克、美国财长鲍尔森齐聚一堂，一番唇枪舌剑后，他们达成了一个共识：不救雷曼兄弟。</p><p><strong>3 天后，雷曼兄弟宣告破产，金融危机呼啸而来，席卷全球。</strong></p><p>这家见证时代历史的四季酒店内部装饰由贝聿铭设计，除了 2008 年次贷危机外，还曾亲历过 1990 年代日本房地产泡沫的破裂，其业主国籍从日本到美国已经换了几轮，四季酒店的招牌却仍然屹立其上。据 CNN 报道，这家四季酒店的华纳顶层套房起步价每晚 6 万美元，是全世界最昂贵的 15 间套房之一。</p><p>不管是股灾，还是房地产泡沫，危机总是周而复始，<strong>富豪榜的洗牌也永不停止，但只要这份榜单存在，拥有巨额财富的人存在，四季酒店的生意便会一直红红火火。</strong></p><p>拉奈岛、香港中环金融街 8 号、纽约曼哈顿东 57 街 57号，这些不过是四季酒店遍布 47 个国家的 118 处经营房产中的很小一部分，例如富豪的秘密婚礼、混乱的政商关系、全球危机前夜的大佬密会，也只是四季酒店 61 年发展历史中的几处闲笔而已。</p><p>夏普说过，“四季酒店没有远见，没有宏大梦想，只有一个推动酒店发展至今的理念，那就是服务。”套用这句话，<strong>四季酒店不需要故事，也不需要新闻，只需要一位永远不会离开的 VIP 客人，那就是财富。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">资料来源：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[1]四季酒店全球官网</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[2]香港四季酒店官网</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[3]田国垒，刘星：政商掮客苏达仁起底：曾与徐才厚捧场山西歌手，中国青年报</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[4]王烁，官青：搜狐与青鸟毒丸计划，财经</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[5]郝成：北大青鸟前董事长许振东的东瀛漂流，中国经营报-等深线</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[6]BBC纪录片：《雷曼兄弟最后的日子》</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[7]伊萨多·夏普：《四季酒店：云端筑梦》，南海出版公司</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[8]Christopher Parr: Bill Gates’ Cascade Investment Takes Control Of Four Seasons Hotels，PURSUITIST</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[9]Abhijith Ganapavaram: Bill Gates' investment firm to take control of Four Seasons in $ 2.21  bln deal，REUTERS</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[10]Áine Cain，Allana Akhtar: Bill and Melinda Gates are getting divorced. Here's a look inside their  27 -year marriage，Business Insider</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[11]Ben Dipietro: ‘Pineapple Island’ Residents See Way of Life Vanishing : Development: Farming is being phased out on Lanai and resorts are the new economic base. Many islanders prefer the old lifestyle，Los Angeles Times</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEyMTM1OQ==&mid=2649959009&idx=1&sn=a6054ca2619b174d4c93409ba3ced009&chksm=f1a21b01c6d59217c555635c1ef84b0f64d7c33b29c1c020e9ab544631fe81112a3e9a26c782&mpshare=1&scene=1&srcid=0922kBgPIi5p8MQoG9V7faPC&sharer_sharetime=1632271297217&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">冯仑风马牛（ID：fengluntalk）</span></a><span class="text-remarks">，作者：毛洪涛</span></p>  
</div>
            