
---
title: '东京奥运不是人傻钱多'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2002'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 12:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2002'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">今天故事的主题是：东京奥运如何制造“抠门神话” ，本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEzMTg1OA==&mid=2651078840&idx=1&sn=4aa5c76ef2f1c332a91c17bb71a823cd&chksm=f2074205c570cb130017d4d711c1e6b8e6524a581f890f7a8a3b740241094638d707d62fe7b6&mpshare=1&scene=1&srcid=07207YKguLe8LTzwLDF4ZHum&sharer_sharetime=1626749697320&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：小码哥，头图来自：视觉中国</span></p><p>东京奥运尚未开幕，奥运村的纸板床率先火了一把。先是美国长跑运动员保罗·切丽莫称，纸板床是为了“防止运动员之间发生亲密关系”，随后爱尔兰体操运动员里斯·麦克莱纳汉拍了一段视频，通过上蹿下跳来验证纸板床的牢固性。</p><p>这其实不是纸板床第一次火，早在东京奥组委提出设立纸板床的想法后，中国网友就惊呆了，感慨奥组委为了省钱也是费劲了心思。<strong>不止纸板床，东京奥运的省钱措施还包括，奖牌的金银铜是从电子垃圾中提炼的，体操馆座椅是纯木头制作的，领奖台是回收家用塑料而来的等等，这些操作堪称“抠门神话”。</strong></p><p>虽然受疫情影响，东京奥运的相关支出已经远超预算，但“节俭”和“环保”一直是东京奥运会筹办的方向。<strong>朝着这个方向，东京奥运会创造了很多“奥运历史首次”，成为了网友所说的“最会省钱的奥运会”。</strong>省钱是一个结果，如何实现这个结果同样具有看点，它需要民间力量的参与，需要创造力，同时也需要把有无省钱的过程向公众反馈。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>东京奥运会主打“节俭”和“环保”，<strong>一个具体表现是很多物资是通过全民动员“众筹”起来的。</strong></p><p><strong>奥运会上最重要的金银铜牌，其原材料就是从日本民众捐献的电子产品中提炼的。</strong>官方称，这样做能让民众产生直接参与到奥运会中。从2017年4月1日开始，日本全国共放置了18000个收集箱，90%地方当局都参与了这项活动。用时2年，奥组委共收集到了约78985吨的小家电和621万部旧手机，从中提炼出32公斤的纯金、3500公斤纯银和2200公斤纯铜，以此制作了包括残奥会在内的5000枚奖牌。</p><p>东京奥运会官微更新了这一变废为宝的制作过程，有网友留言，<strong>“不仅很环保，雕刻的还非常好看，做工很细”。</strong>还有人调侃，能不能拿一块出来来进行抽奖。</p><p label="图片备注" class="text-img-note"><video src="https://video.huxiucdn.com/mda-mgjhv075zxp23rdi/mda-mgjhv075zxp23rdi.mp4" poster="https://v2-img.huxiucdn.com/mda-mgjhv075zxp23rdi/mda-mgjhv075zxp23rdi.jpg" controls="controls" width="100%">您目前设备暂不支持播放</video><br>视频来自东京奥组委官微</p><p>此外，<strong>东京奥运会和残奥会的领奖台也是由家用塑料产品回收后制成，为奥运史上首次。</strong>筹集过程与之相似，奥组委发动了日本全国2000多家超市，收集到了4.5万公斤、150万件塑料物品，从中制作出了全部的奥运领奖台。甚至于，镶嵌在领奖台上的奥运五环，所使用的铝也是从东日本大地震灾区里的临时建筑中回收的。设计师说，<strong>领奖台每一块组成塑料都很轻，小孩都能搬起，以后可以成为大家的纪念品。</strong></p><p>奥运是一项全民盛会，参与感自然重要<strong>，东京奥运会的“众筹”像极了30年多前的北京亚运会。</strong>这是中国历史上第一次承办大型国际性综合运动会，是一届“捐出来的亚运会”，缺的那6亿资金正是靠民间集资补上的。</p><p>“为亚运捐款”是当时的一句流行语，电视台上不断播出为北京亚运捐款的感人事迹，“全国人民都是东道主”的宣传口号随处可见。为亚运捐款也成为了荣誉的象征，捐款后，每人都能收到一张“捐款荣誉证明书”。<strong>参与人群从老人到小孩，从国人到海外侨胞。</strong></p><p>但同样是办大事，日本在办奥运这种大事时，动员民众参与的方式有所不同，它是通过用环保、节约的理念来形成共识。这些社会关心理念是普遍理念，环保、节约是全球化问题，而不单单只是简单号召或者精神动员。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>东京奥组委被吐槽的“省钱”、“抠门”操作，不止于纸板床、奖牌和领奖台，还包括一些场馆设施。其中被铺满了“木板凳”的有明体操竞技场是被网友讨论最多的，这里将会进行奥运会体操及残奥会硬地滚球的比赛。</p><p>有明体操竞技场是东京奥运新建设施中使用木材最多的场馆，于去年获得了“环境大臣奖”，该奖项旨在表彰和鼓励人们大力利用再生资源木材。据东京奥组委官方介绍，场馆设有90米巨大木质屋顶横梁，均无钢铁框架支撑，是世界上最大木材屋顶之一，这一设计体现了东京奥运的“可持续发展”理念。</p><p>同时，场馆内的1.2万个观众席也全由木材制作而成。有网友对此吐槽，虽然这样很环保，也带有禅意，但坐着实在太不舒服了，要是去东京奥运会官网买个软坐垫，还得斥资600元，这属于轻奢看赛了。这就需要考虑到另一层面，<strong>这些观众席都是可拆除的，奥运比赛结束后将会被回收利用，整个场馆的部分区域改装后会被用作展厅。</strong></p><p>有明体操竞技场的设计也体现了日本传统工艺，是日本木质建筑结构的关键体现。其实东京奥运会在许多设计上都蕴藏着传统之美，如颁奖的托盘采用日式扇形设计，领奖服在适宜各个年龄层和性别的工作人员的基础上，也保留了其日式风格。</p><p>通过奥运场馆来展现日本传统美学，这是东京1964和2020两届奥运的共同之处。日本美学代表人物丹下健三在设计国立代代木竞技场时就强调要有自己的日式美学。他通过对创造力、想象力和日本文化的融合，使国立代代木竞技场成为了经典建筑。如今设计有明体操竞技场同样延续了这一传统。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>虽然东京奥运会有“最会省钱的奥运会”的称号，<strong>但受疫情影响，东京奥运会在真正支出上又成了史上最贵的一届夏季奥运会。</strong>2013年申办奥运会时，日本官方预计举办成本为73亿美元，截至2020年9月，牛津大学研究计算，日本实际投入达近158.4亿美元，成本超支200%。</p><p>奥运会超出预算十分常见。据媒体统计，自1960年以来，几乎每一届奥运会的举办花费都会超支，且平均超支率高达172％。即便不是疫情，东京奥运会早早彰显了要远超预算的苗头。日本民众对此也一目了然。</p><p>早在2018年，日本政府会计检查院就公布了一份多达178页的报告，报告显示日本可能会花费250亿美元筹办奥运会，而且最终开支可能会更高。审计报告还显示，新国立竞技场的高额建设费用是导致统计超支的重要因素之一。<strong>在诸多质疑声中，新国立竞技场通过减小占地面积和可容纳人数，降低了预算。</strong></p><p>日本政府会计检查院是民众了解政府预算的重要渠道，它是独立于内阁的检查机关，成立于1880年，负责对国家、公共团体及事业团体的决算、国家拨款进行检查。日本政府会计检查院的在审计报告中，也敦促组织方、东京都政府、中央省厅和地方机构提高奥运支出透明度。</p><p><strong>也正是因为东京奥运的支出一直暴露在公众之中，东京奥运从一开始就不是日本人的合家欢，整个社会对奥运有各种不同的看法。</strong>尽管东京政府想借用奥运提振经济信心，但有些民众认为办奥运太奢侈，有些人担心“办奥运会将日本经济带入低谷”。疫情之下，奥运如期举办更是遭遇到了大量日本民众的反对。</p><p>这些不同的声音让我们看到，民众的种种判断建立在对东京奥运花费巨大的事实上，这样的事实则建立在一套预算和花费相对透明的机制上。</p><p>东京奥运不是人傻钱多，如何让民众合法又合理地买单，<strong>这一通“抠门”加“透明”的操作，值得我们琢磨借鉴。</strong>日本抠门办奥运，并且将抠门玩出彩，这需要技术，需要创意，需要心思，这考验社会的变通与创造能力。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEzMTg1OA==&mid=2651078840&idx=1&sn=4aa5c76ef2f1c332a91c17bb71a823cd&chksm=f2074205c570cb130017d4d711c1e6b8e6524a581f890f7a8a3b740241094638d707d62fe7b6&mpshare=1&scene=1&srcid=07207YKguLe8LTzwLDF4ZHum&sharer_sharetime=1626749697320&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小码哥</span></p>  
</div>
            