
---
title: '中国企业服务产业：七年了，七个人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 06:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5049'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ%3D%3D&mid=2651075911&idx=1&sn=f66b916d21ea0676f672a6258af5481b&chksm=bd11a6298a662f3f4c5ab2a9e6d7b910945da6561a7d3a8accafe10ae17ad2bbb3f6d6ac806e&mpshare=1&scene=1&srcid=112160sRL9QQiM739W2R74he&sharer_sharetime=1637465414433&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说（ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、2014～2021：七年</h3><p>中国这波企业服务热潮，应该从2014年开始算起：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>2014年：今目标获得老虎风投1000万美金投资，风险投资杀入中国企业服务业；</p></li><li><p>2014年：阿里来往的残部转型做钉钉，互联网电子商务杀入中国企业服务业。</p></li></ul><p>而且，今目标和钉钉处于同一个大赛道。同一年，同一个赛道，这就蛮让人品味。</p><p>而且，不约而同，2021年，肯定又是中国企业服务产业的一个里程碑年，因为：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>2021年，今目标宣布机房无力续费；</p></li><li><p>2021年，钉钉创始人“无招”<span class="text-remarks" label="备注">（陈航）</span>正式宣布离职钉钉，去做跨境电商SaaS。</p></li></ul><p>还是同一年，同一个赛道，这也蛮让人品味。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、推动中国企业服务商业模式</h3><p>“无招”肯定算一个。这是互联网To C 走向 To B。钉钉获得5亿用户，用于连接客户的客户，这值得所有中国企业SaaS人思考产品设计。</p><p>从To B走向To C的，我现在没想好。我个人推荐科大讯飞刘庆峰：把科大讯飞的语音AI服务，装进各种To C硬件产品里，让多年龟爬的科大讯飞营收迅速飞涨。这是我过去一直推崇的软件+硬件一体化商业模式。</p><p>再推一个，那就是微盟孙涛勇。走通了业务+IT一体化：投放数字广告，回流回来到IT系统中。再利用IT系统中的数据进行下一轮更精准的数字广告，形成一个最小闭环。这是我过去一直推崇的业务+IT一体化商业模式。</p><p>再推一个，那就是北森纪伟国。走通了产业数据服务+IT一体化：<strong>测评，最核心的在于建模，更核心的在于和业界横向对比。</strong>这只有在公有云模式下才成立的商业价值。这是我过去一直推崇的数据服务+IT服务一体化商业模式。</p><p>这四种商业模式，值得我总结出来给大家分享出来。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、推动中国企业服务技术</h3><p>推动中国企业服务基础技术的，我只能想到一家：阿里云。就连腾讯云、华为，都算不上。确实要承认，有了阿里云，中国企业服务产业的公司做SaaS，容易多了。</p><p>推动中国企业服务产业应用技术的，我一家都想不到。大家要写SaaS，需要连接互联网和电子商务，需要连接国家的工商税务海关，需要连接银行和企业支付，需要签合同做订单，需要产业主数据......<strong>但还没有一家中国公司给中国企业服务产业提供这么有力的支撑。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、推动中国企业服务的外围力量</h3><p>资本肯定是推动这轮中国企业服务热潮的最重要的外围力量。在这里，我首推：红杉中国、经纬中国。没有这两家的推动和鼓吹，中国企业服务产业不会有如此诱人的高估值，也不会吸引到更多的人才加入中国企业服务产业，也不会让中国企业服务创业者有如此耐心来打磨高质量的产品。</p><p>政府肯定也是推动这轮中国企业服务热潮的重要外围力量。但这股力量除了政策、补贴/税优/上市推动以外，希望在工商/税务/海关的在线化与开放性上再多进步一些。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、推动中国企业服务的其他人</h3><p>崔牛会崔强肯定值得推荐。中国企业服务产业本来是各玩各的、踏踏实实自己做好自己的生意，<strong>是崔强把大家串联在一起。</strong>至于把大家串联起来有什么价值，这个目前还想不清楚，但至少我个人观点：中国企业服务产业需要串一串。</p><p>我个人观点：大家串一串虽然没什么生意价值，但是<strong>中国企业服务产业多年坐井观天，需要走出自己的井多看看中国企业服务产业这口更大的井。</strong>如果崔强能够把国外企业服务产业、中国风投资本的其他赛道能够也串进来，可能更佳。</p><p>另外推动中国企业服务产业的其他，我再推荐两个人，一个是：陈果，一个是：阿朱。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、尾声<br></h3><p>我本来想十个人，但我怎么也想不起十个人，只想起了：无招、刘庆峰、孙涛勇、纪伟国、崔强、陈果、阿朱这七个人。</p><p>大家还能想到哪些人，欢迎评论区留言。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ%3D%3D&mid=2651075911&idx=1&sn=f66b916d21ea0676f672a6258af5481b&chksm=bd11a6298a662f3f4c5ab2a9e6d7b910945da6561a7d3a8accafe10ae17ad2bbb3f6d6ac806e&mpshare=1&scene=1&srcid=112160sRL9QQiM739W2R74he&sharer_sharetime=1637465414433&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">阿朱说（ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟</span></p>  
</div>
            