
---
title: '中国车市2021：每卖出3辆汽车，就召回1辆'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1486'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 02:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1486'
---

<div>   
<p style="text-align: justify;"><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/NgaV-Qv_xD1CmO5vpQpD_Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车（ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭宇，编辑：王静仪，题图来自：视觉中国</span></p><p style="text-align: justify;"><strong>232次，873.6万辆，这是2021年中国汽车市场召回情况。</strong></p><p style="text-align: justify;">近日，国家市场监督管理总局<span class="text-remarks" label="备注">（下称市场监管总局）</span>发布了《市场监管总局关于2021年全国汽车和消费品召回情况的通告》。通告显示，2021年汽车召回次数和召回数量分别比上年增长16.6%和28.8%。截至2021年年底，我国已累计实施汽车召回2423次，涉及车辆9130万辆。</p><p style="text-align: justify;">中汽协数据显示，2021年中国汽车产销量分别为2608.2万辆和2627.5万辆。按照销量和召回量比例计算，相当于每卖出3辆汽车，就有1辆被召回。</p><p style="text-align: justify;">发动机总成缺陷占比大。通告显示，2021年市场监管总局收到汽车产品缺陷线索42886条，32.3%的线索涉及发动机总成。其中，新能源汽车缺陷线索报告3033例，反映动力电池、电机、电控系统问题占新能源汽车缺陷线索的52.5%。“<strong>因为发动机的零部件非常多，涉及到的供应商也非常多，个别供应商出现问题的话，厂商很难有效监控，所以出问题的概率较高。</strong>”乘联会秘书长崔东树告诉财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>。</p><p style="text-align: justify;">为什么2021年汽车召回量和召回次数增多了？崔东树表示，2020年受疫情影响，召回数量和批次都较少，2021年疫情有所缓和，召回的数量回到了一个相对合理的状态。“召回相对于保有量的比例大约在3%左右，这在历史上不算特别多，是召回法规完善带来的召回数量的增长。”</p><h3 style="text-align: justify;" label="大标题" class="text-big-title">2021哪家车企召回最多？</h3><p style="text-align: justify;">汽车召回是指汽车投放市场后，由于制造或者设计方面存在缺陷，不符合相关的法规、标准，由相应的汽车制造商或进口商，以修理、更换、回收等方式来消除产品缺陷的过程。</p><p style="text-align: justify;">总体来看，2021年汽车召回是企业召回为主。通告显示，受市场监管总局缺陷调查影响召回54次，涉及车辆256.1万辆，占全年召回总数量的29.3%。这意味近80%的汽车召回由企业主动发起。</p><p style="text-align: justify;">崔东树向财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>解释道，目前的汽车召回以企业主动召回为主，一方面说明企业更注重质量问题，另一方面是消费者观念的成熟。“很多召回不是有重大问题，而是因为一些细微的质量隐患、一些不确定的缺陷。为了避免极端情况出现问题，车企就召回并排除隐患，召回之后车辆更加安全了，消费者也更放心。”</p><p style="text-align: justify;"><strong>按照召回数量来看，2021年召回数量最多的三家车企是奔驰、上汽通用五菱和丰田，分别为278万辆、145万辆和128万辆。</strong></p><p style="text-align: justify;">在具体缺陷上，“通信模块软件问题“是奔驰召回的主要原因，这能会导致其发送的位置出现偏差。另外通信模块可能会无法连接通信网络，紧急呼叫服务可能无法使用。</p><p style="text-align: justify;">上汽通用五菱则主要是因为“发动机曲轴箱强制通风阀阀芯耐磨性不足”，这会造成汽车机油耗加速，极端化状况下很有可能导致汽车发动机损害，存有安全风险。</p><p style="text-align: justify;">丰田的“发动机废气再循环阀<span class="text-remarks" label="备注">（EGR阀）</span>内部构成件质量缺陷”问题可能会造成发动机运转不良，极端情况下车辆会在低速行驶中熄火，存在安全隐患。</p><p style="text-align: justify;"><strong>值得注意的是，目前不少车企都倾向于通过OTA远程升级技术实现在线召回。</strong>今年以来，特斯拉、奔驰先后通过OTA升级召回了大量车型。</p><p style="text-align: justify;">奥纬咨询董事合伙人张君毅向财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>解释道，OTA 可有效解决软件故障，通过应急响应降低开发周期短带来的软件风险问题，以及完成对信息安全漏洞的修复，“对很多车企而言，OTA 技术上车的主要动力是出于成本节约的考虑。网络安全则是 OTA 必须成为互联汽车标配的另一个重要原因。”</p><p style="text-align: justify;">随着国家对OTA管理的逐渐严格，消费者的权益也正在得到保障。</p><p style="text-align: justify;">2020年和2021年国家市场监督管理总局两次发布相关通知，明确生产企业采用OTA方式对已售车辆开展技术服务活动的，应按照《缺陷汽车产品召回管理条例》及《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》要求，向国家市场监督管理总局质量发展局备案。“所以即使是OTA召回也要通过规范化操作，有效保护消费者利益，车企很难偷偷摸摸通过OTA升级自行解决问题。”崔东树表示。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title" style="text-align: justify;">为什么新能源汽车召回量增加了？</h3><p style="text-align: justify;">过去一年，新能源汽车召回次数和召回数量均有所上涨。2021年，新能源汽车召回59次，涉及车辆83.0万辆，比上年增长31.1%和75.9%。其中，作为新能源汽车代表的特斯拉全年共分6批次召回多达50余万辆汽车。</p><p style="text-align: justify;">召回数量的上涨，和新能源汽车销量上涨分不开。中汽协数据显示，中国新能源汽车年销量从2016年的50.7万辆提高到2021年的352.1万辆，连续七年位居全球第一。2022年1月，新能源汽车产销分别完成45.2万辆和43.1万辆，同比分别增长1.3倍和1.4倍，市场渗透率为17.0%。</p><p style="text-align: justify;"><strong>新能源汽车的核心技术——三电<span class="text-remarks" label="备注">（电池、电机、电控系）</span>是缺陷的主因。</strong>在市场监督管理局收到3033例新能源汽车线索中，反映动力电池、电机、电控系统问题占新能源汽车缺陷线索的52.5%。</p><p style="text-align: justify;">崔东树解释道，新能源车的技术发展较快，很多设计、生产等方面的问题可以通过召回解决，新能源车前期积累的经验不足，还需要更多技术验证。“但新能源车召回的增多不至于对消费者的信任感造成太大影响，因为召回更多是解决隐患，大部分情况下不会出现真正的问题，像手机不断升级一样，只是在修复bug。”</p><p style="text-align: justify;">以新能源汽车代表特斯拉为例，过去的一年里，特斯拉在中国市场发起了六次召回，共涉及54万辆电动车，涵盖进口Model 3、Model S以及国产Model 3、Model Y等车型。其中，2021年12月特斯拉在国内的两次召回的二十余万辆汽车主要涉及转向节问题，后备箱盖问题以及前备箱锁闩问题。</p><p style="text-align: justify;"><strong>不过新能源汽车的问题不是仅靠“召回”就能解决，更多的企业还深陷与用户的纷争中。</strong>比如曾经以“免费升级”之名，行“召回”之实的理想汽车，以及正在深陷“锁电门”的威马汽车。</p><p style="text-align: justify;">2020年11月1日下午，理想汽车发布消息称免费升级硬件：前悬架下摆臂球销，以降低用户在车辆发生碰撞事故后前悬架下摆臂球头脱出的概率。信息发出后，被多家媒体、专家和车主质疑，这应该是“召回”的范围，而非“升级”。11月6日，理想汽车发布致歉信，并宣布召回1万余辆理想ONE。</p><p style="text-align: justify;">2022年1月10日，173名威马车主委托北京市盈科律师事务所向威马汽车发送律师函。联名发律师函的维权车主之一告诉财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>，2021年6月，他发现自己的威马EX5在保养后续航里程减少到207公里左右。</p><p style="text-align: justify;">“2018年12月买的车，算上国家补贴的车价25万元，只跑了3.5万公里，续航掉了一半合理吗？”用户们表示，威马汽车实际续航里程与宣传严重不符，为掩盖威马汽车自身重大安全缺陷采用隐瞒、欺骗手段缩减汽车电池容量。截至目前，威马对此未有正面的官方回应。</p><p style="text-align: justify;">“如果真有问题，必须用实际召回来解决甚至赔偿客户或有损失。”张君毅告诉财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>，汽车产品是耐用消费品，移动互联网虚张声势的宣传，长期来说是对企业品牌的一种伤害。单纯追求短期营销利益，一方面销量不可持久，另一方面自动驾驶、快速充电的虚假宣传会直接影响车辆安全有序使用，对用户利益伤害更大。“相信有效监管和合理沟通的企业，会更好的提升其在用户心目中的形象。”</p><p style="text-align: justify;"><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/NgaV-Qv_xD1CmO5vpQpD_Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车（ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭宇，编辑：王静仪</span></p>  
</div>
            