
---
title: '中概股大跌，戳破了大厂人的财富自由梦'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1054'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 14:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1054'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/OfVjcfKHZzgBnt3fr2VzOw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">豹变（ID：baobiannews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈杨园，编辑：邢昀，头图来自：视觉中国</span></p><p>互联网公司的股票正在经受考验。</p><p>在俄乌战争、疫情起伏、政策变动的综合作用下，中概股度过了极为波动的一周，每一波浪头打过来，对投资者而言都可谓是惊涛骇浪。</p><p>过去，在阿里、腾讯、美团等互联网大厂，股价和市值代表着公司发展强盛的底气与辉煌，也承托着员工财富升级甚至自由的美好愿望。</p><p>腾讯、阿里、美团的市值在最高点时分别达到6万亿、5.4万亿、2.3万亿元人民币，而这三家公司所在的广东省、浙江省、北京市，2021年GDP总量分别为12.4万亿元、7.1万亿元、4万亿元人民币。</p><p>但如今，一切都在重新走入动荡。<strong>到3月21日收盘，这三家公司的市值分别跌去51.7%、67.6%、68.3%。</strong></p><p><strong>对手握大厂股票的员工来说，投资的复杂无法止步在股市上。</strong>“中概股跌去了一个时代”的感叹下，中国互联网还能给从业者带来万众致富的神话吗？多空情绪的拉锯战中，互联网大厂的未来经得起赌吗？大厂，还值得留下吗？</p><p>中概股暂时走出了暴跌阴影，但风暴仍未停歇。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、股票大跌后，我的总包也大缩水</h3><p>王睿徒劳地随大盘涨跌切换着心情。他手里有价值几十万元人民币的拼多多股票，跌去了近半，但他什么也干不了。</p><p>生活看起来更难了。从毕业起，王睿就做了多年的买房计划，互联网大厂给了他高薪，也让他进入了工资跑不过房价的一线城市，无论是杭州、上海、深圳还是北京，适合王睿工作的互联网大厂聚集地，对年轻人来说，凑齐首付就难于上青天。</p><p><strong>王睿没期待过用股票解决自己的买房问题，这更像是停留在几年前的大厂传说，但他的确曾为这些股票激动过</strong>——也许有希望，人生能跑得快一些。工作满两年时，拼多多会向部分优秀员工给出股权激励，王睿自认小兵一枚，拿到的份额并不算多，但股票的到来，还是能让人相信公司和自己的职业前景都有着广阔的升值空间。</p><p>王睿拿到股票前夕，是拼多多“最好的时刻”。2021年2月16日，拼多多股价曾在盘中创下212.6美元/ADS的历史高点，市值高达2606亿美元，随后，拼多多经历了近一年的整体下跌，到2022年3月17日，拼多多股票以39.37美元/ADS收盘，跌去了将近3/4。</p><p>互联网公司面向员工发放的股票往往有行权时间，拼多多股票以发放的时间为准，每年可行权25%，王睿手中的股票站在一年期限的门前，他观望着动荡的大盘为将来的决定做着打算，但看涨还是看跌，属实是个难题。</p><p>2021年年中跳槽时，陈辛去了一家互联网大厂，<strong>薪资包中45%是现金，55%是股票</strong>，沟通的时候股票和现金的比例可以和HR谈，薪资包里的现金比例往往有上限，最多可以达到50%-55%。</p><p><strong>要求股票比例更高的人，往往是想赌一把公司未来的发展。</strong></p><p>陈辛入职时签的股票价格是两百多美元每股，以当月的平均股价折算薪资，他原本寄希望着用高股票比例来搏一搏提前退休的可能，但如今，只剩了心如止水的“认命”。</p><p>“总包缩水”，让一个略显无奈的疑问钻进一些大厂员工心里：拥有一支互联网大厂股票最好的时间，难道只是在过去？</p><p>因为离职，叶童一不小心成了这波中概股大跌中“逃顶”的幸运儿。他在2019年入职了一家美股上市的科技公司，工资包里期权占了年收入的三分之一，分四年发放，每年发四分之一。2021年初，他因为个人原因选择了离职，当时正是中概股的高光时刻，拼多多、B站这些明星中概股势如破竹，股价翻了多倍。叶童拿了一年的股权激励，当时市值也在20多万。</p><p>叶童是带着犹豫离开公司的，当时公司的发展前景看起来很可观，股价也比较给力。而按照规定，叶童必须在离职半年内售卖掉所持股票，否则就会被公司收回。叶童至今还记得，减持时公司的股价刚好在10美元/股。当时的他很不舍，在他看来，这些股票仍有很大的想象空间。</p><p>直到这一波大跌，叶童再一次打开了老东家的股票，<strong>股价最低时跌到了每股不足2美元，不到他减持价格的五分之一。</strong></p><p>但在这样稀缺的故事里，幸运的呈现方式也让人心惊——对手握中概股的大厂员工来说，早早离开已经变成最好的选择了吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、躺平？抄底？</h3><p>毫无疑问的是，中概股的投资环境正变得复杂。</p><p>3月10日、11日和14日，中概股连续三个交易日暴跌，纳斯达克金龙中国指数每日下跌均超过10%，中概股三天市值累计蒸发2700多亿美元。</p><p>叶童将大跌后的中概股视作“遍地是黄金”，3月16日中午，他挂单买进了恒生科技指数ETF。</p><p>3月16日下午开盘，新华社消息称，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议，研究当前经济形势和资本市场问题。会议提到，关于中概股，目前中美双方监管机构保持了良好沟通，已取得积极进展，正在致力于形成具体合作方案。中国政府继续支持各类企业到境外上市。</p><p>随后，来自证监会的消息，包括抓紧推动企业境外上市监管新规落地，支持各类符合条件的企业到境外上市等，也传递了更多信心。</p><p>政策层面释放稳定的意愿给了市场希望。中概股迎来了一波齐声上涨，这一天，恒生科技指数上演绝地反击，大涨超20%，成为该指数推出以来单日最大涨幅。3月17日，叶童又收获了第二个涨停板。</p><p>叶童是在风波之中仍对中概股保持着信心的那类人，“现在很多中概股，都是白菜价了。就算私有化退市，也有溢价空间。”他相信中概股仍会回暖，这是恐慌情绪造成人们对中概股的低估。</p><p>入职阿里后，秦峰拿到了一些阿里股票，待满四年全部行权后，一直保留了这些股票。他见证了阿里的股价从200多美金跌到100多美金，又涨到了300多美金，再到近期一路下跌。</p><p>这一波大跌之中，秦峰在焦虑之余仍保持了相对乐观。他愿意相信中概股仍有着长期的生命力。他更认可投资看向的是更远的长期前景，在他的分析逻辑中，中概股看的是中国经济发展的基本面，只要中国经济发展好，消费好，电商好，阿里的股票就仍有长期持有的价值。</p><p>陈辛很难再对中概股保持激情。尽管经历了一波集体上扬，但他手中的股票比起当初入职的价格“已经缩水了一半”，短暂的上涨很难刺激到他，他只觉得“长期来看，互联网的时代已经过去了。”</p><p>在脉脉等社交平台上，中概股该“躺平”还是“割肉”成了争论不休的问题，有人对沉没成本感到心惊干脆躺平持有，有人觉得卖出止损是最后的“自我救赎”，也有人上一秒因为跌到谷底想要清仓，下一秒又因为跌到谷底想要加仓。</p><p>多空情绪交织之下，没有人对中概股的未来能有清晰的预见。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、与中概股同行需要更多耐心</h3><p>对互联网重新估值的不只是二级市场，身处一线的员工们，对公司未来发展的预期也在动荡之中重新思考。</p><p>一个直观的感受是，与中概股同行或许需要比之前更多的耐心。</p><p>在秦峰看来，这个时间线可能要从过去的两年、三年拉长到五年，甚至更多。“如果不着急用钱，不如看向五年、八年、十年，时间可能会给人们更好的回报。”</p><p>近年来不管是一级市场的融资、估值趋于冷静，还是二级市场股价的大幅回调，亦或是新上市企业的破发，都让身处其中的互联网人更清晰地认识到，<strong>那些过往互联网员工们手拿期权、股票一夜暴富的故事，正在远去。</strong></p><p>对期权、股票的盲目信仰正在退去，互联网人被迫清醒。</p><p>股票、期权意味着员工要和公司高度捆绑，共同承担企业经营、市场及政策的风险，而在如今的市场环境下，对风险的担忧已远盖过对收益的乐观，而收益也需要更长时间的等待。</p><p>移动互联网时代的红利期已过去，许多互联网公司面临着流量见底的重压，在反垄断、信息审查等多重监管压力下，业务高速增长的时代渐行渐远，叠加着各类裁员、收缩的消息，未来的想象空间也在日渐压缩。</p><p>这或许是比股市动荡更让互联网人感到棘手的问题。过去近20年汇聚在中国互联网行业的人才们开始对互联网的未来产生疑问。</p><p>尽管大多互联网大厂对高管、部分员工对应的薪资包都有着股票或期权比例下限的规定，但越来越多员工开始寻求与互联网公司的未来尽可能少一些绑定。“中概股这么跌？大家年薪损失多少？”成为社交平台热议的话题，薪资包与股票强绑定的互联网员工，感受到的冲击比投资要强烈得多。</p><p>比起越来越不稳定的上市期权变现，股票带动“退休”的捷径，大环境的不确定让“现金为王”成为了更多互联网员工的信仰，人们更关心到手的工资、即时的福利以及一个岗位、一个公司抗风险的能力。</p><p>事实上，在一茬茬的裁员浪潮中，更多普通大厂员工迫切于为现实奔忙，在降本增效的行业转向中不成为公司瘦身的一部分。</p><p>“中国互联网的时代过去了吗？”这仍是要在许多人心中长期拉锯的一个问题，但人们想必将越来越多地站在分水岭的两边。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">应受访者要求，文中均为化名，本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/OfVjcfKHZzgBnt3fr2VzOw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">豹变（ID：baobiannews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈杨园，编辑：邢昀</span></p>  
</div>
            