
---
title: '中戏、北影小花扎堆剧本杀，老板：不如空姐'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7110'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 13:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7110'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/WGJqdJfamGKTje592vqi3w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛犸工作室（ID：MENGMASHENDU）</span></a><span class="text-remarks">，作者：石恩泽、梁施婷，编辑：马妮，题图来自：视觉中国</span></p><p>“玩剧本杀的朋友们，为什么你们休闲娱乐的方式，是从宝贵的周末休息时间里，专门抽出几个小时，跟一群陌生人开一下午的会？”在新一季的脱口秀大会上，表演者庞博吐槽了时下在年轻人之间流行的桌游剧本杀。</p><p>剧本杀作者彭彭对此深有同感，她告诉时代周报记者：“有一次，我们的剧本杀从晚上9点开始，一直玩到第二天早晨7点。”</p><p>彭彭透露，那天她们选择的剧本，包含了宇宙知识、航空知识、虫洞穿越、比特币等元素。“实在是难得的好本子。”但彭彭第二天还是感到身体被掏空。和她同场玩耍的朋友，甚至玩出了阅读障碍，在微信上跟她哭诉称，“我感觉加了一个通宵的班。”</p><p>这个让人又爱又累的本子，作者是一名业内小有名气的北影科班编剧。</p><p>在剧本杀行业走向规模化后，<strong>不仅顾客对服务体验的要求开始变高，科班人迫于影视寒冬也纷纷转身进入剧本杀行业。</strong>一个玩家手里的剧本，可能由北影编剧操刀。玩家眼前声泪俱下的NPC<span class="text-remarks" label="备注">（非玩家角色）</span>，可能是中戏出身的小花。</p><p>剧本杀刚开始火的时候，顾客对NPC和DM<span class="text-remarks" label="备注">（剧本杀主持人）</span>的要求不高，只要玩过几轮剧本杀，便可以轻松入行，因此老板大多会请成本不高的在校大学生兼职。</p><p>但随着竞争加剧，剧本杀创业者们也纷纷“奇招频出”，在各个环节提高服务，谋求在竞争中的生存。表面上，整个行业的质量都在提高，但有剧本杀投资人却觉得，这样的“内卷”，是对剧本杀行业的巨大打击，最终一切都会由玩家买单。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 科班扎堆剧本杀</h3><p>君君4年前研究生毕业于北京电影学院中国电影文化研究专业。在快30岁的年纪，她选择转行进入剧本杀行业，成为一名“本子”作者。</p><p>怀揣电影编剧梦的君君没赶上好时候。研究生毕业前夕，她和同为北影毕业的男朋友大鹏，一起成立了文化工作室，但还没正式接活儿，就恰逢范冰冰阴阳合同案以及此后的市场整顿，整个影视业进入了寒冬。</p><p>毕业之后，君君帮爱奇艺审查过剧本、也当过网剧编剧。大鹏则在一线干起了制片、编导。接不到活的时候，两人还一起尝试过做艺考生培训，但收入一直不见起色。</p><p>2019年末至2020年初，突如其来的疫情让影视业更冷了几分。就在影视业停摆之际，君君想起了几个月前在线下玩桌游时，有几个相熟的剧本杀店主，让她有空就帮忙写一个本子。</p><p>“2019年的时候，不少剧本杀店主发现了商机，顺带也都做起了剧本发行人。行业内当时十分缺写本子的人。他们知道我有编剧经验、文笔不错，所以就让我来写一个试试。”君君说。</p><p>抱着在家隔离也是闲着的心态，君君开始写起了剧本杀，还拉着男朋友大鹏一同入行。</p><p>两人之所以愿意跨圈转行，有八成的原因是迫于生计。“毕竟影视行业更加不好赚，我刚入行的时候，一个40分钟的剧本才挣8000元。”但如果君君手上正在写的剧本杀本子能够争取到城市限定的话<span class="text-remarks" label="备注">（注：一个城市内只允许3家店售卖，每本售价在1500-3000元）</span>，她可以拿到上万元的分成。</p><p>好在，家人对于君君的转行足够支持，“虽然我父亲不清楚剧本杀是什么，但他知道女儿还在继续写作，并且在开心的同时还能赚到钱就行了”。</p><p><strong>剧本杀行业不仅吸引了科班人来写本子，还为陷入瓶颈的职业演员开了一扇窗。</strong></p><p>“做演员的，漂亮的很多，演技好的很多，家庭出身好、资源丰富的也很多。不断有比你更年轻、更好看的人出来，甚至要的价钱也更便宜。”相比于如此拥挤行业，从事演员行业10年的大小姐<span class="text-remarks" label="备注">（业内花名）</span>觉得，在剧本杀行业，她反而比别人更有优势。</p><p>在影视行业，女演员的职业瓶颈相对男演员而言来得更早，30岁是一道重大分水岭。“这几年我演的戏少了，角色从女一，逐渐变女二，然后到很边缘的角色，甚至是演妈妈什么的，但我依然很开心。”已过30岁的大小姐毕业于天津一所大学的表演专业，虽然不如中戏、北电、上戏的名气大，但她也凭借实力在影视行业摸爬滚打近10年，在业内小有名气。</p><p>今年年初，大小姐选择了进入剧本杀行业。在她看来，剧本杀是一个相对稳定，且能在今后向上发展的行业。</p><p>“我们今天来到一座深深的大山里。”同样的一句台词，在科班与非科班的DM口中，有不一样的演绎。由于演员注重逻辑重音，大小姐会着重形容词的发音，例如加重深深二字。“这样的读法可以快速把玩家带入剧情。但没有经过训练的人很难感受到此番细微的差别。”她说。</p><p>不过，作为新入行的DM，大小姐还需不断练习。“演戏很多时候是在轻轻诉说，而不会把感情一下子顶到最高，但是在剧本杀里，你要直接去演最爆的那一段。如果说演戏是在创造一种艺术、一种人物，那么剧本杀中的DM则是帮助玩家快速进入自己的角色。”大小姐说。</p><p>最近这10天，大小姐每天都在高强度练习剧本。她在接受采访的时候，已经是深夜2点。“这个行业其实还挺累的，因为跟正常白领上班时间相反，不仅没有周末，还基本都在12点以后下班。有时候比演员一天的工作时间还长。”</p><p>去年6月，一家上海的剧本杀店号称自己拥有4条故事线的原创剧本中，演员全都毕业于上戏、北影。</p><p>有业内人士向时代周报记者介绍，据他观察，加入剧本杀行业的“未来小花”中，北影的比较多，中戏少一点，“中戏是演话剧的，比北影更有骨气”。</p><p>大鹏也应证了这种说法：“中戏对比北影更有艺术追求，多数会想要进话剧圈，而北影脑子更活络。所以在剧本杀行业内，北影的NPC会相对常见一些。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 科班降维打击？</h3><p>大小姐认为，科班的演员和编剧进入剧本杀行业会形成一种降维打击，但有剧本杀的投资人却不这么认为。 </p><p>曾参与过《唐人街探案》系列电影编辑工作的北辰，现在是一名剧本杀投资人。他向时代周报记者表示，他并不认同科班人的入局会是一种降维打击。</p><p>“影视编剧和剧本杀作者，实际上是两个职业，而且这两个职业跨得很远。因为在电影剧本里一般会分出男女主角和男女配角，<strong>但是在剧本杀里人人都必须是主角，因为没有顾客喜欢当配角</strong>。”北辰说。</p><p>彭彭也评价道：“<strong>职业编剧写的本是真的牛，但却不一定适合做剧本杀。</strong>”她表示，一般而言，剧本杀一场在2、3个小时左右。上文所提到的那部精彩的“好本子”，对于知识储备稍弱的玩家，根本无法消化自身的角色。且对于店家而言，这种游戏时间超过10小时的本子，一天只能组一场，翻台率极低。</p><p>业内在叫法上也做出了区分。写影视剧的才是编剧，而剧本杀的创作人只能叫“作者”。北辰在采访中也十分认同两个词的应用。 </p><p>君君和大鹏对此也深以为然。本以为二人具备影视行业的经验，进入剧本杀行业之后，能更加有优势，但谁知道，降维是有，打击的却是自己。</p><p>“对于剧本方面，我还是有信心做到降维打击，但‘杀’这块，是真的不行。不少做游戏出身的人，反而比我做得更好。因为在设计游戏的时候，角色之间都需要做到相对平衡，不能有太过边缘的角色出现。”君君说。</p><p>君君现在编的本子几乎要把她逼到崩溃。这个本子原定于去年进入发行阶段，但过去的一年，剧本杀本子的体量开始赶超影视剧。“由于要做成城市限定的本子，发行方要求我把内容再扩充一倍，以确保每一个角色都足够丰满。但实际上140页的剧本已经远超一个院线电影<span class="text-remarks" label="备注">（90-120分钟）</span>的体量了。”君君抱怨道。</p><p>在君君看来，<strong>如果不是专业写剧本或者设计游戏的人，很难再介入剧本杀行业了。</strong></p><p>除了专业编辑，科班出身的演员也遇到了投资人的“嫌弃”。北辰就直接吐槽：“科班毕业的NPC简直就是灾难”。</p><p>在剧本杀中，NPC和DM都是游戏中的绿叶。前者通过特定的台词来引导玩家做任务，后者则通过维持发言秩序来把控整体游戏走向，而他们的存在都是为了增强整体游戏性。</p><p><strong>“剧本杀行业的本质是一种服务业。”</strong>北辰表示，自己的公司一般不愿意招聘科班演员做NPC，“演员这班人的服务意识不到位，反而会成为行业内的劣币，最终驱逐掉了良币”。</p><p>在北辰看来，最适合做NPC和DM的职业是空姐、导游和酒店管理。“这类人往往都特别具有服务意识，因此他们才是真正的良币，让他们进入剧本杀这个行业才是对的。”</p><p>末了，他又停顿了一下说：“还是空姐最适合，导游和酒店管理可能长得不够漂亮，NPC还是很看脸的。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 烂剧本的噱头</h3><p>一名广深地区的老板告诉时代周报记者，他手下一般的兼职NPC单月收入在3000元左右，而只要是北影或者中戏等科班毕业的NPC，单月工资最低也会给开到15000元。</p><p>既然科班演员不适合剧本杀，为何仍有店家孜孜不倦、不惜开高薪追求？</p><p>北辰对时代周报记者表示：“早几年店主也会被科班的光环骗了，但是现在店主也逐渐明白，这个优势实际上不管用。”</p><p>早在2018年，剧本杀还只是狼人杀桌游室里的一个附属品。但到了2020年，据艾媒咨询报告，中国剧本杀行业规模已达117.4亿元，并将以45%的增长率发展下去。</p><p>但业内人士向时代周报记者吐槽：<strong>“2020年之后还敢在线下开店的，都是勇士。”</strong></p><p>据天眼查数据，2021年前五个月里，剧本杀相关企业注销数量达到200家。其中在今年4月之后，二手交易平台咸鱼上以“倒闭了”为理由转卖剧本、道具、门店桌椅等剧本杀商品的数量较3月增长了110%。</p><p>彭彭作为一名在北京兼职的剧本杀作者，也在采访中自嘲道，“现在我身边开了一年的店就是老店了。目前我在的这家，虽然不亏，但是本金不知道何时能赚回来。”为此，她给时代周报记者算了一笔账：“前期单是房间装修和剧本，就需要50万元，另外每个月还要再投入1.5万元更新剧本，否则难以留住顾客。”</p><p>在“活下去”的压力下，请科班人员、豪华装修等措施都成为了剧本杀老板们的“救命稻草”。“有些店为了追求科技感，将房间的四面墙都装上全息式投影，方便一键切换各种场景。“在造价上，单是一面墙就价值10万元，四面墙就是40万元。”彭彭感叹道。</p><p>然而，在剧本杀行业内，好的剧本，一本难求。但好的剧本，才是店面能否开下去的关键因素。</p><p>北辰作为剧本杀投资人，在接受采访时正在天津参展。他表示，此次天津的展会不算大，只有1500人参展，目前规模达到两三千人的才算大展会。在全国范围内，像北辰一般四处在展会上搜罗剧本的人，每年数以万计。</p><p>虽然店家希望通过参加展会物色到下一个剧本杀“爆款”，但希望渺茫。“<strong>在展会上，不踩雷是不可能的，买10个剧本可能有8个是雷</strong><strong>。但是你还是得买，因为还有两个机会，可以让你的店活下来</strong>。”北辰说。</p><p>“那些烂本子，只能通过装修、科班演员来包装，试图让顾客觉得‘这是一个好本子’，但顾客又不傻。”北辰说道。</p><p>如今再回头看，北辰在2018年初进入剧本杀行业的时候，正是最赚钱的时候。“2018年只要进来了基本都赚到钱。2019年可能要水平高一点才能挣到钱。2020年之后，赚到钱的人已经不多，到今年还进来的那就是想不明白。”</p><p>“当然，除非你有钱，有资本。”北辰有些感慨地说。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/WGJqdJfamGKTje592vqi3w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛犸工作室（ID：MENGMASHENDU）</span></a><span class="text-remarks">，作者：石恩泽、梁施婷，编辑：马妮</span></p>  
</div>
            