
---
title: '中超16支球队11队欠薪，最长欠薪已超8个月'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4485'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4485'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Z2EBszhzVH6mcNllf5LN5A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏庆超，头图来自：视觉中国</span></p><p>国足12强赛仅存理论希望过后，中超联赛的欠薪问题亦引发广泛关注。</p><p>截至北京时间2021年11月24日，中超16队中，出现欠薪情况的俱乐部已多达11家，其中不乏欠薪超过半年的球队。</p><p>目前中超俱乐部普遍面临严重的财务危机，各队情况并不完全相同，部分俱乐部母公司经营状况不善，资金链紧张，无法为球队及时供血，当然更广泛的问题是，<strong>疫情之下国内联赛运营困难，品牌价值暴跌，中超球队一损俱损。</strong></p><p>不少俱乐部目前正在地方政府的引导下，尝试进行混合股权改革，但改革进程普遍迟缓。此前被曝出无力支付俱乐部水电费的河北队，欠薪已超过半年，各梯队被迫放假，一度徘徊在解散的边缘。同处河北的沧州雄狮，欠薪情况也已持续半年之久。</p><p>但联赛中甚至还有三支球队欠薪情况相仿或更为严重，青岛黄海欠薪超过6个月、武汉队欠薪超过7个月、重庆两江竞技欠薪更是超过8个月，可以说是另类的“冠绝中超”。</p><p><strong>其中青岛黄海兑现补发承诺遥遥无期，武汉队甚至还有2020年部分绩效工资未发，而重庆两江竞技股改未见进展，目前已停训。</strong></p><p>其余球队中，广州双雄均从9月开始停薪，广州队受恒大集团经营问题影响，而广州城队是俱乐部历史上首次薪资未按时发放。老牌豪门申花、国安也不能幸免，前者问题不算严重，但后者欠薪也已经长达5个月，半年来仅补发一次工资。</p><p>未出现欠薪情况的5家俱乐部中，深圳队尚无法保证11月之后的工资发放，河南嵩山龙门则是将此前拖欠的工资按时补发。目前，唯有山东泰山、上海海港、大连人三支球队“稳坐钓鱼台”。</p><p>中超第二阶段比赛将于12月中旬开战，结合俱乐部经营状况，争冠组中泰山、海港两队很可能成为冠军最有力争夺者，而保级组中嵩山龙门、大连人两队留在中超的希望颇高。不过总体而言，中超后续比赛能否如期正常进行也是未知数。</p><p>国足12强赛战绩不佳、国内联赛运营千疮百孔，导致目前足协受到了大量口诛笔伐。尤其是此前足协主席陈戌源大力推动的中性名计划，如今反而成为制约俱乐部资金状况的重要因素。</p><p>从前企业赞助中超球队看重广告效应，“赔本赚吆喝”，但失去球队冠名权后，各大企业对投资足球的兴趣已大不如前。对于尚处在发展摸索阶段、无力完成自我供血的中超来说，中性名一刀切未免操之过急。</p><p><strong>当然中性名改革只能算作诱因，根本问题仍在于疫情发生后经济大环境的影响，在母公司出现困难时，各球队毫无行之有效的自救对策。</strong></p><p>此前如火如荼的“价值炒作”终成空，联赛市场化水平没有实质进步，仅靠俱乐部自身完全无法延续经营，中超正面临自2004年成立以来的至暗时刻。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Z2EBszhzVH6mcNllf5LN5A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏庆超</span></p>  
</div>
            