
---
title: '为什么说中国没有真正的零售业？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 04:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076412&idx=1&sn=0a9cc7e7fb6e364073abfb7ff37ed9eb&chksm=bd11a4528a662d446a293eb81cedc3cc17378a3d0b4f5f80973b5dcb3a1eb134e057a527f86c#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说 （ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟，原文标题：《工商业与信息业的关系》，题图来自：视觉中国</span></p><p>咱们过去说过，工业时代分为三个阶段：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>工业前期：以工业基础设施建设为主<span class="text-remarks" label="备注">（原材料、交通、建筑、能源）</span></p></li><li><p>工业中期：大生产～大销售</p></li><li><p>工业后期：生产性服务</p></li></ul><p>我过去说过，工业时代的工业品代表就是交通设备<span class="text-remarks" label="备注">（火车高铁、汽车、飞机航天火箭、船舶航母）</span>。</p><p>我过去说过，工业时代的桂冠就是引擎<span class="text-remarks" label="备注">（蒸汽机、内燃机、电机）</span>。</p><p label="正文" class="text-normal"><strong>（1）火车与通信</strong></p><p>火车越走越快，但是铁轨却只有一条。</p><p>如何调度火车，才能让火车之间不相撞？</p><p>电报就是这样因火车调度通信而普及开的。</p><p>另外，铁路与火车，也造就了最早的百货零售商：西尔斯百货。</p><p><strong>（2）汽车与管理</strong></p><p>通用汽车发明了事业部制。</p><p>福特汽车雇佣蓝血十杰，分离了业务管理和企业管理。</p><p>另外，高速公路与汽车，也造就了最早的超市零售商：沃尔玛。</p><p><strong>（3）飞机与计算机</strong></p><p>计算机发明了之后都是非实时批量处理系统：把打孔卡片输入进去，往往第二天才能算出结果。</p><p>世界上第一个实时处理计算机系统，是IBM和军方兰德咨询一起合作为美国空军搞的SAGE系统。当时处于冷战时期，美国空军为了防范苏联飞机而做的全美雷达网络预警系统。这非得实时处理不可啊。<span class="text-remarks" label="备注">（再顺便说一句：其实互联网的前身ARPANet也有大量的设计思想借鉴于SAGE系统）</span>。</p><p>1953年，美国航空公司总裁C·R·史密斯（C. R. Smith）和IBM一名年轻推销员在一次长途飞行中偶遇，促使IBM开始筹划更换美国航空公司的纸质售票系统。到1960年，IBM借鉴SAGE与世界上第一家企业咨询公司理特咨询一起合作为美国航空公司开发了SABRE中央订票系统。这是旅行社第一次能够调用一个为其专门设计的计算机中心，航空公司代表可以通过它实时浏览剩余座位。SABRE可以将预约的处理时间由平均90分钟缩短到仅仅几秒。</p><p>你看，美国IT公司和咨询公司的合作是一件非常常见并且历史悠久的事情。有关理特咨询的故事我过去就写过<a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076300&idx=1&sn=45f57dc925cefb4ac57faca549cc8e5c&chksm=bd11a5a28a662cb4bb7aeee484cf071853373b6181a724dd1b6dce0284d2f2a4b5079d67b881&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">《世界上第一家咨询公司的发展历史》</a>。所以出身自IBM的SAP公司和美国埃森哲咨询公司合作，是很常见自然不过了。</p><p><strong>（4）再说一点题外话：计算机</strong></p><p>计算机最早要追溯到巴贝奇差分机。巴贝奇为啥想发明差分机，初衷就是因为他的法国朋友德普罗尼在法国大革命后要测量全国土地以便制定新的税收制度。</p><p>咱们都知道IBM算是早期计算机产业的领导者。而IBM的前身其实是1896年赫尔曼·何乐礼<span class="text-remarks" label="备注">（Herman Hollerith）</span>成立的制表机公司。而何乐礼发明制表机的初衷也是来自美国南北战争后要做全国人口普查以便制定新的税收制度。</p><p>看见没，EANIC现代计算机的发明是为了计算弹道，而最早的计算机都是为了收税计算用的。</p><p><strong>（5）最后再说一点题外话：零售</strong></p><p>咱们刚才讲了火车催生了西尔斯百货，汽车催生了沃尔玛超市。咱们现在再说说：连锁便利店和电子商务。</p><p>而IBM的计算机，最早的商业应用，主要在于：零售-供应链调度-金融。就是IBM发明的银行自动取款机。就是IBM发明的POS收银机，以及供应链库存管理用的条码。</p><p>日本的人稠地窄，把美国差点死掉的7-11连锁便利店在日本进行了规模化。</p><p>中国的电子商务成为全球最发达，也主要来自于：中国十年造城运动，把产销人都高度密集聚集在一起，让中国的仓储物流配送效率最高成本最低。而且中国的三次4G和光纤入户普及提速降费，让消费者人手一部智能手机随时随地上网消费。这就是天网<span class="text-remarks" label="备注">（互联网）</span>地网<span class="text-remarks" label="备注">（交通网）</span>的威力。这也是中国为什么启动全国统一大市场建设的根源。</p><p>不过再说一个你们不知道的事。只有零售业内的人才知道，外行不知道。那就是：日本的零售业是真正的零售业，日本为啥自动售货机特别发达，那是因为自动售货机的占地是不收费的，日本搞的是销售额分成制度。而中国线下零售业为啥不发达，那是因为中国的线下零售业其实不是零售业，而是商业地产业<span class="text-remarks" label="备注">（阿里本质上就是线上的商业地产业）</span>。</p><p>中国的线下零售业看似叫零售业，其实他们大多不进货不囤货不卖货不送货，而是让当地经销商入驻，靠收租金/进场费/上架费/交易抽水/压交易资金在挣钱，而不是靠商品供应链效率差在挣钱。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076412&idx=1&sn=0a9cc7e7fb6e364073abfb7ff37ed9eb&chksm=bd11a4528a662d446a293eb81cedc3cc17378a3d0b4f5f80973b5dcb3a1eb134e057a527f86c#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说 （ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟</span></p>  
</div>
            