
---
title: '为何这个Android竞争者没有失败，还盈利了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1840'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 01:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1840'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODM4MA==&mid=2650870504&idx=2&sn=9542ffab193af210e94a31b5cb204b93&chksm=bd59633b8a2eea2d7e5b5b3625c275a5955cbe1ad139bdb202fcd766760b0b773beb974d3963&mpshare=1&scene=1&srcid=0902qzj7Kj09VE8RNpCQuGj8&sharer_sharetime=1630538481174&sharer_shareid=e54202e50f3fc9a41cea2b00b19b9989&version=3.1.12.70057&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：苏宓，原文标题：《创业十年终盈利！为何这个 Android 的竞争者没有失败？》，头图来自：Jolla</span></p><p>一家来自芬兰的初创公司Jolla，历经十年的打拼，终于在今年实现了盈利。</p><p>Jolla是基于Linux的Android替代品Sailfish OS背后的公司，熬过来的人都知道“坚持”二字的背后存在多少的辛酸与汗水，对于初创团队而言，无数工程师用最好的青春年华通过不懈努力在十年后的今天获得盈利，无疑是市场对其产品的最大认可。与此同时，从Jolla成功的历程中，也希望能够给大家带来一些借鉴。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">Jolla与Sailfish OS的由来</h3><p>Jolla公司，成立于移动互联网混战时期，更准确地说应该是移动操作系统革新的后半场——2011年，其创始人是来自诺基亚的MeeGo团队。</p><p><strong>提及MeeGo操作系统想必很多人并不陌生，诺基亚后期的重点项目之一。</strong></p><p>在2005年智能手机初期，诺基亚带领N系列<span class="text-remarks" label="备注">（N90、N91、N70）</span>开创了智能手机的先河，这一创新不仅让其冲上手机市场巅峰，也让其内置的塞班系统迅速垄断了手机操作系统市场。</p><p>然而彼时的辉煌在如今看来，<strong>仅是帝国坍塌前的黄昏景象。</strong></p><p>殊不知，时任诺基亚CEO约玛·奥利拉的观点，“那种能够为用户提供最佳使用体验的手机将会成为胜者，在这场战斗中，操作系统便是一切核心所在。”也是业界对智能手机市场感兴趣的竞争者对这次战斗的解读，其中的竞争者就包含了大西洋彼岸的苹果CEO史蒂夫·乔布斯和Google创始人之一的拉里·佩奇。</p><p>深知移动智能手机市场的水有多深，操作系统的有多重要，最终这场智能手机市场争夺战演变为最核心的操作系统之战，关键就看是谁能占得先机。于是，2005年Google悄然间收购了初创公司Android，苹果也在低调地潜心研发着自己的技术。</p><p>2007年，苹果带着初代iPhone惊艳亮相，以及乔布斯称之为“iPhone runs OS X”的iOS操作系统，去掉了物理键盘和手写笔，带来了多任务处理功能；随后，Google对外官宣Android操作系统，并联合业界84家手机制造商、软件开发商、电信运营商和芯片制造商组成一个开放手机联盟，共同开发Android开放源代码的移动系统；与此同时，微软也正在加快Windows Mobile 6.0的落地。</p><p>而此时的诺基亚内部还在“塞班能否在软件领域具有很强的竞争力？”的疑问中，逐渐丧失主导权，<strong>从主动变为变动，直到2010年5月，其和英特尔共同合作推出MeeGo意欲再在移动市场拼一把。</strong></p><p>MeeGo结合了诺基亚的Maemo操作系统和英特尔的Moblin操作系统，旨在成为运行在手机、通信娱乐设备、上网本、电视机等多种硬件的平台。不过，2010年这个时间点，在iOS和Android几乎已经站稳脚步之际，大家都知道，MeeGo几乎没有胜算可言。外加，诺基亚自身也在不断地进行战略调整，其主动从原来的塞班平台迁移到了Windows Phone平台。另一合作方英特尔也宣布放弃了MeeGo，MeeGo在看不见未来的当下继续前行。</p><p>2012年， 诺基亚由于自身持续亏损和股价暴跌启动裁员，负责MeeGo专项的员工全部离职，<strong>这也意味着诞生仅两年的MeeGo就此消亡。</strong>不过，当时陪伴MeeGo操作系统共同成长的工程师们并不愿就此放弃，且恰逢为了避免裁员带来的公关危机，诺基亚启动了一项Bridge计划，选择性支持一些前诺基亚员工创建新公司，并帮助他们生存发展，这其中也包括了后来的Jolla创始人Marc Dillon和Jussi Hurmola。</p><p>Marc Dillon和Jussi Hurmola在从诺基亚出来之后，成立了Jolla公司，并以MeeGo独立的开源分支Mer为核心，<strong>并开发了一个同样基于Linux为基础的开源操作系统——Sailfish OS。</strong></p><p>由此，属于Sailfish OS的新的旅程也开始了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">Jolla如何盈利？</h3><p>坚持十年终实现盈利并非一日之功，而Jolla究竟通过什么样的方式实现盈利的？</p><p>对此，Jolla官方将2020年描述为业务的“转折点”——收入同比增长53%，EBITDA<span class="text-remarks" label="备注">（Earnings Before Interest, Taxes, Depreciation and Amortization，税息折旧及摊销前利润）</span>为34%。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">授权业务</p><p>在营收上，虽然多年以来，消费者移动操作系统市场几乎完全被Google的Android和苹果的iOS瓜分，但Jolla将其开源的Sailfish OS授权给政府和企业，由此客户可以根据自己不同的需求来塑造替换Android等平台。<strong>其中，俄罗斯是其最早进入的市场之一。</strong>利用操作系统的授权业务，Jolla获得了不错的成绩。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">融资</p><p>据Jolla的联合创始人兼CEO Sami Pienimäki透露，Jolla正在进行新一轮的融资，目标是2000万欧元。这笔融资一方面将用于进一步发展其Sailfish OS授权业务，Pienimäki表示其看到了欧洲仍然是移动操作系统许可最大的市场，与此同时，他还在非洲某些地区看到了“良好的发展”态势，此外，其也没有放弃打入中国市场的决心。</p><p>另一方面，这笔融资也将支持其推动全新的许可产品——AppSupport for Linux Platforms的市场发展。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">进军汽车领域</p><p>AppSupport for Linux Platforms可以为Linux平台提供与Android应用程序的独立兼容性，且用户无须获得完整的Sailfish OS许可，这是Jolla公司最新研发的方向。</p><p>Jolla表示，AppSupport在创建初期已经引起了一些汽车公司的“强烈”兴趣，这些汽车公司也正在寻找一些车载信息娱乐系统的解决方案，这些公司指出“数字驾驶舱是汽车之间的关键区别——这一点也是可以让汽车制造商们拉开差距以及控制市场主导地位的重要战略部分。”</p><p>对此，Pienimäki表示：“可以说，过去几年汽车领域快速向前发展，像特斯拉这样的创新者确实震撼了整个行业，因此传统供应商需要以不同的方式思考他们的用户体验方式和类型，并在驾驶舱内提供不一样的用户体验，”</p><p>时下AppSupport可以为该系统所用的嵌入式Linux兼容平台提供一种能够运行Android应用程序而无须选择Google所提供的车载方案。基于这一点，Jolla相当于也为用户提供了一种“去Google”的替代方案。</p><p>除此之外，嵌入式Linux系统也可以在其他许多地方运行，也能够满足更广泛的需求，譬如，该软件可使得物联网设备能够运行非常主流的应用程序。</p><p>Jolla的联合创始人兼CEO Sami Pienimäki表示，“Jolla做得很好，我很高兴看到Jolla去年正式扭亏为盈。自2019年至2020年，我们的收入增长了50%以上，我们的收入为540万欧元。与此同时，运营的成本基础已经相当稳定，因此这些总和带来了不错的盈利能力。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">背靠智能汽车，传统操作系统厂商的机遇来了？</h3><p>如果说Sailfish OS陪跑Android十年，终于在时下探索出自己的经营之道，且下一步欲准备全力进入处于数字化变革中的汽车领域，那么有一位前辈的经验倒也值得学习一番。</p><p>据外媒报道，作为智能手机先驱，”黑莓已死“的消息已无数次传入大众耳中，然而在其低调地转型为软件和服务提供商后，经过了几年的打拼，如今黑莓已成为智能汽车领域的先行者，其软件技术已安装在近2亿辆汽车中。</p><p>BlackBerry QNX为安波福、宝马、博世、福特、通用、本田、梅赛德斯-奔驰、丰田和大众等众多汽车制造商提供支持，合作领域包括高级驾驶辅助系统、数字驾驶舱和数据安全网关等。BlackBerry的QNX软件可跟踪谷歌地图、GPS导航、交通监控和信息娱乐系统等功能的实时数据，已嵌入在路上的数百万辆汽车中。 </p><p>不久前，黑莓与亚马逊合作创建了车载数据集成和监控云平台BlackBerry Ivy，用来改善汽车的安全技术，加快自动驾驶汽车的发展，甚至可以通过收集实时数据并针对一些路上存在的危险发出警告。</p><p><strong>如今，QNX已经安装在了1.95亿辆车上，这几乎是特斯拉汽车数量的100倍。依靠自动驾驶，黑莓无疑占据这一个很大的优势。</strong></p><p>而Jolla的AppSupport同样作为底层的软件支持，其是否会带领这家创业十年公司走上新的台阶，我们也将共同期待。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.androidauthority.com/jolla-sailfish-os-profit-2739168/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://techcrunch.com/2021/08/25/jolla-hits-profitability-ahead-of-turning-ten-eyes-growth-beyond-mobile/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODM4MA==&mid=2650870504&idx=2&sn=9542ffab193af210e94a31b5cb204b93&chksm=bd59633b8a2eea2d7e5b5b3625c275a5955cbe1ad139bdb202fcd766760b0b773beb974d3963&mpshare=1&scene=1&srcid=0902qzj7Kj09VE8RNpCQuGj8&sharer_sharetime=1630538481174&sharer_shareid=e54202e50f3fc9a41cea2b00b19b9989&version=3.1.12.70057&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：苏宓</span></p>  
</div>
            