
---
title: '为什么身边总有看起来不费劲就能把事情做成的人？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3323'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 14:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3323'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/vGsfVXmsrpxeYIdU0EEAPw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">LinkedIn（ID：LinkedIn-China）</span></a><span class="text-remarks">，作者：晋良，题图来自：视觉中国</span></p><p>你身边有没有这样两种同事？</p><p>面对一项挑战，同事A通常会说：我可以试试；同事B的回答一般是：我觉得对我来说有难度，可能不行。</p><p>神奇的是，在你和其他人的眼中，A和B的能力相差无几，甚至A不一定能够完成挑战。但往往到最后，事情就是被TA做成了，结果还很不错。</p><p>你是哪种人？</p><p>面对工作或生活上的难题，我们都希望让自身具备足够的勇气去尝试，但失败的后果竟然让人产生退缩的想法。</p><p>那是否有方法，能真正帮助我们解决遇到的每一个问题呢？</p><p>其实是有的，它就是<strong>“吸引力法则”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 吸引力法则究竟是什么？</h3><p>简要来说，所谓“吸引力法则”是指:</p><p>“生命中所发生的一切，都是我们吸引来的。”也就是所想即所得。</p><p>换句话说，<strong>假设我们开始认可自身价值，相信所坚持的事是有用的，那好事也会被吸引过来。</strong></p><p>也许你要反驳，这玩意儿要是真管用，为什么我没一夜暴富？为什么没遇到心仪对象？为什么没在工作中走向巅峰？</p><p>以上这些，几乎是我们每个人的朝思暮想，但为什么没能达成呢？</p><p><strong>“吸引力法则”会失灵， 是因为我们对“坏事”往往想得比“好事”更多。</strong></p><p>社会心理学家丹尼尔·韦格纳曾做过一项实验:</p><p>受试者被要求不去想某种东西，比如白熊。当他们立下目标后，心里总会不断重复着“我没在想白熊吧？”这种想法。</p><p>就算受试者努力去转移注意力，甚至压制内心想法，可因为实验最初的心理暗示，他们还是会产生白熊的念头。</p><p><strong>人往往会更纠结于自己遇到的坏事。</strong>如果现在立刻让你说出今天遇到的三件好事，你能脱口而出吗？那么让你说出三件倒霉事呢？——我们总觉得生活很苦、日子很累、客户很事多、老板太苛刻等等问题。</p><p>一但这些不好的念头，压过了好事，你觉得此时“吸引力法则”会听谁的？</p><p>当然是坏事咯。</p><p>因为“吸引力法则”只是一种工具，它没有那么神，不会因为我们随便想想几次好的事情，就立刻显灵。更多的情况下，它会作为一种引导，将你的行为向思维的方向靠拢。</p><p><strong>如果想好事的频次压过坏事，“吸引力法则”也许能让我们心想事成。</strong></p><p>可要是想坏事频次占主导地位，结果只会像墨菲定律那般，怕什么来什么，最后吸引来一堆不好的事。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 吸引力法则是如何发挥作用的？</h3><p>虽说听着很神叨，像一门玄学。可实际上，<strong>它和心理学范畴内的“自我催眠”是有相似之处的。</strong></p><p>在《敢于不同》书中，就讲了一位德国医生汉斯的故事:</p><p>20世纪50年代，他成为世界上首位乘坐小船单独跨越大西洋的人，这项纪录直到02年才被打破。</p><p>汉斯能实现这一壮举，主要是在挑战开始的六个月之前，他每天坚持对自己说“我能成功”这句话。</p><p>重复的时间久了，他自己慢慢就信了，整个过程，就是一种“自我催眠”。</p><p>所以在横渡大西洋时，汉斯从未想过自己会失败，在不同的时段里，成功的信念一直烙印在他的脑海。</p><p>就算在第57天船翻了，他整夜躺在光滑的船底板上，直到第二天黎明才将小船翻过来，汉斯也没有放弃。</p><p>那我们为何需要“自我催眠”呢？</p><p><strong>因为我们需要主动给自己正向反馈。</strong></p><p>心理学家理查德·戴维森曾指出，人有两种积极情感，<strong>一种是“达成目标前的情感”，另一种是“实现目标后的情感”。</strong></p><p>前者指的是我们努力的过程，后者是我们最后取得的结果。</p><p>比如当你通宵准备一套方案，努力付出的过程很充实，容易感动自己，这时积极情绪是自身能掌控的。</p><p>到了第二天方案上交，决定成果如何的权利，就转移到了领导那里，而我们情绪的好坏，也由对方的反馈决定。若是方案有问题，被批评重做是难免的事。若是方案成功了，因为领导们都很忙，他们也没有太多功夫给咱们正向反馈。</p><p><strong>这就导致我们平时承受过程的煎熬，总是超过结果所带来的喜悦</strong>。所谓成功后的欣喜若狂，也只不过是卸下包袱后的如释重负。</p><p>这种压抑的情况，很容易让人失去自我认同感，总觉得自己做的东西没价值，从而“破罐子破摔”。</p><p>而“吸引力法则”的作用，并不是直接提供好的结果，而是用“自我催眠”让咱们维持正面积极的状态。</p><p>说白了，就是自己给自己加油打气，<strong>自己给自己正向反馈，不必凡事都等着别人认可。</strong></p><p>只要我们相信自己是有价值的，是值得被爱的，所坚持的事物都是有用的，就算做事结果不理想，也不会影响我们前进的脚步。</p><p>无论当前的现状如何，无论今后的结果怎样，只要行动能够持续，我们就会获得好事的青睐。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 吸引力法则我们如何去实践？</h3><p>如果此时，我们想要实践“吸引力法则”具体应该怎么做？</p><p>建议有以下四点:</p><p><strong>(1) 得失心不要太重。</strong></p><p>心理学家乔纳森·海特在《象与骑象人》书中曾提出:</p><p>从长远来看，<strong>人生际遇如何其实并不重要，不管是好运还是坏运，我们最后都会回到自己的幸福起始点，即大脑默认的快乐程度。</strong></p><p>对此亚当·斯密也曾提出:</p><p>每个人的心理，迟早会恢复平静的自然状态，碰到顺境，一段时间后，我们会恢复平静；遇到逆境，一段时间后，情况亦然。</p><p>所以当我们开始面对“吸引力法则”，这并不是二元对立，也不是非要靠这种方式获得什么。</p><p>它的存在，<strong>只是为我们提供了一种新的选择</strong>。尝试了也不损失什么，放弃了也并不代表就是过错。</p><p>这世上没有任何方法能让我们一步登天，所以在实践“吸引力法则”之前，请保持理性与耐心。</p><p><strong>(2) 让内心归于平静。</strong></p><p>在实践“吸引力法则”初期，我们要先让自己的内心静下来。每天只需要用3～10分钟对自己设定一种意念:</p><p>“我是自己思想的主人。”</p><p>“我是最棒的。”</p><p>“我相信我自己。”</p><p>如果自己静不下来，并且心中产生了不好的想法，感觉日子很糟，生活很苦，我们无需去否定排斥这些。</p><p>因为我们没必要自己骗自己。</p><p>此时能做的就是承认现实，去接纳这一切，同时对未来保持憧憬，相信以后会变好的。</p><p>此时你相信什么，今后就能获得什么。</p><p><strong>(3) 创造想要的开始。</strong></p><p>在《秘密》一书中，作者提到了创造好事来临的三个步骤:</p><p>首先是<strong>将自己想要获得的东西，写在一张纸上</strong>，然后“对吸引力法则”下令，让它知道你究竟想要什么？</p><p>然后<strong>相信自己获得了想要的东西</strong>，比如自己获得了晋升、制作的方案被领导认同、生活工作都变得非常美好幸福等等。</p><p>最后也是最关键的一步，<strong>用相信自己已经实现追求的标准</strong>，用这种感觉，去实践当下的生活。</p><p>比如，我们相信自己获得了晋升，那当下自己的工作状态，就应该以精英的标准来做事。</p><p>比如，我们相信自己的生活与工作都非常幸福，那自己每天的心态，就应该是乐观积极正面的。</p><p>就算因为能力与现状的差异，我们没法立刻实现这些目标，但只要相信这些事，沿着这条路往前走，达成这种期望也只是时间问题。</p><p><strong>(4) 懂得先满足自己。</strong></p><p>在“吸引力法则”中有句话叫:</p><p>“想要获得爱，就让自己填满爱，直到你成为爱的磁铁。”</p><p>而我们若想获得好事的眷顾，也需要先取悦自己，让自己过得幸福。</p><p>可不幸的是，生活中我们往往为了朋友、同事、领导的感受而奔东奔西。忙碌完一圈之后，最后才轮到顾好自己。</p><p>其实“吸引力法则”之所以能有用，并不是我们口头说说相信了就能办到的。<strong>而是由内而外所迸发的那种热情，让我们有东西可以给到别人，影响别人。</strong></p><p>除非先取悦自己，先顾及好自己的感受，否则我们做不到影响他人，甚至是吸引好事。</p><p>虽说“吸引力法则”是我们对自己的一次催眠，可它同样也是治愈我们内心的一剂良药。</p><p>知道自己很重要，人生才会变得美好。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考来源:</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[1]《秘密》作者:郎达·拜恩</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[2]《象与骑象人》作者:乔纳森·海特</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[3]《敢于不同》作者:雷纳·齐特尔曼</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/vGsfVXmsrpxeYIdU0EEAPw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">LinkedIn（ID：LinkedIn-China）</span></a><span class="text-remarks">，作者：晋良</span></p>  
</div>
            