
---
title: '为什么我们会热到无法思考？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4031'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 00:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4031'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/2iCpVjO_jRRyvd8L1yk92g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">神经现实（ID：neureality）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Carla Delgado（菲律宾健康新闻记者），头图来自：视觉中国</span></p><p>在闷热潮湿的天气里，如果你感到没法清晰思考或者专注某项任务，那你并不是唯一一个有这种感觉的人。当气温升至令人不适的水平，许多人都会经历这种<strong>“脑雾”<span class="text-remarks" label="备注">（brain fog）</span></strong>。随着夏季的来临，这一现象也愈发令人担忧。</p><p>越来越多的研究显示，环境条件——尤其是高温——会影响心理状况。一项2006年的研究表明，<strong>室内温度的上升会使得办公室里人员的工作效率下降</strong><span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[1]</sup></span>。研究者们评估了被试完成常规工作任务的情况，发现当气温高于24℃时，工作效率会持续下降。</p><p>高温致使工作效率下降的现象不仅限于上班族或者成人，在高中生群体中也能观察到。2018年的一项研究显示，32.2℃的高温天可使学生的学习效率下降14%之多，并导致考试通过率下降10.9%<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[2]</sup></span>。</p><p>那么，<strong>为什么高温会影响我们思考和精确完成任务的能力呢？</strong>这或许是由多种因素导致的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">热应激和汗液分泌</h3><p>美国伊利诺伊大学香槟分校的神经科学家、电子与计算机工程系副教授拉夫·瓦尔什尼<span class="text-remarks" label="备注">（Lav Varshney）</span>解释道，<strong>当躯体无法自主降低体温来维持健康的温度时，便会发生热应激，使得我们的认知功能下降。</strong>长时间暴露于热源也会影响脑部的血流和氧气供应，并可能导致晕厥发作。</p><p>“在过高的气温下，<strong>血脑屏障<span class="text-remarks" label="备注">（blood-brain barrier）</span></strong>开始发生故障，导致多余的蛋白质和离子在大脑内积累，诱发炎症并干扰正常功能。”瓦尔什尼说道。专家们认为，下丘脑可能也与高温对人体的影响有关。下丘脑是调节体内温度的脑区，负责向汗腺传递产生汗液和冷却身体的信号。</p><p>“高温会使人因大量出汗而失去水分，这是维持体温的一种补偿机制。<strong>如果水分无法得到足够的补充，就会导致脱水，影响你大脑的功能</strong><span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[3]</sup></span>。我们都需要足够的水分以保持身体机能的正常运作。”耶鲁大学医学院的神经放射学家和助理教授阿密特·马哈詹<span class="text-remarks" label="备注">（Amit Mahajan）</span>博士说道。</p><p>高温对患有神经系统疾病的人群来说更是一个严重的问题，因为他们可能无法像其他人一样轻松地调节体温或忍耐高温。维多利亚·M.莱维特<span class="text-remarks" label="备注">（Victoria M. Leavitt）</span>，哥伦比亚大学欧文医学中心的副教授、健康云支持<span class="text-remarks" label="备注">（eSupport Health）</span>的首席科学官，解释道：“对多发性硬化<span class="text-remarks" label="备注">（multiple sclerosis，一种影响大脑的神经系统疾病）</span>的患者来说，暴露于高温对大脑的效率有负面影响<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[4]</sup></span>。”</p><p>随着表明高温波及教育和经济的数据增加，应对高温影响的措施的重要性也愈发彰显。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">保持凉爽，补充水分</h3><p>虽然高温对我们的表现产生的重大影响令人颇为担忧，但专家们认为这只是暂时性的，而且我们也有多种可以缓解负面影响的降温方式。</p><p>比如，<strong>规律饮水和吃含水量高的食物就是与高温天对抗的一种既简单又省钱的方法。</strong>“补充水分对于认知功能有积极影响，喝水还有助于出汗，从而蒸发降温。”瓦尔什尼说道。除了上述研究之外，一些文章也记录了装有空调的大楼是如何改善热环境*，提升学生<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[5]</sup></span>和上班族<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[6]</sup></span>的工作学习表现和认知功能的。</p><blockquote><p>*译者注：热环境<span class="text-remarks" label="备注">（thermal conditions）</span>指影响人体冷热感觉的环境因素，通常受太阳辐射、气温、周围物体表面温度、相对湿度及气流速度等因素影响。</p></blockquote><p><strong>“饮水、吹电风扇和安装空调都是使身体和大脑发挥最佳功能的绝佳方案。”</strong>马哈詹说道。其他保持室内凉爽的简单做法，比如拉起窗帘避免阳光直射等，或许也有效。然而，这些做法都只是应对气候变化这一越来越严重的问题的权宜之计。由于全球变暖，高温天变得越来越普遍<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[7]</sup></span>，热浪也越来越凶猛，这引发了更多与高温有关的疾病。</p><p>瓦尔什尼指出，<strong>尽管热应激的大多数影响是暂时性的，但是中暑造成的细胞死亡可能是永久性的。</strong>这就是为什么尽可能避开高温环境是至关重要的——不仅是为了避免短期的认知能力下降，也是为了将极端高温带来的长期负面影响最小化。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">注释</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1.室温影响办公人员工作效率的研究原文见Seppanen, O., Fisk, W. J., & Lei, Q. H. (2006). Effect of temperature on task performance in office environment.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">2.高温损害学生学习表现的研究原文见Park, J. (2017). Hot temperature and high stakes exams: Evidence from new york city public schools. URL: https://scholar. harvard. edu/files/jisungpark/files/papernycaejep. pdf.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">3.机体脱水影响大脑功能的研究原文见Popkin, B. M., D'Anci, K. E., & Rosenberg, I. H. (2010). Water, hydration, and health. Nutrition reviews, 68(8), 439-458.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">4.高温影响多发性硬化患者大脑效率的研究原文见Christogianni, A., Bibb, R., Davis, S. L., Jay, O., Barnett, M., Evangelou, N., & Filingeri, D. (2018). Temperature sensitivity in multiple sclerosis: An overview of its impact on sensory and cognitive symptoms. Temperature (Austin, Tex.), 5(3), 208–223. https://doi.org/10.1080/23328940.2018.1475831.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">5.无空调环境影响学生认知功能的研究见Laurent, J. G. C., Williams, A., Oulhote, Y., Zanobetti, A., Allen, J. G., & Spengler, J. D. (2018). Reduced cognitive function during a heat wave among residents of non-air-conditioned buildings: An observational study of young adults in the summer of 2016. PLoS medicine, 15(7), e1002605.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">6.室内温度条件影响上班族认知功能的研究见MacNaughton, P., Satish, U., Laurent, J. G. C., Flanigan, S., Vallarino, J., Coull, B., ... & Allen, J. G. (2017). The impact of working in a green certified building on cognitive function and health. Building and environment, 114, 178-186.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">7.高温天气逐年多发的研究原文见https://www.epa.gov/climate-indicators/climate-change-indicators-heat-waves</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">原文：www.discovermagazine.com/mind/how-does-extreme-heat-affect-our-brains</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/2iCpVjO_jRRyvd8L1yk92g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">神经现实（ID：neureality）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Carla Delgado</span></p>  
</div>
            