
---
title: '为什么_帅渣男_比_丑忠男_更受欢迎？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2394'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 03:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2394'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjg3Ng==&mid=2650756248&idx=1&sn=9e106ecbf2c4cb587e469e4442948fe1&chksm=bedaef2b89ad663d09d4dd6f6d9c6dcef58a5be297a160ace6c2cfcd379cea96eb90e7e7a078#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">孤独大脑 （ID：lonelybrain）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老喻，头图来自：《春光乍泄》剧照</span></p><p>本文是大脑碎片。</p><p>为什么“帅渣男”比“丑忠男”更受欢迎？答案是<strong>“选择权”</strong>。除了这年头大家都看脸，更因为：帅渣男可以选择<span class="text-remarks" label="备注">（在某个时间段）</span>显得“也很忠厚”，而丑忠男任何时候都无法选择“显得很帅”。前者在外貌和品德这两个维度上有更多选择权，尽管结果不如人意。</p><p>大多数“说服”，不是为了说服对象，而是为了筛选对象。</p><p>赌分为两种：一种是明知概率极小，也要富贵险中求；一种是自以为可能性为100%，稳赢，所以All in。前者灭掉穷人，后者灭掉富人。</p><p>装神弄鬼多妖孽。</p><p><strong>小心那些装神弄鬼的人，不是说小心被算计，而是要检讨自己何以成为对方的目标。</strong></p><p>商人多是下注于即将发生的事情：要么近一点儿，下注于已经发生但还没均匀发生的事情；要么远一点儿，下注于几乎还没发生的事情。前者如咖啡，后者如星际火箭。</p><p><strong>赚到钱并且还能保有成果并不容易，前半截只需要运气，后半截需要有自知之明。</strong></p><p>一旦一个消息被冠以“内部”，就有可能成为某个陷阱。</p><p>一个好比喻，比一个好思想更能令一个人被记住。</p><p>远离那些自尊心过于突出的人。</p><p>两个人在一起，更该回答问题的人比更应该提问的人更能提出问题。</p><p>有的人道德标准很高，但是他放弃该标准的成本却很低。</p><p>过去的可能性不是可能性，而是确定的不可能。</p><p>相谈甚欢很多时候只是单方的幻觉。</p><p>有些话，对成年人而言很扯淡，但对孩子来说却很有用。这是我参与教育的原因之一。</p><p>名利之外的仪式感极其罕见。</p><p>笨鸟先飞。可我飞得太晚，只能加倍自作聪明。</p><p><strong>有舍不得的东西，是件美好的事情，包括有舍不得买的东西。</strong></p><p>我的句子来自复杂的场景，复杂的人，复杂的故事。但我剥除一切，让其变成一粒自由的种子。</p><p><strong>你不知道自己的哪个决定决定了命运。所以，决策的原则比决策的技巧更重要。</strong></p><p>社交是对独处价值的确认。</p><p>有些人利用拖延将自己带入深处。</p><p>拖延症的好处：1. 能拖掉的，没准儿正是不值得做的事；2. 积蓄力量<span class="text-remarks" label="备注">（包括因为拖延的愧疚感而产生的奇特力量）</span>，反复压榨对值得做的事情的思考。</p><p><strong>太阳的落下和升起是人类最坚定的公共幻觉之一。</strong></p><p>你愿意拥有那些需要时间才能够拥有的东西？还是拥有“那些需要时间才能够拥有的东西”所需要的时间？</p><p>如果一个方案彻底摈弃了将失败作为选项之一，就极难是个好方案。</p><p>你也许被一些不知道的人和力量守护。</p><p>“二八定律”的二八版：98%的人拥有不到20%，2%拥有超过80%。</p><p>下一个如照相<span class="text-remarks" label="备注">（也包括后续的别的影像记录技术）</span>这样改变人类记忆方式的发明，过了这么久都还没有诞生。</p><p>无我的自我，比自我的无我可怕得多。“的”前面是形容词。</p><p>取代智能手机的设备，会比智能手机更好地解决了“人机耦合”。</p><p><strong>对一个成年人说“你可以改变”算不算行骗？</strong></p><p>新瓶装新酒的事情成功概率极低。要么是老瓶装新酒，要么是新瓶装老酒。</p><p>新媒体给人的机遇：有些人像是沙子正好落在上面；而有些人，一直拥有种子或者小苗，新环境令其蓬勃长大。</p><p><strong>自动化里最厉害的是自动扣费。</strong></p><p>以工时计算的话，宜家最主要的雇员是其自行安装的顾客。类似于认知盈余，这是一种体力盈余，不仅转移了商家的成本，有时还给予客户某种“完成了某事”的满足价值。</p><p>植物或者花园给人的启发是：你无法真正拥有你不对其付出的事物，并且是指拥有之后的付出。</p><p>对AI时代的围棋而言，棋理是谎言，计算是真理。</p><p>梦开始时，抹去现实；梦结束时，抹去自己。昨晚做了一个真实而清晰的梦，醒来时完全忘掉了。</p><p>聪明地犯错，是一种天赋。</p><p>聪明有时会成为愚蠢的杠杆。</p><p><strong>街头智慧能让人在街头生存，却很难让人离开街头。</strong></p><p>向上爬的人经常能自我说服，并相信自己是个淡泊之士。</p><p>群体性愚蠢是“个体获得自我”所不得不付出的代价。一个肉乎乎的大脑被装在头盖骨里，和一个司机在金属壳里更易暴怒一样，<strong>“自我”总是会“过于自我”。</strong></p><p>类比之间的飞跃，比被类比对象之间的飞跃要容易得多。所以：1. 类比可以为想象插上翅膀；2. 类比也会造成忽视现实世界难度与鸿沟的幻觉。</p><p>读书，锻炼，为未来播下种子，照顾亲朋好友，远离烂人烂事。</p><p>好的照片，或是拍出了心境，或是拍到了偶然。</p><p><strong>人类迷信是对随机性的敬畏，人类过于迷信则是对随机性的亵渎。</strong></p><p>“人永远赚不到认知以外的钱”这句话问题最大的地方是：“难道人能赚到认知以内的钱？”其次是低估了运气。</p><p>名人的某句话被滥用，和某句话被遗忘也许是等价的。</p><p>实用主义分两种：一种追逐有用，一种抛弃无用。后者最终一无所获。</p><p>当一个人说“我不就是想要点儿什么什么”时，他往往压根儿不知道自己想要什么；当一个人说“你说的不就是什么什么”时，他往往什么都不知道。</p><p>兔死狐悲。但另外一只兔子可能会开心。</p><p>不在乎是否有用<span class="text-remarks" label="备注">（但却通常有用）</span>的，叫仪式感；很在乎是否有用<span class="text-remarks" label="备注">（但却通常没用）</span>的，叫形式感。</p><p>深不可测和清澈见底并不矛盾。</p><p>构成复杂事物的基本单元往往很简单，而构成逻辑与过程则很不简单。</p><p><strong>我们总以为是靠“懂某些事情”而生存，其实是靠“不用懂也可以的那些事情”而生存。</strong></p><p>人类当下的撕裂，也许只是去除了“全球化和互联网所带来的融合幻觉”之后的原本如此。</p><p>从道德上，把对方想好一点儿；从智力上，把对方想狡猾一点儿。</p><p>有些智慧无法脱离可感知的经验而被掌握，例如小孩子摔跤，成年人亏钱。</p><p>许多不平凡，就是意外出现的平凡。人，事，话语，莫不如此。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjg3Ng==&mid=2650756248&idx=1&sn=9e106ecbf2c4cb587e469e4442948fe1&chksm=bedaef2b89ad663d09d4dd6f6d9c6dcef58a5be297a160ace6c2cfcd379cea96eb90e7e7a078#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">孤独大脑 （ID：lonelybrain）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老喻</span></p>  
</div>
            