
---
title: '为什么老人说话，有时候更_伤人_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8817'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 12:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8817'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/eVUWqHFwL0kQHFSIe_oJew" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">神经现实 （ID：neureality）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：Stephanie Wong、Hannah Keage（澳大利亚认知神经科学学会主席），译者：范范，校对：杜彧，编辑：Orange Soda，原文标题：《当我们老了，说话还过脑子吗？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>我们之中很多人可能都曾经历过一些来自身边的<strong>老人意料之外的诚实</strong>。不论那是你奶奶跟你说你的穿搭不好看，还是你爷爷说他不喜欢你准备的饭。我们常常都会用这样的解释来安慰自己：“哦，别对爷爷太介意，他只是说话不过筛子罢了。”</p><p>但我们真的有一个“筛子”吗？而当我们老了之后它就会消失吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">我们说的“筛子”到底是什么？</h3><p>当我们说某人说话“不过筛子”时，意思是他们说话时没有考虑到听众。他们可能会不假思索地说一些不礼貌、不合适或不友善的话，而没有考虑到可能的后果。</p><p><strong>“筛子”是我们每天社交中一个十分重要的部分。</strong>你和老板周一早上的一段简短闲聊可能比它看上去更复杂。比如，你也许会遏制住自己这样说的冲动：你早上骑车来办公室之后的味道简直糟透了，开会之前应该冲个澡的！你也许还会考虑一下，要不要告诉他们你周末发现的自己脚指甲盖儿上的真菌感染，但最终还是决定不要。当然，你说或者不说也取决于你和他们了解多深，以及哪些话题是你的工作场所在社交上被允许的。</p><p><strong>你的“筛子”依赖于一些如抑制控制的认知过程，</strong>它阻止你说出最先在脑子里蹦出来的那些话。<strong>“筛子”同样依赖于社会性认知功能，</strong>也就是指能够理解并预测他人行为、想法和意图的能力。这帮助我们辨认在一个特定的社会环境下哪些行为是合宜的，并基于此调整我们的行为。</p><p>前额叶皮层就起到了这一“筛子”的作用，它帮助我们以社交上得体的方式言行。当这一部分的大脑没有正常工作时，我们可能会表现得好像没有了“筛子”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">老了之后我们的“筛子”怎么了?</h3><p>当我们变老，我们的大脑开始缩小。这是衰老过程中一个正常的部分，被称为脑萎缩。它影响着我们脑细胞互相沟通的顺利与否。重要的是，<strong>脑萎缩并不是在大脑的所有区域同时发生，而是在额叶中特别明显</strong><span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[1]</sup></span>。</p><p>研究人员已将年龄相关的额叶萎缩与抑制控制<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[2]</sup></span>和社会认知功能<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[3]</sup></span>的衰退联系起来。一些研究也发现，年长的成人对社交上尴尬场面<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[4]</sup></span>的应对方式与年轻人有所不同。</p><p>比如，年长的成人会更难意识到某人说了一些令人尴尬或不得体<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[5]</sup></span>的话，并对反讽表现出较差的理解力<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[6]</sup></span>。</p><p>所以当我们变老时，我们大脑正常的衰老过程可能使事情更容易穿过我们的“筛子”漏出去。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">如果不只是小小的漏洞呢？<br></h3><p>在一些极端情况下，“不过筛子”可能是一些更严重情况的征兆，<strong>比如由大脑外伤或中风导致的额叶损伤，或者是一些神经退行性情况，比如额颞叶痴呆</strong><span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[7]</sup></span>。</p><p>患有额颞叶痴呆的人表现出性格和社会行为的巨大变化。这可能会包括失去正常的抑制，对社会惯例的无视，以及其他不符合社会规范或令人尴尬的行为。</p><p>但是，这些变化完全偏离了个人性格，并通常伴随着其他症状出现，比如刻板、失去同理心、冷漠、推理与判断困难，过度进食或非正常的食物偏好，以及自理能力和个人卫生的衰退。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">还有什么其他可能的因素？</h3><p>除了可能影响抑制控制和社会性认知的大脑变化外，另外一种可能性就是当我们变老了，<strong>我们只是单纯对别人怎么想不那么在乎了。</strong></p><p>与年轻人相比，老年人自我意识更少<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[8]</sup></span>，更少报告经历如羞耻、负罪感和尴尬等情绪。他们也有整体上更高的幸福感和对生活的满足感<span class="text-remarks" label="备注"><sup label="备注" class="text-remarks">[9]</sup></span>。</p><p>也许随着年龄的增长，我们学会了放下一些“筛子”并接受社交中的尴尬——<strong>也许爷爷确实不喜欢你的厨艺，并且觉得有足够的安全感来告诉你。</strong><br></p><p>所以，对于我们之中好像在失去“筛子”的人来说，这意味着什么呢？</p><p>基于我们对于大脑和衰老的认识，不假思索地说出一句话并不一定是值得警觉的事。而且假如你是在接收的那一方，尽量不要认为这是针对你个人的。但是，假如这些话看起来完全不合常情或很极端，则需要考虑将这一情况向其他家庭成员或者医生提出。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1.Raz， Naftali， et al. "Trajectories of brain aging in middle-aged and older adults: regional and individual differences." Neuroimage 51.2 (2010): 501-511.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">2.Hsieh， Shulan， Mengyao Wu， and Chien-Hui Tang. "Inhibiting prepotent responses in the elderly: distraction and disinhibition." Cognitive， Affective， & Behavioral Neuroscience 16.1 (2016): 124-134.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">3.Moran， Joseph M.， Eshin Jolly， and Jason P. Mitchell. "Social-cognitive deficits in normal aging." Journal of neuroscience 32.16 (2012): 5553-5561.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">4.Henry， Julie D.， William von Hippel， and Kate Baynes. "Social inappropriateness， executive control， and aging." Psychology and aging 24.1 (2009): 239.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">5.Rothermich， Kathrin， et al. "Nonliteral language processing across the lifespan." Acta psychologica 212 (2021): 103213.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">6.Van Doren， J.， Arns， M.， Heinrich， H.， Vollebregt， M. A.， Strehl， U.， & Loo， S. K. (2019). Sustained effects of neurofeedback in ADHD: a systematic review and meta-analysis. European child & adolescent psychiatry， 28(3)， 293-305.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">7.Henry， Julie D.， et al. "Age and the experience of strong self-conscious emotion." Aging & Mental Health 22.4 (2018): 497-502.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">8.Thomas， Michael L.， et al. "Paradoxical trend for improvement in mental health with aging: a community-based study of 1，546 adults aged 21-100 years." The Journal of clinical psychiatry 77.8 (2016): 8771.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">原文：https://theconversation.com/do-we-really-lose-our-filter-as-we-age-176248/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI1NTgxNQ==&mid=2651456953&idx=1&sn=3994c4c6dea5ddd49fd283c4ab7baeae&chksm=f281b711c5f63e076fad8e995ea2f334a9fffbdbeeb0a9a0b84d58e03d8adeef2fd40fb3174b#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">神经现实 （ID：neureality）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Stephanie Wong、Hannah Keage（澳大利亚认知神经科学学会主席），译者：范范，校对：杜彧，编辑：Orange Soda</span></p>  
</div>
            