
---
title: '为什么有些人优秀却又脆弱？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2395'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 23:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2395'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/MdKyuoP29dGdjWMgCZzLLQ?st=657C2A2C34878084610B13ACFD855E3D261CCA5B477ED57313959AE117A92F10427F7DF84835AC17A067E904FB348661EE63546EE6A80948FD261B5DE6079DF510B0FE28A8A98F9FDA345E3A2B4D23BDD39B6D7BE57691244701F68D30CA7A1D3CFF92730FAF2209EACFB17500805C66507716EA366A07642143D24F3036D3C8F01664E870DE535903DFA03222272F088D0C62AF2A6C03642D0233D3A371DEB735BB7CF073F27DA8069847CB05A47DDCCEB71194E97B68D673F575BA34BB893F&vid=1688852885969649&cst=4D8955FB3DCB6BFFE7BB0DD9B5FD7966BEC8062976E43E4FFCECA854B695305ABE1F7292BDB28362C7BBC027B1F8DA31&deviceid=ba06cea3-5545-4ff8-ade9-2710774c1d46&version=3.1.12.70057&platform=mac" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel，头图来自：unsplash</span></p><p>今天，想跟大家分享一个有意思的事情：</p><p>我在很多文章里都讲过，我有非常强烈的社恐 —— 这一点我从不讳言。每次认识新朋友的时候，我总是会非常直接地告诉他们。</p><p>但我得到的回复基本都是：“真的吗？我不相信。完全看不出来。”</p><p>这是一个非常有趣的现象。可能很多人一看到“社恐”，下意识的直觉是：要么，这个人会沉默寡言、呆板木讷、毫不起眼；要么，就是特别容易紧张，犹如惊弓之鸟，容易不知所措。</p><p>可能没有人能想到，一个认为自己社恐的人，居然可以表现得很自如、很轻松、很健谈，甚至能让对方感觉“聊得很愉快”吧？</p><p>但事实上，这样的人是有的，并且不在少数。</p><p>为什么呢？很简单：<strong>社恐是一种焦虑状态，而一个人是否容易焦虑，跟他的表现如何，其实是两码事，并没有必然的联系。</strong></p><p>一个人完全可以在“特别容易焦虑”的同时，对外表现得非常优秀、出色：彬彬有礼，谈吐风趣，开朗外向，做事积极主动，思维敏捷精准，细心、有序、井井有条……</p><p>是的，这是完全不矛盾的。</p><p>这样的特征，有一个专门的名字，叫做“<strong>高功能焦虑</strong>”<span class="text-remarks" label="备注">（High Functioning Anxiety）</span>。对应的这部分人群，就叫做“高功能焦虑者”。</p><p>为什么叫“高功能”呢？指的就是：对这部分人来说，焦虑不但不会影响他们的表现，反过来会使得他们表现得更好 —— 在外人看来，他们事业有成，待人和善，性格温和，头脑聪明，通常都是圈子里的佼佼者。</p><p>但实际上，他们一直活在自己内心的挣扎和内耗中。要付出非常大的努力，才能够维持外在的光鲜。</p><p>在外在的光鲜之下，背后的痛苦、纠结和挣扎，只有他们自己知道。</p><p>因此，今天的文章，我想聊聊这种状态。</p><p>如果你是“高功能焦虑者”，希望能够为你打开一扇窗。</p><p>如果你身边有“高功能焦虑者”，也希望能让你更了解他们的内心。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一<br></h3><p>焦虑对一个人主要的影响是什么？主要有两点：</p><p>1）使你花费非常多的精力和认知资源，去反复思考使你焦虑的问题，从而陷入“精力耗竭”的状态里面，更严重的会导致失眠、食欲不振、无精打采……甚至影响身体健康。</p><p>2）在1的基础上，叠加上对未来和不确定性的恐惧，从而形成巨大的心理压力和阻力，使你难以寸进，不敢行动。</p><p>所以，高功能焦虑跟普通的焦虑有什么区别呢？<strong>其实最大的区别，就在于他们能够克服这种恐惧和阻力，去行动。</strong></p><p>在这个基础上，由于焦虑感的存在，他们对问题普遍会有一种更透彻、更全面的分析，从而往往能够有更出色的表现。</p><p>但这种表现的背后是什么呢？是需要付出比常人多很多的心力。</p><p>所以，高功能焦虑者往往也有一个特征，就是比较容易感到疲惫 —— 因为，别人迈出1步可能需要消耗1点精力，他们可能需要消耗5点。</p><p>以及，除了他们感兴趣或愿意做的事情之外，他们往往对别的事情提不起兴致。</p><p>原因很简单：因为他们的精力，都已经花在了对他们来讲优先级最高的事情，没有余力去考虑别的事情了。</p><p>所以，如果你身边有这样的人：</p><p>他在工作上总是非常出色，该做的都做得很妥帖，行动时总是未雨绸缪，跟朋友在一起时也非常轻松自如，主动参加活动时总是能表现出最好的一面……</p><p>但除此之外，你就很少能看到他了。他很少会答应突发的安排，平时总是独来独往，大多数场合下都表现得非常低调，生活也非常简单、规律，很少跟别人谈及自己的事情，也很少交际，显得非常有“边界感”。</p><p>那么，他很可能就是一个高功能焦虑者。</p><p>他并不是不当你是朋友，也并不是刻意想低调，而是，对这样的人来讲，精力是一种极其稀缺和珍贵的资源。因此，他们会避开一切“不必要的”消耗精力的活动，把精力都放在最重要的事情上。</p><p>对他们而言，有三样东西是很难接受的：</p><p><strong>1）突发事件。</strong></p><p>大多数不在计划和安排之内的事情，都很容易引起他们的应激反应，引发过度的思考，从而导致他们陷入内耗。</p><p><strong>2）低效。</strong></p><p>由于精力对他们来说非常重要，因此，他们厌恶一切低效率的事情。比如反反复复的会议，模糊而不明确的信息传递，推一下动一下的执行进度，琐碎而意义不大的闲聊沟通……</p><p><strong>3）无聊。</strong></p><p>由于他们的精力有限，他们会高度重视“成本-效益比”，也就是把“我花时间去做这件事情，能得到什么收益”看得很重要，因此，大多数的休闲对他们来说，都是浪费时间。</p><p>因此，他们会有温暖的一面，但又多多少少会有“冷冰冰”的一面。</p><p>但请不要太苛责他们，因为对他们来说，只是把手上的事情做好，就已经要花费巨大的力气了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>前面讲过，高功能焦虑者跟一般的焦虑，最本质的区别，就在于他们能够克服行动的阻力。</p><p>那么，是什么赋予了他们这种动力，让他们能够冒着不确定性和危险去行动呢？</p><p>这个问题，不同的人可能会有不同的答案，但一般来说，<strong>是他们为自己设立的标准，以及较高的、脆弱的自尊水平。</strong></p><p>高功能焦虑者往往会有一种根深蒂固的信念：我是优秀的，我有能力处理好自己的生活，并且，我必须保证它的稳定，不能出一点问题。</p><p>但这种信念并不是基于“我真的很棒”的基础上，而是建筑在“我必须用某些成果，来证明我很棒”上面。</p><p>这会带来两方面的结果：</p><p><strong>一方面，这会导致他们对生活中的一切风吹草动都非常敏感</strong>，会很容易从平静的生活中发现潜伏的风险和隐患，于是，遇到问题时往往比常人考虑得更多、更深入、更全面。</p><p><strong>另一方面，这会导致他们常常是被焦虑“推着”去行动。</strong>很多时候其实连他们自己也分不清，他们去采取行动，究竟是发自内心想做一件事情，还是因为担心会有不好的事情发生。</p><p>这就导致了一个有趣的现象：<strong>高功能焦虑者，尽管往往会有更优秀、更出色的表现，但却经常显得不够自信，甚至容易有“冒名顶替综合征”的感受 </strong>—— 因为对他们来说，很多成果并不是“主动”去争取到的，而是被外在环境“推着”去实现的。</p><p>另一个原因是：他们考虑问题的时候，很容易考虑到大量的“坏结果”和极少数的“好结果” —— 因为要把一件事情搞砸很简单，但做好却很难，通常只有少数几条路径。</p><p>因此，一旦出现好结果，他们就特别容易觉得：喔，只是因为我运气好而已，下次就不一定了。</p><p>这种成就和自信心的脱节，又会进一步堆高他们的焦虑水平：</p><p>当他们取得的成就越高，得到的关注和喜爱越多，他们就越惶恐，因为他们总会感到：这些东西似乎并不真正属于我，我对它们的拥有只是短暂的，它们很可能是会离我而去的。</p><p>从而，为了守护这些已有的东西，为了避免指数级别增长的隐患和风险，他们会陷入更多的思虑之中……</p><p>因此，高功能焦虑者，尽管在生活中比较容易成为佼佼者，但却很难真的取得巨大的成就 —— 因为他们对风险会有更强的规避倾向。</p><p>他们凡事会追求稳健，不做好全盘的计划绝不轻易行动，愿意付出很多时间和精力去避免可能只有1%的风险……</p><p>这也就意味着，他们很容易错失机会，很容易“因小失大”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>那么，如何发现生活中的高功能焦虑者呢？</p><p>他们往往会有这些特征：</p><p><strong>完美主义：</strong></p><p>对他们来说，不存在“勉强”和“将就”。一件事情如果没有做到最好，没有避免一切风险，那就是没有做好。他们无法容忍自己“考虑得不够全面”“处理得不够完善”。</p><p><strong>工作狂：</strong></p><p>绝大多数高功能焦虑者无法忍受无所事事，当他们闲下来时，他们会有极强的恐慌感，担心发生意外，担心自己被抛下，担心自己错过什么……他们一定要用工作填满空闲的时间，否则就会陷入恐慌之中。</p><p><strong>过度思考：</strong></p><p>针对一个很小的问题，他们也会花费很多时间和精力去思考，揣摩每一个可能性和结果，常常搞得自己筋疲力尽。</p><p><strong>回避感受：</strong></p><p>他们往往追求理性，认为情绪和感受是无意义、无价值的事物，不喜欢谈论感受，不喜欢停下来去体验生活，认为那是在浪费时间。</p><p><strong>预期性焦虑：</strong></p><p>他们总是会有不切实际的担忧，在一个问题还几乎没有苗头的时候，就开始担心“会不会有不好的结果”。严重的情况下，他们会容易怀疑一切，容易产生“被害妄想症”。</p><p><strong>恐惧负面评价：</strong></p><p>对他们来说，别人的批评、排斥和负面评价是难以接受的。许多在常人看来无关紧要的“差评”，都特别容易在他们心里掀起狂风巨浪。因此，他们会有非常强的自我规范心态，避免一切负面评价的可能性产生。</p><p><strong>不安全感：</strong></p><p>他们极其追求稳定、安全，希望一切事情都按照计划发生，不喜欢任何突发的意外。每当遇到突发事件，就很容易引起他们的过度反应。</p><p><strong>情绪波动剧烈：</strong></p><p>在得到好结果的时候，他们会显得非常快乐、开朗；但在不顺利或者面对挫折时，他们又特别容易变得沮丧、失落、绝望，自怨自艾，情绪失控。</p><p><strong>难以放松：</strong></p><p>对他们而言，并不存在“放松”这回事。他们永远生活在“追逐”之中，一件事情做完，立刻就去忙下一件事情；一个问题解决了，立刻就转向下一个问题……即使一切顺利，他们也总是会担忧小概率事件，从而无法得到真正的放松。</p><p>……</p><p>不妨用这套标准对比一下自己，或者自己关心的人，看一看符合多少条。</p><p>要注意的是：高功能焦虑，并不是一种病症，甚至也不是一个有严格学术定义和规范的概念 —— 它只是对这么一类人的统称。</p><p>所以，这并不是一个严谨的、科学的测试，只是我个人的一个总结和思考，不一定准确喔。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p>说了这么多，让我们来小结一下：高功能焦虑，究竟是一件好事，还是坏事呢？</p><p>尽管前面讲过“焦虑使他们表现得更好”，但实际上，<strong>高功能焦虑不算是一件好事，它带来的负面结果可能更强烈一些。</strong></p><p>为什么呢？主要有两个原因。</p><p><strong>一方面，焦虑总是不好的，它往往会降低你的主观幸福感。</strong>我们取得成就，本质上还是为了让自己更幸福。如果大家都觉得你很优秀，但你自己过得并不快乐，那又有什么意义呢？</p><p><strong>另一方面，对许多高功能焦虑者来说，焦虑同时也是一种拖累</strong>，因为它会导致长时间陷入内耗之中。如果可以跟焦虑和解，他们很有可能能够取得更大的成就。</p><p>所以，如果你是一个高功能焦虑者，我也会建议你，想办法去调整自己的心态，尽量避免陷入过多的思虑和焦虑之中。</p><p>关于焦虑，我写过很多文章了。那么，具体到高功能焦虑，有哪些比较有针对性的思维，可以帮助自己摆脱焦虑呢？</p><p>可以试试下面这些：</p><p><strong>1. 釜底抽薪</strong></p><p>高功能焦虑者往往有一个习惯：喜欢事先做好计划和安排，希望一切事物按照计划来，不要出任何差错。他们通常是规划大师，但应变能力普遍很差。</p><p>原因在于：当他们遭遇意外时，大脑中负责识别威胁的部分就会被激活、放大，从而耗费大量的认知资源。因此，他们不喜欢任何超出计划的意外。</p><p>但是，这个世界是不可能一切都如我们所想地去运行的。无论多么缜密的计划，也一定不可能覆盖所有可能性。</p><p>因此，你需要转变一下思维方式，让自己从：</p><p>“出现始料未及的情况 → 我需要想办法让它回到正轨”，转变为：</p><p><strong>“出现始料未及的情况 → 可以试试看会怎么样 → 只要结果不偏离预期就没关系”。</strong></p><p>换言之，在规划的时候，不要为自己限定路径，要求一切按照既定的路径发展，而是考虑好不同的结果的可能性，分析每种可能性的利弊，看自己能否接受、如何做好防范，然后，在这个过程中去探索和尝试，锻炼自己随机应变的能力。</p><p>也就是说：<strong>事先定下一个大框架，设计好起点和终点，至于中间的路径，就放手让事情顺其自然地去发展。</strong></p><p>只要事情的发展不会超出你对结果的预期和准备，其实就没有什么可害怕的地方。</p><p>这可以非常有效地克服自己对“不稳定”的恐惧。</p><p><strong>2. 投石问路</strong></p><p>我常常说：焦虑和恐惧都来自于什么？很大程度上其实不是对象本身，而是你对对象的想象。</p><p>绝大多数时候，我们所焦虑和恐惧的事情，压根就不会发生；即使发生了，也不会像我们所想象的那么严重。我们是完全可以把它处理好的。</p><p>因此，一个有效的做法，就是：当你对某个问题感到焦虑的时候，不要回避它，而是进一步拉近跟它的距离，让自己去试探一下，接触一下，获取更多的信息。</p><p>大多数时候，你会发现，问题其实远远没有你想象的那么复杂、麻烦、困难。</p><p>同样，一个简单的原则：<strong>无论一件事情看上去多么困难，不要想，你先动手做一下，做大概5%，让自己感受一下它究竟有多难。</strong></p><p>大多数时候，你也许做着做着，就自然而然地把它解决了。</p><p><strong>3. 反客为主</strong></p><p>高功能焦虑者，很常见的思维方式，是去考虑“它可能会发生什么变化”“它可能会产生什么后果”。这种心态，就特别容易夸大和凸显事物本身的威胁，从而造成虚假的恐惧。</p><p>所以，一个有效的解决方式是：<strong>把分析视角，从事物本身，转移到“我跟它的关系”。</strong></p><p>亦即：从考虑“它会有多糟”，转变成“我可以如何影响它”“有什么对事情有帮助的做法，是我可以去做的？”</p><p>举个例子：你要向客户、领导、合作伙伴讲一个坏消息，你可能会很担忧，会在心里不断想象他们勃然大怒，或是失望的样子。但这种想象，只会进一步加剧你的担忧，让你长久地困在内耗之中，对解决问题是毫无帮助的。</p><p>更好的做法是：想象他们可能会有什么样的反应，会提出什么问题，会说出什么样的话，然后，针对他们可能的反应，想清楚：我可以做些什么，来应对他们，来尽可能地缓和场面、降低负面的后果。</p><p>通过思考“我能做什么”，并不断地在心里预演，那么当你去行动的时候，就可以无需再动脑思考，可以直接调用你预设好的框架来回应，从而减轻你的负担和认知负荷。</p><p><strong>4. 以逸待劳</strong></p><p>这可能是一个最根本的技巧：<strong>为你的人生去找到一个目标，在你的生活中培养兴趣和幸福感。</strong></p><p>心理学家 Steven Cole 发现：当我们专注于目标时，我们的神经系统对危险的反应会降低，抑制我们的应激反应，从而使得我们有更多的余裕、更从容的心态，能够应对挑战和障碍。</p><p>因此，与其思考“事情会如何发展”“结果会多么可怕”……不如转变一下思维，让自己去感受和体验生活的美好，为自己的生活，赋予更多的意义和价值。</p><p>这才是使你克服焦虑、面对恐惧最强力的武器。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/MdKyuoP29dGdjWMgCZzLLQ?st=657C2A2C34878084610B13ACFD855E3D261CCA5B477ED57313959AE117A92F10427F7DF84835AC17A067E904FB348661EE63546EE6A80948FD261B5DE6079DF510B0FE28A8A98F9FDA345E3A2B4D23BDD39B6D7BE57691244701F68D30CA7A1D3CFF92730FAF2209EACFB17500805C66507716EA366A07642143D24F3036D3C8F01664E870DE535903DFA03222272F088D0C62AF2A6C03642D0233D3A371DEB735BB7CF073F27DA8069847CB05A47DDCCEB71194E97B68D673F575BA34BB893F&vid=1688852885969649&cst=4D8955FB3DCB6BFFE7BB0DD9B5FD7966BEC8062976E43E4FFCECA854B695305ABE1F7292BDB28362C7BBC027B1F8DA31&deviceid=ba06cea3-5545-4ff8-ade9-2710774c1d46&version=3.1.12.70057&platform=mac" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel</span></p>  
</div>
            