
---
title: '为了不被裁，互联网老员工有多拼'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 08:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/hz7JYGblgChn92qvwn7Dew" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：沈默克、齐鑫，原文标题：《为了不被裁，33岁大厂高龄员工有多拼：晚上十点下班，继续学习到凌晨》，头图来自：视觉中国</span></p><p>爱奇艺裁员，如一颗重磅炸弹引爆互联网圈，随后多家互联网大厂相继被曝裁员。人们惊奇地发现，以工作强度大、薪酬优厚著称的互联网大厂，也会大规模裁员。</p><p>今年以来，不少大厂业务收缩，部分员工遭裁员。</p><p>与新员工相比，35岁的老员工面临的情况更严峻。在互联网行业，35岁如同一条红线，过了红线的员工一旦被裁，再想进入大厂极其困难。在此背景下，老员工们往往更关心裁员之事，即使没被裁，许多人也已早早谋划好退路。</p><p>近日，时代周报记者采访多名互联网老员工。他们年龄都在35岁左右，目前尚未被这波离职潮波及，但都已做好离开准备。有人准备主动跳槽，有人准备离职创业。他们的一个普遍认识是，无论是否被裁，互联网大厂都很难久呆，至少在同一家大厂不可久呆。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“38岁，我有六成以上把握续约”</h3><p>张岩即将38岁，已过了互联网大厂35岁红线。他现在就职于广州某互联网大厂在线教育业务部门。</p><p>今年以来，多家互联网公司裁减在线教育业务员工。而张岩的五年合同即将期满，在续约的节骨眼上，新领导找他谈了几次话，让本就忐忑的他更感不安。</p><p>近日，张岩也跟互联网大厂朋友讨论裁员一事，得出的结论是，大多数大厂仍在盈利，需要有经验的人才，裁掉老员工对他们没有什么好处。</p><p>“我们部门没有，全公司也没听说有裁员情况。”尽管忐忑，但张岩冷静分析，认为还是<strong>有六成以上的把握续约</strong>，“毕竟大厂是讲程序的，领导敢签字不续约，他就得负起相当大的责任。”</p><p>张岩算过，以他现在四万左右的月薪，如果不续约，公司得付N+1补偿金，加上每年的股票，到手四五十万元是少不了的。</p><p>话虽如此，张岩也不愿消极等待。毕竟眼下大厂裁员潮凶猛，提前谋划好后路总是有备无患。</p><p>在张岩的计划中，最优选是去某大厂成都分部任高级经理，年薪50万元。他很想回到成都这个生活写意的慢节奏城市，离老家近，方便照顾上了年纪的双亲；其次是重返曾经闯荡过的北京，跟随赏识他的老领导混日子；最差是去朋友的电商创业公司，不稳定且收入锐减。</p><p>在张岩看来，离职也不愁出路，<strong>问题在于以38岁的“高龄”还能不能跳到同等收入的另一家大厂，还是只能降维到小厂或者传统行业</strong>。</p><p>在互联网行业摸爬滚打十二年，张岩深谙互联网大厂的生存之道。他并不担心所谓裁员潮，反而更担心职场倾轧。</p><p>毕业于一所三流大学，张岩的互联网之路走得并不平顺：从门户网站内容编辑做起，逐渐晋升到管理层，有过跳槽晋升，也面临过末位淘汰。在他看来，互联网行业竞争激烈、流动性强。</p><p>张岩刚进当前这家大厂时，得到领导赏识，工作干得有声有色。然而看好他的部门领导随后被调走，新领导来后进行人员“洗牌”，张岩被调整到日渐式微的在线教育项目。在那里，张岩郁郁不得志，虽然每天加班到深夜，但多是无用功，很难有有价值的产出。</p><p>找下家之余，张岩也想寻求机会创业。深耕新媒体行业多年，张岩对内容制作和传播有独到见解，眼下正撺掇着几个同行一起入局，融资计划书都已做好。</p><p>张岩认为，如果被裁，那笔不菲的赔偿金正好可以用来创业。“打工是要打工的，但不可能一辈子打工。” 张岩笑说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、“我只会跳槽，不会被裁”</h3><p>有人为裁员感到焦虑，有人则想着通过跳槽涨薪，赵金波明显属于后者。</p><p>33岁的赵金波是福建人，如今在北京一家知名电商大厂当程序员。赵金波说，目前公司和部门没有发生裁员现象，但自己已经跃跃欲试，希望通过跳槽涨薪。下家是北京另一家互联网大厂，那是他一直想去的公司。</p><p>过硬的技术是赵金波的底气。大学毕业后，赵金波在厦门、杭州、深圳都呆过，学计算机专业的他早前曾从事过平面设计，但最终还是选择了IT行业。</p><p>尽管所在部门有“不招收35岁以上员工”的明确要求，而赵金波已逼近这条红线，但他并未因此产生忧虑。他对编程工作充满热情，曾经两个月写过两万行代码，远超每月3000行的考核指标。</p><p>入行以来，赵金波始终保持着旺盛的求知欲和学习态度。他为做一个插件，周末现学现做，三天时间写了一千多行代码，不仅自己在使用，还分享给有需要的同行。</p><p>除计算机，赵金波对金融、心理学、哲学等诸多领域也都有兴趣。日常加班到晚上十点多，他还要学习到一点多才睡。</p><p>“互联网公司竞争压力大，每个人都有危机感。学习可以缓解焦虑。”赵金波称，“我的状态是不断跳槽‘跳’出来的，一直学习才有跳槽的资本，不然怎么找到下一份更好的工作呢？以后我还要跳，不能停歇。”</p><p>赵金波是从规模较小的公司逐步跳进大厂的，每隔一年多就会跳槽一次，直到现在的三十多万年薪。他发现，最近一些应届生的薪资水平比他高，但技术水平却低于他甚多。</p><p>在赵金波看来，<strong>虽然自己在大厂中属于“大龄员工”，但编程技术过硬，所以并不担心被裁</strong>。他反而在准备“裁掉公司”，跳槽谋求更高薪酬。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、“再坚持两年，我就去创业”</h3><p>刚过32岁，李哲明显感到体力和精力已经拼不过应届生，接受新知识的速度也赶不上年轻人。</p><p>来自东北的李哲毕业于国内头部大学的计算机专业，2018年来到杭州一家业内数一数二的互联网大厂工作，目前已在杭州结婚，买房定居，成了“新杭州人”。</p><p>李哲表示，他所在的业务部门属于前沿领域，收入可观，虽然杭州房价较高，但对他尚不构成太大的还贷压力。</p><p>李哲尚未被裁员卷入其中。在他看来，大厂对于工作能力低下者容忍度不如传统行业那么大，奉行末位淘汰制，每年基本都会裁员并吸纳新血。今年互联网行业形势要比往年差一些，但情况似乎也没想象中那样严重。</p><p>尽管工作和家庭都很稳定，年纪却日益逼近互联网行业35岁红线，使李哲颇有忧患之感。与其焦虑被裁，不如早做打算。平日，李哲也会了解行业中人员变化情况。</p><p>“据我了解，一些40岁以上的程序员会选择从互联网行业跳槽到传统行业，虽然薪水不如大厂高，但胜在稳定。”李哲表示，“年纪大确实不是优势，年纪越大压力越大，公司的招聘态度也会有差异。”</p><p>“我会优先将杭州作为我的‘根据地’，但并不排斥去其他城市工作赚钱，如果有合适的机会，北京、上海我也都会考虑。”李哲表示，“妻子很清楚我的职业规划，她支持我的想法。”</p><p>对于未来，李哲已经有了初步规划：继续在大厂积累两年经验，选定一个方向自主创业；或者进入一家初创公司，与志同道合的伙伴们联手闯出名堂。</p><p>“我还是想出去拼一拼，而不是一直留在大厂里面。”李哲说道。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应受访者要求，文中张岩、赵金波、李哲均为化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/hz7JYGblgChn92qvwn7Dew" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：沈默克、齐鑫</span></p>  
</div>
            