
---
title: '为了_救市_，地产高管们有多拼？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4118'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 02:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4118'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ%3D%3D&mid=2649783770&idx=1&sn=2dd6530c4a791074f9fa4920f15fdfa2&chksm=87f5d6d8b0825fce2b875f62806beef5e9aea4461626f11dc204a12fdb5dbd235d7c0cc48939&mpshare=1&scene=1&srcid=1216UlXddXvb1uGiZJHXiUvV&sharer_sharetime=1639617181130&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News（ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：严</span><span class="text-remarks" label="备注">明会，原文标题：《地产高管出手了》，头图来自：视觉中国</span></p><p>要知道，在地产这一轮寒冬中，很多人都在往外逃，却仍有一群房企高管们坚守着。</p><p>曾问过一家暴雷房企高管为何不选择跳槽，他回答，“现在去哪里都一样，还不如赌一把”“更何况老板也没有跑路，我走了手下的弟兄们怎么办?”</p><p>前一阵子，房企老板们的确很拼，许家印变卖个人资产向恒大注入超70亿元现金，孙宏斌给融创提供了一笔高达4.5亿美元的无息借款，李思廉及张力给富力提供80亿港元资金......种种举动，都在向外界传达，他们没有躺平。</p><p>地产老板们掏出私房钱，而一些高管选择自掏腰包购买自家开发房，另一些高管则自愿减薪并缓发薪资；一些高管选择增持“护盘”，一些高管则在危机时刻站了出来，接下老板的军令状。</p><p>身处行业调整期的每一个人，都难以独善其身。这些职业经理人深谙，只有把个体利益和公司利益紧紧捆绑住，齐心协力，一起共进退，才有逆风翻盘的机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、购买自家开发房</h3><p>12月14晚间，中南建设发布一则关于董监高购买公司房屋的关联交易公告。</p><p>公告显示，中南建设董事、副总经理胡红卫之女胡灵莉以273万元购买中南建设持股50%的子公司南通鼎嘉置业有限公司开发的南通海门朗园项目商品房一套，房屋建筑面积132.5平方米。</p><p>乐居财经获悉，南通海门朗园项目于9月30日线上开盘，均价在2万元/m²。也就是说，中南高管们买自家房企的房子并没有优惠，且购买价格将根据市场价格确定，购买条件也将与普通购房者一致。</p><p>另据公告，董事会决议提交股东大会审议，公司董事、监事和高级管理人员陈锦石、陈昱含、 辛琦、唐晓东、胡红卫、曹永忠、施锦华、钱军、赵桂香、张剑兵和梁洁及其直系亲属2022年在总金额9500万元内购买公司开发的房屋产品。</p><p>放在往日，这则公告可能并不起眼。但现在正是地产最艰难的时候，公司高管站出来买自家房子，无疑向市场证明自己公司是安全的，产品是可以信任的。</p><p>更重要的是，在融资未畅通之前，高管们自掏腰包买房的举措，也是间接向公司提供资金支持，很大程度上能为自家企业在低迷的行业环境中的发展注入信心。</p><p>很多人想当然觉得房企高管们应该年收入上百上千万，但其实他们大部分都是金融资产，短期内难以变现。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、自愿减薪</h3><p>为了求生，房企首先需要思考的就是“开源节流”。<strong>当下，“开源”已难，“节流”成了首选。</strong></p><p>从12月开始，阳光城高管集体自愿减薪并缓发薪资。此次调整包括集团高管和区域公司总裁级别高管。阳光城方面称，此次为高管集体自愿减缓薪资，愿与企业共克时艰。</p><p>自10月底，被二股东泰康系董事对三季报投下两张反对票后，阳光城的危机正式爆发，遭遇股债双杀。而53岁的实控人林腾蛟再也无法再袖手旁观，他连夜从福州返回上海，开始每日去公司指挥经营工作。</p><p>此外，在阳光城美元债、境内债、商票等所有债务上，林腾蛟也都赌上全部身家性命下场进行实控人全额担保，希望能够寻求投资人的理解和信心。</p><p>这份诚意很有分量，继而好消息接踵而来。11月9日，阳光城三笔境内债券展期方案获得通过；紧接着9天后，阳光城3支美元债展期全部通过，至此，其11月所有公开债务已完成展期。</p><p>在地产圈，阳光城并非自愿降薪的房企个例。</p><p>去年疫情最为严重的时期，凯德集团于2020年2月率先宣布，董事会和高管层自愿降薪，其董事费和基础薪资将从4月1日起降低5%-15%。所有经理级及以上级别的员工冻结涨薪。其他员工不受影响。此举措将在6个月之后或者疫情平稳后重新评估。</p><p>相较于全员降薪制度，高管自愿减薪显然是一个更为公道的举措。因为，<strong>基层员工低，赚取的钱是血汗钱，领导的薪资更多的来自于管理红利，如果基层和领导降薪一样幅度，还要基层人员怎么活下去。</strong></p><p>根据克而瑞研究中心统计，80家典型上市房企薪酬总量增速已经连续三年收窄，2020年人均薪酬首次出现下降，50分位值为18.3万元/年，高管薪酬同比下降5%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、老将出马</h3><p>有钱出钱、有力出力。另一些房企高管勇敢站了出来，这其中首当其冲就包括了世茂53岁老将谢琨。12月13日，世茂集团发布公告，委任集团高级副总裁谢琨为执行董事。</p><p>谢琨被任命的近两天，这家老牌房企日子并不好过，面临股债双杀，被人定向爆破、恶意做空。因为从本质来看，世茂并没有美元债、商票违约，也没有员工理财产品暴雷，更没有恶意逃债。</p><p>在这种背景下，老将谢琨却敢于接受“军令状”，其勇气不得不令人佩服。</p><p>本次调整前，谢琨为世茂集团高级副总裁、兼浙江区域和华中地区公司董事长；晋升执行董事后，除兼任浙江区域及华中地区日常业务管理工作，谢琨还将分管世茂集团整个大运营生产链条。</p><p>大运营包括工程管理中心、成本管理中心、研发设计管理中心、采购管理中心、运营管理中心、用户服务中心、人力行政管理中心，向董事局副主席、总裁许世坛汇报。</p><p>谢琨，在地产圈相当低调，却有着近20年企业管理及项目开发运营管理经验。他毕业于西南交通大学结构工程硕士，曾在中铁上海设计院集团有限公司从事过9年轨道交通设计研究工作，2010年7月正式加入世茂集团。</p><p>在世茂工作11年间，他创造了许多惊人的战绩。5年前，浙江世茂在集团内还是一家排名靠后的地区公司，正是在谢琨任期内，浙江世茂实现了大跨越。</p><p>2020年，浙江世茂全年销售额超500亿，位列浙江省典型房企销售业绩TOP 10，实现连续4年高速高质增长，年复合增长率约67%；今年1-6月，浙江世茂实现销售额约300亿，同比增长60%。</p><p>同时，在谢琨带领下，华中地区公司业绩也实现了增长，截至8月底销售已经突破100亿。</p><p>据内部员工透露，谢琨不仅是一位实干派高管，还是一位愿意把管理层超额激励蛋糕切给一线员工发年终奖的高管。</p><p>谢琨分管世茂集团大运营后，或将有效提升世茂的组织效率、推动职能高度协同，从而让业绩更上一层楼。而许世坛也能更好的聚焦战略发展，进行战略布局，增加与资本市场的沟通，应对行业下行的新环境。</p><p>正所谓，姜是老的辣。不仅仅是世茂，在市场环境越来越难的情况下，开发商越来越需要有丰富的行业经验、打硬仗的能力、以及高度的忠诚的老将出马。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、增持“护盘”</h3><p>眼下，地产股、物业股跌跌不休，除了老板开启“护盘”大法，频频回购、增持股份，还有企业董监高甚至高管亲属进行增持。</p><p>8月，接过宋广菊手中权杖、上任保利发展董事长的刘平，与公司高管们计划6个月内合计增持金额不低于800万元、不超过1500万元，增持价格不超过15.06元/股。其中，刘平计划增持金额为300万元-500万元，其他10位高管计划增持金额50万元-100万元。</p><p>11月，旭辉独立非执董张永岳增持4万股，涉资17.24万港元。增持后，张永岳的最新持股数目为171.59万股，持股比例增至0.02%。</p><p>不仅仅是房企高管在增持自家股份，<strong>连物企高管也在出手“救市”。</strong></p><p>11月30日，碧桂园服务发布公告称，公司总裁李长江的太太黄女士拟于11月29日起计约两星期内在公开市场上通过购入股份以增持股份。</p><p>根据李长江夫妇所提供的资料，计划增持股份的代价总金额预期不低于6000万港元。此外，黄女士的计划增持股份项下涉及的股份拟将用作中长期投资用途，且她目前无意于计划增持股份完成后12个月内出售该等股份。</p><p>能在两周内，拿出6000万港币，不得不说是大手笔，但也间接证明了李长江夫妇对公司的未来充满信心，并相信公司将会持续增长及发展。毕竟，李长江在碧桂园服务已经整整工作了10年，这是他想要奋斗一辈子的地方。</p><p>紧接着，12月2日，新城悦服务董事长兼首席执行官戚小明增持5万股股份，总代价66.73万港元；12月15日，世茂服务总裁叶明杰增持股票40万股，总代价206万港币。他们的增持行径，都是对自家公司前景充满信心，并对整个物业管理行业长远发展坚定看好。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ%3D%3D&mid=2649783770&idx=1&sn=2dd6530c4a791074f9fa4920f15fdfa2&chksm=87f5d6d8b0825fce2b875f62806beef5e9aea4461626f11dc204a12fdb5dbd235d7c0cc48939&mpshare=1&scene=1&srcid=1216UlXddXvb1uGiZJHXiUvV&sharer_sharetime=1639617181130&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News（ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：严明会</span></p>  
</div>
            