
---
title: '为什么上海女人爱搞事业？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8416'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 13:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8416'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654148786&idx=1&sn=aa5c4eaf8cbc92eec72caf6e0bd9a119&chksm=848342e6b3f4cbf099c67cc20e26d71a4787db252ff3fed05bedde410c60546088ecb4f7bdfe&mpshare=1&scene=1&srcid=0918tVxy9MevTeTYQPicljhD&sharer_sharetime=1631965769537&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.70057&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：水姐，题图来自：《理想之城》</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1</h3><p>一个工作日的早晨十点，在一个brunch店，一个美女瑜伽老师在说想自己出来做工作室，一个男性友人或潜在投资人，一直在说，好！好！出来自己做就是好，这年头，都要有自己的ip……<br></p><p>一个工作日的晚上十点，一个小酒馆，三个女人在谈做基金，投消费，光一二级市场不够，还得下场实验，自己搞酒吧和意大利餐厅，她们的合伙人还是谁谁谁，一个谁都知道的名人的合伙人。</p><p>一个周末的中午，茶餐厅，一个大师跟一个女人说，哎呀，你婚姻要遇到问题啊，但你的财运和事业运不错啊。好好搞事业吧。</p><p>一个亲子乐园里，一群孩子在一二层撒欢，三五个幼儿园孩子妈在三楼喝咖啡，她们谈的话题是，“我最近接了个品牌代理”“我最近跟朋友在做一款女士酒”……</p><p>这里是上海，世事百态，欢腾向上。在各种细分的生活领域里，<strong>女人们从生活圈奔向事业圈，但有着天然的消费者和生产者双重视角。</strong></p><p>女性发展思潮首先在一线城市崛起。“深圳女孩爱搞钱”，前阵子很流行，既然是女孩，那说明只是年轻人的选择。而上海女人要有自己的事业，则遍布各种年龄层，她们都要寻找自己的事业和价值。</p><p>男人不靠谱，还得靠自己；就算男人靠谱，还得有自己、做自己、爱自己。这就是上海女人。失恋了，离婚了，她们爱搞事业，在事业里重新找到自己；就算在恋爱里、婚姻里，与其在感情和利益里患得患失，不如搞自己的事业。独立，自信，有范，这就是上海女人。</p><p><strong>上海女人说，什么？独立女性很特别吗？女性不就是独立的吗？</strong></p><p>对于上海女人来说，有时候，连经营家庭和“对付”老公都得当成事业和项目做，不然没有那个时间、精力和心情。</p><p>对了，这里的上海女人，包括所有在上海奋斗的女人，不仅仅是上海本地土生土长的人。<strong>笔者个人认为，上海是对于女人而言选择最多的地方，没有之一。</strong>这里到处都能听到女人们在说，“我们一起做点什么是吧”“自己出来干了！恭喜啊！”“哎呀，男人算啥，事业和女人之间的友谊才长情”……</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2</h3><p>上海女人通常是什么时候开始想折腾了呢？其实并不是很年轻的时候，年轻时候通常路线反而比较保守，先探索一下，把这个社会稍微摸一摸底，感觉感觉。通常要到了结婚生子的年龄，无论最后有没有结婚生子，在这个体会了世事变化的年龄之后，才开始觉醒到女性这个身份的特殊性，以及自我意识上的生存和发展问题。</p><p>有个认识的优雅女士，丈夫有个上市公司，她生了两个孩子之后，等到第二个3岁的时候，就觉得不能呆在家里了，不然会跟先生的差距越来越大，她就从自己投资的公司中挑了一个躬身入局了。<strong>保持与世事的“密接”，才能有一种敏感性和成长性。</strong>对，不是光为了钱，在上海，钱多的人，太多了。怎么找到自己的价值，才是她们所关心的。</p><p>我有一个闺蜜，在上海，从跟朋友借的10万块起步，做公司十四五年，每年给自己压大几千万的业绩目标，每天都泡在客户或案子上，她永远有自己的世界，乐活加班开会。她觉得人到中年，无论男性女性，都在努力摆脱油腻，短暂的安逸也是油腻感的催化剂，只有在事业里，才有强烈的好奇心和探索欲，永远能量满满。她是我的太阳公主，我每次缺乏能量和精神的时候，只要找她就能充电，“阳光描上去格外美丽”。</p><p>我刚刚采访过的时代天使的李华敏女士，在当年公司最困难的时候，科学家合伙人们决定清盘，她决定一个人扛下来，抵押房子贷款、借钱，不欠团队一分钱，把一千多副隐形牙套如约交付。还把团队从北京搬到上海，重新开始，靠着韧性、开放、包容，挺过18年终于上市。女性创业者接过科学家的事业，靠着韧性坚持的，还有一些不少真实事例，我在上海就还接触过两个。</p><p>M·斯科特·派克在《少有人走的路》中说：“找到人生的方向，通常要经历漫长的过程，仅仅依靠投机取巧或头脑中的灵光闪现，很难达到目标。真正的自制自觉，总是缓慢而渐进的过程。我们踏出任何一步，都须有足够的耐心，进行细致的观察和深刻的自省。我们更应态度谦虚，脚踏实地。”</p><p><strong>上海是一个可以让女人们闯事业脚踏实地，不管外界环境如何，专注自己的地方，这是此城另一个方面的宽容和开放。</strong>我有个大学同学，从瑞典硕士毕业之后开始创业，试验，磨合，再重新出发，现在在隐私计算领域总算找到了笃定感，提前布局了两三年。最好的商业选择是先发的、孤独的，但需要太大的勇气、执着、凝聚力，和结果到来之前的清醒与开放。</p><p>我这个阶段一直跟很多女性朋友交流，比较一致的观点是，女人通常是35岁左右，可能是35岁的前后几年，越来越明白自己到底是谁，追求什么。无论得到过什么，或者受过什么伤，总之，自我认知会完善一些。35岁左右，在舆论里，叠加职场危机、中年危机、生理危机、家庭危机、教育焦虑，快成了“意识瘟疫期”了，但这个年龄也预设了一种弹性最大的觉醒机制、反弹机制，蕴含了巨大的人生势能，可以独立奋斗，再也不害怕失去依靠。</p><p>30岁之前，都被一股陌生而熟悉的力量推着走，那股力量是到了什么年纪应该做什么事的社会设定，但人在结婚生子年龄之后，人生际遇会有巨大的不同。<strong>有些人开始岁月静好，佛系或鸡娃地培养下一代；有些人则遭遇人生的跋山涉水、穿山越岭、生离死别、痛彻心扉又绝处逢生，更大更密的视野将展开。中年才是人生的分野，这时候，不一样的人生才刚刚开始，不要以为就此定型完结了。</strong></p><p>宫崎骏在《千与千寻》中说：“不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，都比站在原地更接近幸福。人生最可怕的，是失去方向，是没有了前进的动力。”</p><p>热播剧里《乔家的儿女》也是啊，乔四美，恋爱脑，丈夫对她不管不顾，最后出轨，她还是选择原谅，不过最后决定抛弃男人，自己开书店搞事业去了。女人终究是要明白，自己和男人的关系、和孩子的关系，终究不是自己一个人能决定的，都会令人情绪纷乱，患得患失。回过头来审视，自己到底是谁，这辈子究竟想要做什么，才能让自己笃定。</p><p><strong>只有事业，才是自己人生打磨的作品。</strong>养孩子是为了别人的人生服务的，所以鸡娃鸡到最后，都是没了自己的灵魂的。赚钱那是在一线城市必备的技能，很多时候，事业才能包容和平衡自己的欲望和理想。</p><p>《理想之城》职场剧，也讲的是女性搞事业，在上海拍的，非常合适。《他其实没有那么爱你》，也让我们看到，小姐姐们事业光鲜亮丽的背后，也付出了巨大的努力。女人们越来越爱看真正的职场剧，也反应了这个社会的心态变化。是的，“亲密关系太复杂，唯有事业暖人心。”女性说，“我要更好地使用我自己。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3</h3><p>上海女人自古就有搞事业的传统，我写过<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654105974&idx=2&sn=3be699afac917bfe14fcb3bd609f472f&chksm=84822b22b3f5a234bfdecb099ef44d9ce4d5fb7eff1f5df93d5829b530c9ed8977bdf1322fa3&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">《黄道婆》</a>，因她，松江布变得很有名，元明之后声名远播，松江遂成为全国的棉纺织中心。就是一个女人，兴了一个城！</p><p>董竹君<span class="text-remarks" label="备注">（1900-1997）</span>，近代知名女企业家，中国女权运动的先驱，上海锦江饭店的创始人。我以前也写过<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654075295&idx=1&sn=f839cb979eaa514da203358c3e528f7a&chksm=8481a3cbb3f62add50fc6d25b6afe7d15efce6d45952bde06a94b7be7204e94d46754dd74047&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">《不要高小琴，要阿信》</a>，里面提到过董竹君，中国版“阿信”。</p><p>她13岁能登台清唱京剧，还唱出了名气。蜀军政府副都督夏之时倾慕她要给她赎身，她不许，等夏丧偶后，她才决定逃出青楼，与夏之时结婚。后来，他们去了日本，她上了东京女子师范学校。再后来，夏之时因为不得志和政治摇摆，性情脾气大变，董竹君主动跟他提出离婚要求<span class="text-remarks" label="备注">（最后拖了5年才离成）</span>。30岁，她带着父母和四个女儿回到上海。创办群益纱管厂，支持进步活动。后破产。最后，在四川老友侠义相助两千元后，她才得以重整旗鼓。后来决定做川菜，慢慢做成了锦江饭店这个名招牌。</p><p>张竹君<span class="text-remarks" label="备注">（1876—1964）</span>，广东广州府番禺县<span class="text-remarks" label="备注">（今广州）</span>人，中国历史上第一位女西医，女权运动先驱。1905年，与李平书合办上海女子中西医学校，这是中国人自办的第一所女子医科学校。1926年，上海霍乱肆虐，张竹君奋战在抗疫第一线。她终生不嫁，却收养了20多名孤苦儿童。<strong>上海在民国时期兴起了很多女性力量，且充满新意和悲悯。</strong></p><p>当代上海女企业家更是层出不穷。我们来单看白手起家型的。胡润研究院数据显示，2020年，全球白手起家十亿美金女企业家，北京仍然是“全球最成功女企业家之都”，有16位居住在北京，比去年增加4位；上海增加4位至11位，超过深圳排名第二<span class="text-remarks" label="备注">（进步性明显）</span>，包括：今日资本徐新；晨光文具陈雪玲；欧普照明马秀慧；华住赵彤彤；彤程新材张宁；圆通速递张小娟；雅迪钱静红；平安好医生王文君；韵达陈力英；哔哩哔哩李旎；再鼎制药杜莹。</p><p>在上海的事业，不仅仅是商业，还有很多善事业，因为在这个容量巨大的城市，每天都有最新的事情、故事在发生，新的人物在涌现。<strong>很多NGO、福利基金会的领导人，都是女性。她们用尽她们的力量在办一些温暖的事情。她们的口吻是，“你帮帮她吧，这会是你这辈子做的最值得的事情之一。相信我。”</strong></p><p>人的发展性体现在哪些方面，经济和社会的方方面面都有人在想如何变得更好。在这样的环境下，女性力量必然崛起。</p><p>我也见过央企、国企的女高管们，一般会从周边城市升到上海来。她们说话做事真的是干脆利落，威风凛凛。有事业的女人是自带光环和气场的。</p><p>我还见过各种来上海闯荡的江苏、浙江女企业家，她们都觉得，在上海搞事业，突然间格局就不一样了。</p><p>还有一类，夫妻老婆店。这是中国商业的最基础形态。财富和感情混合交织在一起。女人也要有平等的话语权，还得稍微让着男人一点点，给足了面子和里子。在不委屈自己和给男性一点超越感的分寸上，上海女人们把握得不要太好。</p><p>成年女性们还能相互理解梦想，相互扶持、共御风雨，上海事业女性之间的友谊是有深度和厚度的，因为没有什么表面功夫，要的就是交心。这个氛围，也没有比上海更好的城市了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654148786&idx=1&sn=aa5c4eaf8cbc92eec72caf6e0bd9a119&chksm=848342e6b3f4cbf099c67cc20e26d71a4787db252ff3fed05bedde410c60546088ecb4f7bdfe&mpshare=1&scene=1&srcid=0918tVxy9MevTeTYQPicljhD&sharer_sharetime=1631965769537&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.70057&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：水姐</span></p>  
</div>
            