
---
title: '为什么许多父母害怕孩子内向？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3327'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 02:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3327'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzNTA3Mg==&mid=2452563978&idx=1&sn=66fd51ac56fa8b3e136350beb77f7a1b&chksm=87cf5b25b0b8d233d00f832f4f550b013fd2a029666c2e0a4abb04fea381245bff1a1ec22c76&mpshare=1&scene=1&srcid=0904e3lxZFFbBSphx70Oak8l&sharer_sharetime=1630721039266&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90238&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">那些原本是废话的常识（ID：feihuayuchangshi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶克飞，原文标题：《内向者理性专注，有洞察力和创造力，为何许多人最怕孩子内向》，题图来自：视觉中国</span></p><p>在中国人十分常见的“谜之认知”里，对“内向”的理解绝对是其中一个。</p><p>你会经常听中国人说“哎呀，这孩子内向，不好”，甚至是“这孩子内向，以后可能没出息”。其实翻遍现代心理学和性格分析书籍，也找不到半个把“内向”当成病态的句子。可在中国，许多人都喜欢说“内向不好”，还有“内向是种病”的潜台词。</p><p>相比之下，所谓“性格好”，往往被简化为“外向”。只要你大大咧咧在外面爱说爱笑，就会被视为“外向”，这种划分显然简单粗暴。</p><p>这种普遍性的无知，只能体现国人的常识匮乏到了何等地步。首先，内向和外向仅仅是性格的两种相对特征。其次，内向不等于自闭，中国父母和老人恐惧的其实是“自闭”，但因为没常识，于是将“内向”妖魔化。更糟糕的是，他们压根不知道自己的无知，反而非常极端武断地给别人贴上“内向”或“外向”的标签，然后施加各种压力试图扭曲孩子。</p><p>其实，<strong>内向和外向只是一种处世方式，或者说解决问题的方式。</strong>内向者倾向于通过自我思考和独处解决内心问题，外向者倾向于通过向外界倾诉或宣泄治愈自己。就像心理学家卡尔·荣格说过的那样：</p><blockquote><p>“内向型的人能在刺激程度最低的环境中独自获得能量，而外向型恰恰相反，他们需要在团体中获取能量。”</p></blockquote><p>按照这个逻辑，你说谁更强？我认为具备自主能力的人更强。</p><p>至于有人将内向等同于社交障碍，更是无稽之谈。社交障碍指的是一个人在社交场合紧张焦虑，无法自处，生活受到影响，但内向者多半并不畏惧社交，只是单纯不喜欢而已。或者说，内向者不需要通过与他人不断说话去获取认同感，他选择独处，并不影响自己的生活。至于说外向的人反应更快，也是错觉，区别仅仅是外向者直接把话说出来，内向者往往想清楚再说而已。</p><p>心理学对典型内向性格的描述有以下词汇：</p><blockquote><p>理性，安静，专注，内省，喜欢独处，做事有计划，不冲动，日常生活有规律，遵循伦理观念，做事可靠，善于倾听，有洞察力和创造力……</p></blockquote><p>你觉得，这些都是没出息的表现吗？</p><p>股神巴菲特就是典型的内向者，他将内向性格中的敏锐洞察力发挥到了极致。内向的人在不轻易说话的同时，往往将心思用于观察世界，也因此更具洞察力。周杰伦也是内向的，但也将内向性格中的创造力发挥得淋漓尽致。一般来说，艺术家中以内向者居多，因为内向的人，内心更为多彩，想象力更为丰富。</p><p>许多人认为，内向的人在职场中会吃亏。但<strong>要注意的是，内向并不等于自闭，内向的人只是不轻易说话，而不是不敢说话不敢交际。</strong>这种性格反而更加稳重，更容易“言必有中”，更值得信赖。甚至可以说，因为许多中国人的职场观念是“少说多做”，内向者反而更适合职场生存。同时，内向的人往往更为专注，这更是可贵的品质。</p><p>最搞笑的是，中国人衡量一个人成功与否，习惯使用世俗定义，比如官做得有多大、钱赚得多不多。偏偏有很多研究都显示，其实内向者更容易获得这种世俗意义上的成功。可是很多中国人还是一边强调世俗成功，一边嚷嚷“一个人内向的话就完了”。</p><p>还有人认为，内向者胆子小，这也是一种错误的观念。一个人胆子大小，主要看内心是否强大，内向者习惯于从内心寻找力量，内心强大的几率更高。打个不恰当的比方，用“咬人的狗不叫，叫的狗不咬人”来形容人的区别，也是挺有道理的。</p><p>如果硬要找个普遍性，那么外向的孩子以后或许更适合与人打交道的工作，内向的孩子或许更适合需要专注度和创造力的工作。</p><p>之所以有许多老一辈的人有“外向好内向不好”的错觉，多少跟中国的“人情社会”有关。在很长一段时间里，中国人的所谓工作，真正的工作时间比例极少，大多数都用在应付人上。办公室关系、无休止的会议、不同部门之间的扯皮、职责不清导致的效率低下、下班后的应酬……许多人美其名曰“沟通”，实质上大多数是无效沟通，或者说是根本可以避免的沟通。</p><p>即使在工作以外，中国人仍然身陷人情社会之中，办个事要找关系，逢年过节要应付八竿子打不着的亲戚，面对别人查你户口问你收入侵犯你隐私仍然要笑容相待……如果你能“跟大家打成一片”，你就容易博得好感，但如果你不爱说话，就显得不那么合群。</p><p>可是，这跟有没有出息有关吗？相反，越是这种状况下，具有专注度和观察世界能力的人，越是那种不愿意把时间花费在无效社交上的人，或许越有机会寻找到人生的意义，获取许多人艳羡的俗世成功。</p><p>另外，许多人眼中的内向，或许是一种对他人的误解。举个例子，有人过年回家，七大姑八大姨在旁边逼婚，一口一个“女人不结婚就没有人生”，“你都二十八了还不结婚，以后没人要”，当事人走又不能走，只能低头玩手机，然后她娘亲慨叹一声“这孩子怎么办啊，这么内向，以后愁死了”。你说，这是内向吗？这不叫内向，只是对无效社交的抗拒，人家转头跟朋友凑在一起，可能不知多放得开呢。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzNTA3Mg==&mid=2452563978&idx=1&sn=66fd51ac56fa8b3e136350beb77f7a1b&chksm=87cf5b25b0b8d233d00f832f4f550b013fd2a029666c2e0a4abb04fea381245bff1a1ec22c76&mpshare=1&scene=1&srcid=0904e3lxZFFbBSphx70Oak8l&sharer_sharetime=1630721039266&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90238&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">那些原本是废话的常识（ID：feihuayuchangshi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶克飞</span></p>  
</div>
            