
---
title: '为什么机构很难提升孤独症儿童的能力？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4655'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 09:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4655'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA==&mid=2247486458&idx=1&sn=8905b41ae5423126a91d0309a6ac74dd&chksm=f9fab76bce8d3e7d2b5760d487a115a94056fa2f5096da16731d7c1db9e67bc2184732e87185&mpshare=1&scene=1&srcid=0905YLvoyr7e4jt75FUtzBYD&sharer_sharetime=1630825609981&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角，星爸、社会科学研究者，题图来自：视觉中国</span></p><p><strong>问题描述</strong></p><p>作为孤独症儿童，小胖在专门的干预机构已经待了几年，有时候会感觉他的成长变化并不明显。小胖所在的机构，我们认为是很不错的，确实能够做到以小孩为中心而不是以赚钱为中心，算是很有良心的机构了。那为什么这么好的机构，却很难有效提升孩子的能力呢？该如何定位机构的作用呢？</p><p><strong>问题分析</strong></p><p>1. 首先需要界定的是，我们对孩子能力的期待是什么。如果对孩子的能力没有清晰的界定，你也很难评价机构到底发挥了什么作用。简单来说，我们希望孩子能够掌握基本的生活技能和社交技能<span class="text-remarks" label="备注">（即“生活性”和“社会性”）</span>，这是让小孩能够自理和自立的基础。大多数机构，至少是机构的负责人，显然都会认同这两个目标，但是在干预过程中则往往会走样。</p><p>2. 机构干预与家庭干预的第一个区别是，机构面对的是各种各样的小孩，而家庭面对的则是一两个特定的小孩。因为面临众多的小孩，机构的干预必须有标准化的流程，否则它很难高效率地开展干预，也很难评估小孩的干预效果。</p><p>3. 机构干预与家庭干预的第二个区别是，机构面对的是各种各样的干预老师，而家庭的干预者是特定的一两个父母。因为面临众多的老师，机构的干预必须有标准化的流程，否则它很难对这些老师的工作进行评价，到底哪个老师干预的好。</p><p>4. 机构干预与家庭干预的第三个区别是，机构面对的是各种各样的家长，干预者<span class="text-remarks" label="备注">（收费者）</span>和家长<span class="text-remarks" label="备注">（消费者）</span>是分开的，而家庭干预中的干预者和父母是同一个对象。因为面临众多的家长<span class="text-remarks" label="备注">（消费者）</span>，机构的干预必须有标准化的流程，否则它很难清晰地告诉家长，孩子经过干预之后的变化在哪里。</p><p>5. 基于上述原因，机构干预必然要采取标准化的干预模式，甚至可以认为，没有标准化的机构算不上是一家合格的机构，它很难高效率地开展干预，很难评估老师的工作，很难给家长一个交代，其后果几乎就是混乱无序的。这对一家机构来说显然是灾难性的。</p><p>6. 标准化的干预模式有众多好处，但是也有两个明显的弊端。第一个弊端是刻板。干预一旦标准化就不容易变通，一定要从A到B再到C，所教的内容也是规定好的，不能随便更改。刻板干预的问题是，小孩的特殊性被取消了。虽然机构面对的都是孤独症小孩，但是每个孤独症小孩都不一样，他们其实更需要个性化的干预模式，而这是标准化的机构干预所无法提供的。即使机构说自己会根据小孩的情况采取“个性化”的干预方案，那也只是标准方案中的一种。</p><p>7. 第二个弊端是形式主义，为达标而干预。标准化的好处是容易对小孩进行评估，也容易对老师的工作进行评价。然而在干预过程中，这些好处就成了束缚，束缚住老师的脑子和手脚。因为要提高小孩的评估分数，就必须按照统一的干预方案进行教学，只要将干预方案中的内容教好，小孩的评分就会提升。所以，干预老师会严格按照教案的内容来教小孩，而且反反复复，一直到小孩熟记相关的动作和知识。而教案中的内容，很多是按照国外的版本转引过来的，跟我们的现实生活相脱节。</p><p>8. 还有一些教学内容则远远超越了小孩的理解能力，或者所教的内容连我们大人都觉得不明就里，给人的感觉就是老师只管把教案中的内容拿出来让小孩反复记忆，记住了就算考核过了关，记不住就一直反反复复卡在那里。有好几次，我们都直接跟机构老师说，某个认知项目小胖一直卡在那里，那是因为他在现实生活中很少接触到，完全可以pass掉，换一个更具生活性的项目。所以，机构对小孩的评估分数，也只能仅供参考，并不一定反映小孩的真实能力。</p><p>9. 刻板的教学，强行让小孩记住一些知识，可能对那些重度孤独症儿童是有帮助的，因为他们的发展会更困难一些。问题是，现在机构里面的小孩，大部分都是中轻度的，把他们都当重度小孩干预，并不利于小孩的发展。比如，机构教小孩礼貌用语，常常是简单的“XX你好”，“老师你好”，“同学你好”，回到家就是“爸爸你好”，“妈妈你好”，这就有点过于刻板而显得奇怪了。对于中轻度小孩来说，多样化的教学，多元化的信息输入，实际上是更有利于他们的语言和认知发展。</p><p>10. 有人会担心，多样化的教学，多元化的信息输入，会导致小孩认知的混乱，还不如就让他记住一个统一的套路也许更有利于提升认知。其实对于中轻度小孩来说，虽然多元化的信息一开始确实有可能造成小孩的混乱表述，但是这种看起来有点混乱的语词组合实际上正是大脑进行创造性工作的表现，久而久之，他的大脑就会得到训练，而不是简单重复一个信息或指令。</p><p>11. 显然，多样化的教学、生活化的教学不利于机构的考核，至少考核起来会比较麻烦。正因如此，家庭的干预具有无可替代的作用。大致来说，家庭的干预有三个原则，要生活性，要社会性，不要否定性。<span class="text-remarks" label="备注">（详见</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA==&mid=2247486433&idx=1&sn=3d4b5e090872168611adca16a6c2c794&chksm=f9fab770ce8d3e66000e48bd8b9c3e77bcc2683411f66aa72781047fef1e25d9be4e9f002984&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">予齿去角丨教养小孩的正确姿势</span></a><span class="text-remarks" label="备注">）</span></p><p>12. 机构如果能够围绕上述三个原则来改造自己的干预结构，那自然是最好的。但是考虑到机构自身的特点，要做到其实并不容易。即使如此，机构的积极作用也是值得肯定的。一家好一点的机构，至少能够起到两个方面的作用：一是给家庭提供喘息的空间，离开机构支持而让家长无时不刻地开展居家干预，很容易陷入崩溃；二是能够给小孩提供一个相对积极正向的学习环境，减少问题行为的发生。因此，好的干预结构应该是家庭干预和机构干预联动起来，共同配合，形成一个整体性的干预系统。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA==&mid=2247486458&idx=1&sn=8905b41ae5423126a91d0309a6ac74dd&chksm=f9fab76bce8d3e7d2b5760d487a115a94056fa2f5096da16731d7c1db9e67bc2184732e87185&mpshare=1&scene=1&srcid=0905YLvoyr7e4jt75FUtzBYD&sharer_sharetime=1630825609981&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角，星爸、社会科学研究者</span></p>  
</div>
            