
---
title: '为撬动中国产业核心地位，印日推出什么实质举措？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3430'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 04:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3430'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkyNjA0NA%3D%3D&mid=2247528680&idx=1&sn=67341c1aaf95528a586466811cb654c2&chksm=fdb2db5bcac5524da7ab7c3ca71d940e3dce6393cb0750f01fef24cb64c405646f6e6d5d4757&mpshare=1&scene=1&srcid=0510fWGmmrit7Qo18jKryIQO&sharer_sharetime=1652237901113&sharer_shareid=203b3dc454b2408486f17a0d8a16e726&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">南亚研究通讯（ID：NYYJTX）</span></a><span class="text-remarks">，作者：什雷亚·南迪、巴斯瓦尔·库马尔、克里希纳·维拉·瓦纳马利，编译：孔凌霄，编辑：陈珏可、陈安澜，头图来自：视觉中国</span><span class="text-remarks" label="备注">（图为新德里尼赫鲁地方IT市场）</span></p><p>2022年4月25日，日本政府在数据、IT、医疗和冷链市场等领域选择了八个印度和澳大利亚项目，<strong>作为日本“印太地区供应链弹性计划”的一部分，用于对抗中国在印太地区供应链的主导地位。</strong>八个项目中有六个来自印度，将于2023年3月实施。</p><p><strong>其中一个项目旨在建立一个制造组件的主数据库，通过访问制造过程中的信息，实现无人机制造过程数字化。</strong>除此之外，其它项目将减少化肥使用，利用卫星数据和人工智能减少农田碳排放。</p><p>4月5日，日本大使馆在一份声明中表示，这些项目在最初阶段将助力示范计划的开展，帮助日本企业实现供应链可视化、升级物流、促进贸易程序以及生产基地多样化。日本和印度一直在共同努力，加强供应链弹性和印度的工业竞争力。<strong>这些项目有助于实现日本和印度的此类政策目标。</strong></p><p>此次日本选择印澳项目是在印度与澳大利亚和日本达成三边“供应链弹性倡议”<span class="text-remarks" label="备注">（Supply Chain Resilience Initiative 以下简称SCRI）</span>后一年开展的。SCRI旨在增强印太地区供应链的弹性，开发可靠的供应来源并探索其他可以加入该倡议的国家，SCRI还为利益相关者提供能力建设和促进国内制造业的机会。</p><p>虽然中国的海外投资备受关注，但日本在东南亚的基础设施建设方面仍处于领先地位。根据惠誉<span class="text-remarks" label="备注">（Fitch Solutions）</span>的数据，<strong>截至2021年8月，日本在马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、泰国和越南进行中的项目投资为2590亿美元，而中国为1570亿美元。</strong></p><p>日本在中国影响力迅速增长的南亚地区也发挥着越来越大的作用。除印度外，日本还着眼于孟加拉国和尼泊尔等国家。正如“外交官”<span class="text-remarks" label="备注">（The Diplomat）</span>网站报道的那样，由于数百万美元的直接投资，日本已在孟加拉国树立良好形象。</p><p>日本财团也在开发孟加拉国的马塔巴里深海港<span class="text-remarks" label="备注">（Matarbari deep sea port）</span>。截至2019年1月，日本一直是孟加拉国的最大捐助国，2018年提供了近18亿美元的贷款支持。</p><p><strong>日本是印度经济的第三大投资者，</strong>2000至2019年期间累计外国直接投资<span class="text-remarks" label="备注">（Foreign Direct Investment 以下简称FDI）</span>流入量为302.7亿美元，同期，日本占印度FDI总流入的7.2%。</p><p>此前3月19日，日本首相岸田文雄首访印度参加第14届印日年度峰会。两国领导人宣布，2014年设定的3.5万亿日元的投资目标已经实现。<strong>未来五年内，日本将继续向印度投资五万亿日元</strong><span class="text-remarks" label="备注">（约合420亿美元）</span><span class="text-remarks" label="备注">（详情可见最新 | 《</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkyNjA0NA==&mid=2247525447&idx=2&sn=ae2079093b09553c257beb8b3a37e249&chksm=fdb2cff4cac546e29e75f0ca9b934a94bec1f1883c468286abd0bc89222cb80f743a9dddfc54&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">美无暇印太，日护主心切？访印送上百亿美元大礼</span></a><span class="text-remarks" label="备注">》）</span>。</p><p>毋庸置疑，此次峰会将印日贸易关系提升到新的高度。</p><p>在第14届印日年度峰会期间签署的协议和谅解备忘录中包括7项日本国际协力机构<span class="text-remarks" label="备注">（Japan International Cooperation Agency 以下简称JICA）</span>贷款，总额达 2040 亿卢比。这些项目适用于印度各邦的连通性、供水和污水处理、医疗保健、园艺以及生物多样性保护项目。</p><p>JICA在印度至少参与了27项正在进行的活动。这些项目涉及卫生和医疗保健、交通、电力和能源、城市环境管理以及农业和农村发展等领域。</p><p>其中交通项目包括德里大众快速交通系统项目<span class="text-remarks" label="备注">（Delhi Mass Rapid Transport System Project）</span>二期、海得拉巴外环路项目<span class="text-remarks" label="备注">（Hyderabad Outer Ring Road Project）</span>、维沙卡帕特南港口扩建项目<span class="text-remarks" label="备注">（Visakhapatnam Port Expansion Project）</span>和专用货运走廊项目<span class="text-remarks" label="备注">（Dedicated Freight Corridor Project）</span>。</p><p>3月16日，一家财经日报报道称，<strong>JICA预计将在2022至2023年资助印度价值30亿美元的项目。</strong>JICA还在为其他大型基础设施项目提供资金，例如孟买-艾哈迈达巴德高速铁路项目<span class="text-remarks" label="备注">（Mumbai-Ahmadabad High Speed Rail）</span>和孟买跨港连接线<span class="text-remarks" label="备注">（Mumbai Trans Harbour Link）</span>项目。</p><p>在中国日益崛起，在南亚建立强大存在的背景下，日本此次的投资目标再次确立了印日之间特殊的战略伙伴关系，两国领导人的会晤具有深远的地缘战略意义。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文编译自《商业标准报》2022年5月6日和2022年3月22日文章，原标题分别为Supply chain plan: Japanese government selects six Indian projects、What does Japan's $42 billion investment mean for India?</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjkyNjA0NA%3D%3D&mid=2247528680&idx=1&sn=67341c1aaf95528a586466811cb654c2&chksm=fdb2db5bcac5524da7ab7c3ca71d940e3dce6393cb0750f01fef24cb64c405646f6e6d5d4757&mpshare=1&scene=1&srcid=0510fWGmmrit7Qo18jKryIQO&sharer_sharetime=1652237901113&sharer_shareid=203b3dc454b2408486f17a0d8a16e726&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">南亚研究通讯（ID：NYYJTX）</span></a><span class="text-remarks">，作者：什雷亚·南迪、巴斯瓦尔·库马尔、克里希纳·维拉·瓦纳马利，编译：孔凌霄，编辑：陈珏可、陈安澜</span></p>  
</div>
            