
---
title: '也许对手并不比你好过'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4591'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 03 Oct 2021 00:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4591'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/llxzZOesYPCiTyrL30cOew" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">小马宋（ID：xiaomasong999）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小马宋，题图来自：《创业时代》</span></p><p>做公司是一种煎熬，不是因为不赚钱、没发展，而是因为有许多公司在和你一起竞争。</p><p>当你搞不清楚友商状况的时候，往往会产生出许多绝望和悲观的想法。</p><p>同行广告做得这么凶，怎么办，我们也要投吗？</p><p>同行又在搞品牌跨界联名了，我们是不是也要搞一下？</p><p>同行又签了一个大客户，我们怎么就没有？</p><p>同行说他们用户日活创新高，我们的DAU为啥在下降？</p><p>据说同行的ROI特别高。</p><p>等等，好多问题，好多纠结，好多焦虑。</p><p>其实你看到的只是一个现象而已，同行的广告究竟赔不赔钱？同行的联名究竟有没有效？同行签的客户是怎么来的，有没有丢掉别的客户？同行的日活是真实的，还是吹出来的？你根本不知道。</p><p>我个人的感觉，我们国内的企业家特别擅长包装“公司形象”，明明已经是个烂摊子，公司老板出来演讲还是依然自信满满，那感觉很快就能上市、能进世界500强一样。</p><p>这就叫做瘦驴拉硬屎——硬撑着呢。</p><p>我小时候，常常跟同学比摔跤，在山东话里叫做“扒骨碌”。你在感觉已经筋疲力尽的时候，其实对方也好不到哪里去，也许他也在惊讶为什么你还能撑下去呢。</p><p>战争以一方失去战斗意志为结束。</p><p>企业家们的焦虑，也是如此。</p><p>当然关注对手也没错，不过不要关注对手的表面，而是要学习对手的创新和长处。</p><p>你的问题就是过于关注对手了，却忘了如何服务好顾客，如何做好产品。</p><p><strong>过于关注对手，往往会忘记经营企业的本质。</strong>除非像微信这种只能一家独大的行业，绝大部分行业中，并不是对手打败了，而是顾客没有选择你。</p><p>而且你要明白，也许对手并不比你好过多少。</p><p>祝假日开心。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/llxzZOesYPCiTyrL30cOew" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">小马宋（ID：xiaomasong999）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小马宋</span></p>  
</div>
            