
---
title: '事实，逻辑，判断，立场'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8970'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8970'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870556&idx=1&sn=6b310ada257ff33445af9649b4df589f&chksm=f1074ab1c670c3a7a6d9969cdcd0881a7d145237018f3c68db7ec0f52fa5d19d4bd91a52de5d&mpshare=1&scene=1&srcid=0228NSgs03eVF4QqZUYBlkKj&sharer_sharetime=1646003777485&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay，头图来自：《不要抬头》剧照</span></p><p>事实，就是正在或者已经发生的事情。</p><p>当然，<strong>事实不止一面</strong>。</p><p>比如说，新加坡每天疫情新增接近2万病例，这是事实。比如说，新加坡如此疫情下医疗体系仍然保持一定冗余，基本上老百姓该吃吃，该喝喝，这也是事实。比如有未成年人因为疫情进了ICU，部分家长对此非常焦虑，这也是事实。</p><p>事实往往有多面，<strong>实际上，我们可能很难看清事实的全部面目，这也是事实。</strong></p><p>不要奢求能看清所有事实，但也不要认为只有自己看到的一面才是事实。</p><p>逻辑，事务之间是如何建立彼此的关联和因果关系的，这个机制其实就是逻辑。</p><p>正常情况下，我们用逻辑对事实解读，或者用逻辑基于已有事实做出判断，正常情况下，逻辑是我们做出判断的思维基础。</p><p>为什么要强调正常情况下，后续会解释。</p><p>判断，我们基于逻辑，基于已经掌握的事实，对事实的下一步走向，对事实可能的影响做出预测，就是我们的判断。</p><p>这里有一点特别强调的，<strong>判断应该是基于逻辑和事实，而不是基于情感和立场。</strong></p><p>立场，我们所持的情感支撑的方向。</p><p>用简单案例说明。比如，假如现在一场正式男子足球的国际比赛，中国队对阵德国队。立场上，我希望中国男子国足能够战胜德国国家队，虽然中国男子足球队和德国国家队没有正式比赛的记录，但是基于已经掌握的其他事实，和基本逻辑，我判断不太可能获胜，失败是极大概率的事情。</p><p>这个案例是不是很容易理解，立场不代表判断，对不对。</p><p>再举一个例子。假如我要和一名素未谋面的人下围棋比赛，事实上，我是野狐围棋5D，对方是野狐围棋7D，其他事实上，对方赢过A，B两个高手，而我对阵A，B两局都输了。那么立场上，我希望自己战胜对手，但基于一个简单的逻辑，我判断认为我赢面很低。</p><p>判断可以和立场不一致，容易理解了么。</p><p>判断是基于事实和逻辑，当然判断可能是错误的，比如掌握的事实不全面，或者关键逻辑有问题，这些都可能存在，如果说这些可以讨论，我认为也没问题。但是判断不符合立场，难道不是正常的么。如果你能判断国足赢不了德国队，能判断自己下不过柯洁，凭什么就不能判断一些企业会受制于人。凭什么就把判断强加到所谓的立场上？</p><p><strong>然而现实就是，很多人用立场来干预判断，影响判断，既不通逻辑，又罔顾事实。</strong></p><p>我不想谈论立场之争，很多时候我都尽量避免自己陷入立场的讨论里，每个人会有自己的立场，这点我觉得没有问题，但是很多时候，用立场去纠察别人的判断，去干预判断，不是很荒谬么。</p><p>回到最近局势，乌克兰局势，每次直播都有人问我，还是那句话，关于立场，我不想陷入无谓的争论，看到各种群里因为立场撕X，没意思。各自保留观点吧。</p><p>但我发现一个很要命的事情。</p><p><strong>我认为一个正常的媒体报道，应该是首先尊重事实，然后基于事实和逻辑进行判断，然后才是表达立场。</strong></p><p>然而这次事件里，在前期的报道里，基本上大多数媒体，连尊重事实都做不到，这不是离谱了么。</p><p>我都被误导了，看一些媒体报道，我真以为第一天乌克兰政府就失去控制力了，结果三四天过去才发现战局焦灼。然后你看很多媒体开始疯狂往回找补。</p><p>你连事实都报道不了，连最起码的尊重事实都做不到，还好意思说自己是知名媒体？</p><p><strong>一个正常的行为模式是，尊重事实，理解逻辑，基于事实和逻辑，而非情感和立场，进行判断，然后再阐述自己的立场，你反对谁谁谁也好，你支持谁谁谁也好，可以谈，但分清事实，理清逻辑，让判断不被这些情绪所干扰，然后才是表达立场。</strong></p><p>然后现在的模式是，事实不重要，谁掌握了解读权，谁就掌握了事实。</p><p>什么是解读权，就是对事实的描述和解释的权力，就像某人做出的那个假设，如果足球不是一个以国际通行规则，以进球数为唯一评判标准，以公开比赛为唯一判断方式的项目，那么一定会有无数人在微博，在知乎努力论证为什么中国男子足球才是真正的王者。</p><p>你觉得是不是很荒谬？其实一点都不荒谬，在很多领域已经就是这个风气了，正因为那些领域没有唯一权威的评判标准。</p><p>我以前讲过，很多人认为我的判断力很强，有些先见之明，其实并不是，我说过，很多时候，事实已经发生的时候，我先看到了，我先去了解了，而此时大部分人还在梦里，过了一段时间，越来越多的人看到事实了，发现我讲过的话，觉得我有先见之明，其实我只是更早看到了事实而已。</p><p>仅仅是更早的关注事实，更早的尊重事实，就能在人群里拥有“先见之明”，真不是什么值得吹嘘的事情。</p><p>至于逻辑，不展开了，旧文其实提过，不过我猜，猜测啊，猜测也是一种判断，基于历史的事实和逻辑，我猜会有很多没有逻辑的评论出现，到时候可以见证一下这样的案例。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870556&idx=1&sn=6b310ada257ff33445af9649b4df589f&chksm=f1074ab1c670c3a7a6d9969cdcd0881a7d145237018f3c68db7ec0f52fa5d19d4bd91a52de5d&mpshare=1&scene=1&srcid=0228NSgs03eVF4QqZUYBlkKj&sharer_sharetime=1646003777485&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay</span></p>  
</div>
            