
---
title: '互联网平台解除_屏蔽外链_，谁将受影响？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 04:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2177'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/x7DZ5r0LJuQ2aZEWRzl59Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，</span><span class="text-remarks" label="备注">原标题《“屏蔽墙”即将倒塌？》，作者：佘晓晨，编辑：宋佳楠、文姝琪，题图来自：视觉中国</span></p><p>伴随一声“整治”令下，互联网巨头长达十多年的“柏林墙”要被推倒了。</p><p>9月17日，腾讯对外公布了关于“互联互通”第一阶段进展。腾讯表示，自9月17日起，用户升级最新版本微信后，可以在一对一聊天场景中访问外部链接。对于群链接，由于涉及广大接收方用户，之后将继续开发功能便于用户自主个性化选择。</p><p>此番变化之下，根据最新修订的《微信外部链接内容管理规范》，微信整体外链开放原则为：防止出现违反国家法律法规的行为；防止出现过度获取用户隐私、危害网络信息安全与数据安全的行为；防止出现过度营销、诱导分享等有损用户利益的行为；坚持用户为本，将更多选择权交给用户。</p><p><strong>微信对外链态度的变化，来自于一场面向互联网的“整治”。</strong></p><p>9月13日，针对整治互联网平台“屏蔽外链”的问题，工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国在国新办的一场发布会上表示，目前工信部采取了行政指导会等多种形式，进一步帮助企业认识到，互联互通是互联网行业高质量发展的必然选择，让用户畅通安全使用互联网也是互联网行业的努力方向。同时，也要求企业能够按照整改要求，务实推动即时通信屏蔽网址链接等不同类型的问题，能够分步骤、分阶段得到解决。</p><p>这是一周之内，工信部第二次谈及“屏蔽外链”问题。9月9日下午，工信部有关业务部门曾召开“屏蔽网址链接问题行政指导会”。会上，工信部提出有关即时通信软件的合规标准，要求限期内各平台必须按标准解除屏蔽，否则将依法采取处置措施。</p><p>在中国互联网的历史长河中，互联网巨头们屡屡上演“相互封杀”战，一些产品和公司常因此被削弱竞争地位，甚至淘汰出局。</p><p>而从去年开始，国家监管层面开始不断释放出大力加强对互联网平台反垄断审查的信号，尽管在具体的行为上还未有落地的规制，但此番整治意味着，以腾讯和阿里为代表的巨头，将无法在自家地盘内屏蔽其他平台，真正的“互联互通”或成为现实。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">漫长的对抗 </h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"><span style="color: rgb(51, 51, 51); font-size: 16px;"><br></span></h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"><strong><span style="color: rgb(51, 51, 51); font-size: 16px;">回顾中国互联网发展的进程，以“开放”为标签之一的互联网行业，很早之前就开始了“屏蔽”的行为。</span></strong></h3><p>2008年9月，阿里巴巴旗下的淘宝网推出最新一期消费者保障计划，屏蔽搜索引擎百度被列入其中。当时，淘宝方面表示，通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，并对优秀卖家进行鼓励。</p><p>一个值得玩味的背景是，当时的百度即将推出C2C产品。时任百度电子商务事业部总经理的李明远向媒体表示，“这是淘宝作为一个以盈利为目的的企业下意识的自我保护行为。”</p><p>而之后，这种“自我保护”不仅不设期限，防范网还在不断扩大。除了头部企业之间的竞争，中小企业创业者也饱受“屏蔽”之苦——2012到2013年，淘宝封杀了返现模式，因此影响了返利网、美丽说和蘑菇街等导购网站。</p><p>2012年11月21日，淘宝联盟发出通知称，从2013年1月1日起不再支持针对淘宝站内<span class="text-remarks" label="备注">（包括天猫和淘宝集市）</span>购物返现金给会员或买家的淘宝客模式，只支持返积分、返实物、优惠券等非现金方式。对此，淘宝联盟方面表示，这是由于目前部分“返现金”类型淘宝客网站在宣传上夸大返现金额、延长返现账期、故意设定众多限制不返利，侵害了消费者利益，并影响到了商家价格体系。</p><p>话虽如此，阿里官方数据显示，淘宝曾有接近10%的流量来自上述导购平台，2012年导购网站从淘宝分成超过6亿元。对于依赖导流业务的“蘑菇街们”而言，这一举动无异于被掐断了“主动脉”。</p><p><strong>与此同时，阿里和腾讯之间的“屏蔽之战”愈演愈烈，并且持续至今。</strong></p><p>2013年8月，淘宝发布公告称，将在一个月内全面屏蔽外链二维码图片，理由是出于用户安全的考虑。同年11月，阿里旗下的社交产品“来往”指责微信封杀其链接，对此，微信称，“来往”通过发布疑似钓鱼特征的链接触发了微信后台的自动保护机制。</p><p>之后，手机淘宝又关闭了从微信跳转到淘宝商品和店铺的通道，当用户从微信点击进入淘宝页面时，会跳转到手机淘宝的下载页面。</p><p>腾讯官方当时的回应是，微信、易信、Line，包括阿里自家出品的“来往”，业界每个通信社区类App都会有用户发表的链接。淘宝这种强制封杀的做法，伤害了用户的沟通体验，令人遗憾。</p><p>在双方酣战之时，各家支持的产品也被划分成“阿里系”和“腾讯系”两个阵营：虾米音乐把分享到微信的功能改为分享到“来往”；新浪微博新版手机客户端取消了分享到微信的功能，取而代之的是“来往”。此外，淘宝、盒马和饿了么都隐藏或取消过微信支付；“腾讯系”的腾讯视频、京东、美团等也对支付宝采取过类似的封禁。</p><p><strong>对于手握流量的互联网巨头来说，封禁外链摇身变成了一种维护自身竞争地位的手段，甚至在某种程度上加强了“垄断”，影响中小企业的发展。</strong>一个令人印象颇深的例子是，在2014年的出行大战中，微信屏蔽了快的和Uber的红包链接。当时，快的打车方面称，2014年11月21日开始，快的打车红包分享功能被腾讯封杀，“与腾讯有战略合作的滴滴打车则并未受到影响”。</p><p>十多年过去，新的巨头字节跳动又加入了这场多方的对抗。今年6月，字节跳动官方表示，腾讯从2018年3月开始屏蔽和封禁字节跳动旗下产品，抖音链接无法在微信中直接打开。而腾讯则表示，此前在字节跳动旗下产品上任何提到微信、QQ、微视等字样或链接的内容，都会被“封杀”。至今，“头腾大战”还未得出结果。</p><p>纷纷扰扰中，中国互联网巨头之间相互屏蔽的态势并没有减弱，所谓的“开放”也大多是有条件的选择性行为，任何一方都不愿意主动让渡手中的“蛋糕”。</p><p>但如今，他们可能不得不告别靠“屏蔽”壮大地盘的旧时代了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">监管落地</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"><span style="color: rgb(51, 51, 51); font-size: 16px;"><br></span></h3><p label="大标题">在9月13日的发布会上，工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国表示，今年7月，工信部启动了为期半年的互联网行业的专项整治行动，主要对扰乱市场秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和知识管理规定等4个方面8类问题进行集中整治，屏蔽网址链接是这次重点整治的问题之一。</p><p>赵志国强调，无正当理由限制网址链接的识别、解析、正常访问，影响了用户体验，也损害了用户权益，扰乱了市场秩序 。对于整改不彻底的企业，工信部将依法依规采取处置措施，整改一批典型违规行为，查处一批典型违规企业。</p><p><strong>实际上，对于“屏蔽网址链接”的治理也诞生于反垄断的大背景之下。</strong></p><p>对外经济贸易大学数字经济与法律创新研究中心执行主任许可告诉界面新闻，反垄断本身并不属于工信部的工作范围，此次要求更多的是站在行业发展的角度，对这个问题作出一些规制。</p><p>“全世界对于平台经济的管理都是从两个层面展开的，第一个是反垄断，第二个是行业主管部门的行政规制。”许可称，过去一年多，反垄断慢慢成为国家干预市场竞争的一个工具，主要是做结构性的规则制定，监管则是针对企业行为。尽管两者之间有很大的差异，但反垄断和规制是可以并用的，以此来推动平台经济的发展。</p><p>北京知识产权法研究会竞争法专业委员会副主任兼秘书长、北京大成律师事务所高级合伙人魏士廪认为，<strong>这种封闭的状态影响的不仅是竞争对手，还有消费者和上下游的企业。</strong>比如在一个开放的系统中，企业只需要做APP之间的对接就可以，但平台之间互不开放，就加大了开发和运营成本。对于消费者来说也是一样，转发信息需要打开多个APP或者无法转发，“毫无疑问都是增加成本，降低效率。”</p><p>在上述发布会中，赵志国提到，下一步工信部将聚焦重点整治问题，包括加强行政指导、加强监督检查和强化依法处置。具体在执行上，网传信息显示，工信部要求各平台解除“屏蔽网址链接”，做到三点合规：</p><blockquote><p>1、具有外部网址链接访问功能的即时通信软件，对于用户分享的同种类型产品或服务的网址链接，展示和访问形式应保持一致。</p><p>2、具有外部网址链接访问功能的即时通信软件，用户在即时通信中发送和接收合法网址链接，点击链接后，在应用内以页面的形式直接打开。</p><p>3、不能对特定的产品或服务网址链接附加额外的操作步骤，不能要求用户手动复制链接后转至系统浏览器打开。</p></blockquote><p>上述合规标准落实后，一个最直观的改变是，当用户在微信内打开外部平台链接时，不用再复制到浏览器跳转了。据《21世纪经济报道》消息，参与“屏蔽网址链接问题行政指导会”的企业包括阿里巴巴、腾讯、字节跳动、百度、华为、小米、陌陌、360、网易等。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">谁将受影响？ </h3><p>作为开发出“国民应用”微信的公司，腾讯首先成为这场讨论的焦点。</p><p>今年第二季度，微信及WeChat合并月活跃用户数达12.5亿，QQ月活跃用户数5.9亿。如今，小程序、视频号、线上营销和直播功能均可以在微信内实现，俨然形成一个“超级生态”。</p><p>但腾讯的竞争对手们从未停止过追击。最新数据显示，抖音月活超过5.5亿，淘宝天猫平台月活用户超过9亿。对于腾讯来说，微信、QQ开放生态能让淘宝、抖音更加“顺滑”地进入自己的腹地触达用户，这对于自身的电商业务、内容业务等无疑会构成一定威胁。但这同时也能进一步加强用户对于微信的依赖，增加使用时长。</p><p>此外，<strong>腾讯需要解决的一个难题是，如何治理有害链接。</strong>腾讯公司总裁刘炽平在8月18日回应平台互联互通问题时表示，“平台和平台互通面临很多实际问题。例如，资源丰富的平台能够提供大量补贴，那是否会影响到微信平台上的商户；对于其它平台上的假冒、盗版等问题，我们又能否处理”等等。</p><p>就目前最新修订的规范来看，微信的做法是开放一对一聊天场景中的外部链接。此外，对于违反规范的内容，“腾讯有权将其进行处理，包括但不限于停止链接内容在微信继续传播、停止对相关域名或IP地址进行访问、阻止相关链接直接打开、在朋友圈对相关内容做不可见处理等。”</p><p>而在获客成本日益高企、流量见顶的当下，互联互通对于阿里的电商业务确有助力的作用。根据财报，阿里的获客成本逐年上升，过去一个季度超过1000元，高于其他电商平台。并且，近一年来，阿里大力发展瞄准下沉市场、被看作是对标拼多多的“淘宝特价版”APP——拼多多正是靠着微信内的社交生态成为了阿里的竞争对手。截至6月末，拼多多年度活跃买家数达到8.499亿，直逼淘宝天猫。</p><p>但在非电商业务上，阿里可能也要相应地做出开放。根据公开数据，2019年支付宝的市场份额超过50%、微信支付为40%左右；2020年这一数据没有明显变化。面对微信支付的步步紧逼，如果阿里的生态平台均接入微信支付，两大支付平台的竞争同样会加剧。</p><p>不过，这让许多人开始担心，一旦阿里进入微信生态，依赖后者进行业务拓展的中小企业可能会受到不小的影响。</p><p><strong>对于另一个受到关注的巨头字节跳动来说，影响可能更为复杂。一方面，腾讯开放生态可以让自家内容进入腾讯系APP，获得更多的流量和拉新。</strong></p><p><strong>但另一方面，目前字节跳动本身也在涉足社交和电商领域，开发独立的APP。如果用户习惯于将短视频分享到微信，也可能对字节跳动的其他业务进展造成阻碍。</strong></p><p>值得注意的是，有专家指出，互联互通是否一定能促进健康竞争，还没有定论。许可认为，从用户角度出发，互联互通虽然带来了便利，但也可能出现过多广告影响消费者浏览体验的问题。而从企业角度来说，他认为，“竞争是一个动态的概念，从目前的情况来看，行业会不会因此获得更好的竞争态势还需要观察。”</p><p>“毫无疑问，如果外链能够越来越多的接入到平台上，大平台以外的第三方获得了更多的流量，这是客观存在的。但另一个问题是，未来如果所有的链接都会在腾讯和类似的大平台上打开，也有可能造成中小平台的客户流失，相当于品牌被嵌入到更大的平台中去了。”许可认为。</p><p>上述人士形成的共识是，解除外链屏蔽将让互联网用户获得更好的使用体验，保护了相应的权益。魏士廪认为，<strong>“只要把握好度，互联互通对于互联网行业的自由竞争是一个有力的促进。”</strong></p><p>目前，腾讯、阿里、字节均已作出表态，但除了微信之外，其他几家还未发布具体整改措施。</p><p>多位专家认为，<strong>目前“互联互通”还处于初步阶段，很多细节仍然有待商榷</strong>。中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林认为，若开放链接，广告信息、有害信息甚至带有病毒的链接会见缝插针，当此类数据安全问题发生时，谁来承担这个责任？是链接内容的主站，还是转发内容的应用？他认为，需制定相关法律制度，明确背后的责权利。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/x7DZ5r0LJuQ2aZEWRzl59Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：佘晓晨，编辑：宋佳楠、文姝琪</span></p>  
</div>
            