
---
title: '互联网券商_全军覆没_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6779'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 13:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6779'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品｜虎嗅金融组</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者｜周舟</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">头图｜视觉中国</span></p><p>“崩”，似乎成了大型互联网券商的“行业惯例”。</p><p>今年，老虎证券崩完，富途证券崩；富途证券崩完，同花顺崩......细数大型互联网券商，几乎没有一个逃过系统崩了的“宿命”。</p><p>11月12日上午，东方财富也“崩了”，直至当日下午，股吧依然打不开。这宣告了大型互联网券商“全崩了”，无一幸免。值得一提的是，这距离上一次同花顺“崩了”，还不足半个月；距离富途证券“交易中断”，仅一月有余。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为何互联网券商“全军覆没”？</h3><p>和同花顺崩了上热搜排行榜第一名不同，东方财富此次系统崩坏显得“静悄悄”。</p><p>一方面，这次东方财富的股吧崩了，没有影响股民的登陆和交易，没造成金钱方面的影响。而同花顺上次崩了事件发生后，股民不仅登陆异常，大呼亏了很多钱，同花顺本身也因此收到了监管函。</p><p>另一方面，股民们也见怪不怪，今年他们遇到“炒股软件”系统崩了的情况实在太多：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>2021年1月8日，老虎证券系统长时间宕机，导致许多用户交易无法成交</p></li><li><p>2021年10月9日凌晨，富途证券交易中断</p></li><li><p>2021年10月28日早间，同花顺用户反映登录异常、软件数据显示异常和无法查看交易账户等问题</p></li><li><p>2021年11月12日上午，东方财富股吧“崩了”，直至下午收盘，仍在修复中</p></li></ul><p>自此，大型互联网券商宣告“全军覆没”，作为互联网券商排名前二的企业：同花顺、东方财富，作为跨境互联网券商前二甲的企业：富途证券、老虎证券，在今年全都崩了一次。</p><p>系统崩了，一方面影响用户们的体验，严重情况下甚至会造成股民们的资金遭受损失；另一方面券商因为系统崩溃，让券商自身品牌受到严重影响，受到监管惩罚。比如在今年10月28日，同花顺APP“崩了”却未立即报告异常情况，监管连夜出具警示函并把该公司记入证券期货市场诚信档案。</p><p>那为何，互联网券商系统崩了的事，仍会一而再再而三发生呢？<strong>一位知名券商业务总经理Robin告诉虎嗅，券商系统崩了，存在内外部两种原因。</strong></p><p>首先，券商的整个系统运行都依赖“基础设施”的正常运行。基础设施包括电信运营商（中国电信、中国移动、中国联通等）、云数据库厂商（阿里云、腾讯云、亚马逊云等）。</p><p>Robin告诉虎嗅：“如果有人把电信的线路挖断了，那势必会对系统造成很大影响。”</p><p>“云服务机房出故障，则是一个比较低频，但出事后影响很大，恢复时间较长的一种情况。”Robin补充说到。</p><p>此外，<strong>券商的证券系统的稳定性，还高度依赖上游厂商，其中最重要的三类上游厂商分别为：行情数据提供商、交易通道服务商、清结算服务商</strong>。</p><p>「行情数据提供商」为股民提供股票价格的实时动态，对系统的时效性要求很高，国内比较有名的有同花顺的iFinD，万德Wind，东方财富通choice。一名券商高管Alex向虎嗅表示：“这一块坏掉，股民看不到行情，会立马影响他们下单。”</p><p>10月28日，同花顺崩了之后，就有网友表示看不到股票价格波动。对此，同花顺回应称，因网络线路出现异常，同花顺APP部分用户出现登录异常，目前已经恢复。<strong>然而之后，行情数据依然显示异常。</strong></p><p>行情数据迟迟未能修复好，也引得股民在各个社交平台上留言维权。有网友表示：“因为没挂上单我赔了2.8万，请尽快赔偿损失！否则将起诉贵公司！”翻看微博记录，许多网友都提到了“退钱”、“赔偿损失”等字眼。<br></p><p>而交易通道服务商，则包括北交所、港交所、纽交所等，以及一些在券商和证券交易所之间搭建交易通道的第三方机构，如果这一块出现问题会使得系统宕机。</p><p>2020年3月，美股发生历史性熔断，交易过分拥堵，老虎证券、华盛证券等券商均出现宕机，他们声明中均提到，正在和上游交易通道及交易所联系跟进。而其中提到的“上游交易通道”，即美国的券商。比如老虎证券通过API接口与美国的盈透证券对接，底层使用的便是盈透系统。</p><p>“清结算的服务，和行情数据、交易通道都不一样，它对实时的要求那么严，因为它是离线的，即使坏掉了我们花许多时间去维修，用户也没有感知。”Alex说。清结算服务商，主要为平台型企业提供收款、付款、账户管理、资金管理等。</p><p>从中我们也可以看出，仅是导致券商系统崩溃的外部因素，便涉及到了至少五家外部机构。如果券商过度依赖于外部企业或者在选择上游服务商时筛选不严，势必会增大系统崩溃的机率。</p><p><strong>而券商内部原因，导致系统崩溃的案例，也十分多。</strong></p><p>Alex告诉虎嗅：“有时候系统故障，可能是因为程序有bug，然后在某个时间点触发了问题；有时候可能是因为运营上的一些问题，比如IT运维的员工不小心拔了一根网线，有的员工不小心把数据库权限改了，或者其他人为的一些因素，比如未能及时对数据库进行扩容等。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">影响2亿股民的“钱袋子”吗？</h3><p>在中国，使用券商服务的用户规模十分庞大，以同花顺为例，截至2021年6月30日，同花顺金融服务网注册用户约5.73亿人；每日使用同花顺网上行情免费客户端的人数平均约为1437万人。</p><p>而直接将“真金白银”投入券商系统的中国股民，也有将近2亿，证监会阎庆民表示，截至今年6月底，股票市场投资者数量已达到1.89亿。<strong>券商的系统稳定性如何，直接和股民们的“钱袋子”息息相关。</strong></p><p>业内人士也对系统崩溃的严重性划分了N个等级。</p><p>Robin向虎嗅表示：“系统崩了的持续时间小于15分钟，属于严重性相对低一点的系统故障；15分钟～30分钟，属于中等影响；30分钟～60分钟，属于严重性比较高的，因为每一分钟、每一秒钟都有客户在交易；而如果超过一小时、甚至两小时，就属于非常严重、最高级别的系统故障问题了。”</p><p>当然此次东方财富的股吧虽然崩了将近一天，但因为没有影响股民的资金交易，所以问题并非特别严重，也未收到监管的惩罚通知<strong>。</strong>而此前同花顺的事件虽然持续了不到一个小时，但是因为涉及股民登录异常、软件数据显示异常和无法查看交易账户等问题，事件的严重性是比东方财富高很多的。</p><p>据一名行业人士表示，最严重的一次系统崩溃事故，是中银国际在香港的证券系统，7天未能登陆和交易。</p><p>那系统崩了，会不会让股民有额外的、更严重的资金损失呢？虎嗅咨询了证券行业多位专家，他们表示，目前还没有股民资金被直接盗取的相关案例。</p><p><strong>股民的风险主要在于一段时间内（基本不会超过一天）不能交易、不能平仓的风险，而几乎没有本金被盗取的风险。</strong><br></p><p>Alex表示：“和银行不同，券行业很少出现某某证券公司的客户资金被盗的新闻，实际上也不太可能，原因在于即使诈骗分子同时获得了用户的登录密码、手机验证码、交易密码，他依然不能将资金盗取。”</p><p>“股票账户里的资金，因为合规要求，只能提取到用户同名同姓的银行卡中，而这一规定基本断绝了股民本金被其他人使用的可能性。”Alex说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title"><br></h3><h3 label="大标题" class="text-big-title">写在最后</h3><p>互联网券商常常发生“系统崩溃”，并非国内专属，国外的知名互联网券商Robinhood也常常出现宕机事故。可以预见的是，券商系统崩了这样的事情，未来仍将不断发生。</p><p>然而，这并不是券商们“心安理得”的理由。当系统崩溃，成为行业“惯例”、成为“习以为常”，股民的权益将一步步被侵蚀。</p><p>也正因如此，那个将事故发生频次和交易风险降到最低的互联网券商，显得更为难得与珍贵。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">文中Robin、Alex为化名</span></p>  
</div>
            