
---
title: '互联网医疗给VC_PE关上了大门'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4096'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4096'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/CwWLpHIkEA6-62OHFzzSwA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">东四十条资本（ID：DsstCapital）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：吕品，编辑：曹玮钰，头图来自：视觉中国</span></p><p>“其实现在很多VC/PE都投不进去优质的互联网医疗企业了”，一位头部机构的医药投资人说道。</p><p>熟悉医疗的朋友都知道，互联网医疗的风口早就过了，但这句意味深长的“投不进”，又让人不得不再去审视一番那个被打入冷宫的互医赛道。</p><p>“凉了”的赛道，何来投不进之说？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、疫情不过是“回光返照”</h3><p>多年前，马云曾预测：下一个阿里巴巴将诞生在互联网医疗领域。</p><p>此话一出，互联网医疗赛道热火朝天，融资高度密集。艾媒咨询数据显示，2011年至2021年，互联网医疗投融资规模超420亿元，2018年达到最高值，约142.6亿元。到2020年，整个市场规模近2000亿元。</p><p>不过好景不长，受制于相关政策影响，互联网医疗热度开始褪去。2016年，互联网第三方平台药品网上零售试点期结束后不再展期，2017年，互联网诊疗也需进行规范和限制。</p><p>互联网医疗企业迎来了第一个寒冬，融资金额和数量逐年下降，期间也倒下了一批企业，“苟活”的企业纷纷传出裁员消息。</p><p><strong>但互医企业的最大问题在于盈利模式尚不明朗，即便随后政策转向，互联网医疗也没有迎来真正的“第二春”。</strong></p><p>2020年疫情的刺激，给了互联网医疗一个发展窗口，但企业仍在烧钱补贴，探索盈利模式。加之国人的付费习惯尚未养成，互医企业依然大面亏损。</p><p>发展至今已有20多年，互联网医疗仍未探索出一套盈利模式，资本开始没有耐心了。</p><p>在2021年医疗投融资创三年新高的大背景下，互联网医疗的投融资数量和金额相比前几年甚至有所下降，不少互联网医疗企业最近一次融资更是止步2017年。</p><p>时隔多年再回看马云的那段话，前一句早已被证伪。疫情对互联网医疗的刺激更像一种“回光返照”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、互医故事已经讲断？</h3><p>“互联网医疗讲故事的年代已经过了，没有特别多的创新机会，最近没有系统在看”，这是我采访一位医疗投资人时得到的回答。</p><p>不止这一家，聊了一圈也发现，几乎所有机构现在都不会看，也不看好互医了。</p><p>一位投资人自嘲，“几年前一堆讲故事的互医项目，我们不是很看好，但主要胆子小都没有投，一晃这么多年过去，故事已经讲穿，再看项目当年的承诺也没有兑现”。</p><p>不止一级市场，互联网医疗在二级市场也不受待见，市值缩水是常态。</p><p>比如，被称为“港股市值最高医疗股”的京东健康，市值已经从一开始的3440亿港元缩水至如今的小2000亿市值；上市首日市值高达588亿港元的医渡云，如今市值只有145亿，何止腰斩。</p><p>还没“上岸”，正在冲击IPO的企业也很艰难。微医上市已虚晃两枪，如今再次搁浅，招股书和叮当快药一前一后失效；同是天涯沦落人的春雨医生早在2016年就融了12亿元的Pre-IPO，至今都未上市。还在IPO进程的思派健康、圆心科技也迟迟没有动静。</p><p>一位行业资深人士向投中网总结了目前互联网医疗企业们现状，“医联裁员断臂熬到融资，微医苦等上市但不来，春雨医生、好大夫行业标杆摇摇欲坠，丁香园只做药企项目小富即安，医脉通早已名存实亡，医渡云上市前画新饼，杏树林互医业务尾大不掉。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、VC/PE和互医“缘分已断”</h3><p>“互联网医疗，现在是中小机构看不上也投不进，大机构都自己做”，投资人坦言。</p><p><strong>事实上，对于一些想投的企业，VC/PE其实也很难投进去。</strong></p><p>“互医现在的需求不单单是纯财务投资这么简单，已经从要钱转变为要原始订单，如果资本给不了，要钱就没有意义，往往只有Pre-IPO才会要VC/PE的钱寻求个背书”，一位业内人士表示。</p><p>在这一逻辑之下，互医开始寻求产业资本。</p><p>除了像京东健康、阿里健康、平安健康这种出生就自带buff的企业，像春雨、微医、叮当快药这类企业，后期融资出现了一批像复星、友邦保险、泰康人寿等产业资本。其中，险资是互联网医疗企业的优选，业务协同度会比较高。</p><p>一位业内人士总结了不同产业投资布局互联网医疗企业的考量：</p><blockquote><p>对于险资而言，投资互医可以提供增值服务，实现有效控费；</p><p>对于药企而言，可以拓展自己的第三产业，并借此来实现管理自家患者；</p><p>对于医疗机构而言，互医能够很好地补充在线服务；</p><p>对于卖药的企业而言，投资互医既能够给自己医疗零售估值增加在线服务的buff和想象空间，又能拥有自己的患者资源，与药企获得更高议价权。</p></blockquote><p>值得注意的是，业内人士坦言“C端用户尚未被培养付费习惯，互联网医疗只能转向B端用户，但B端用户起量更倾向于自建，因此现在企业里都建立了自己的互联网医疗事业部，这让原有的纯互医企业进退两难。”</p><p>寻着这一逻辑，有密集布局医疗企业的头部机构，早就开始内部孵化。</p><p>比如高瓴。互联网医疗企业在其投资版图甚少出现，但早在2017年，高瓴就自建了高济医疗，依托雄厚的资金实力通过“买买买”构建线下药房网络。据悉，高济已有超过8000家控股直营门店。</p><p>从某种程度上讲，高瓴自建了一个有产业的互医企业，靠着庞大的线下药房实现自我造血，同时还能有效的巩固其互联网医疗业务。</p><p>但对于大多数VC/PE，互联网医疗的缘分已经断了，双方既看不上，也投不进，越来越多的互医企业宁愿合并也不拿VC/PE的钱了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/CwWLpHIkEA6-62OHFzzSwA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">东四十条资本（ID：DsstCapital）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕品，编辑：曹玮钰</span></p>  
</div>
            