
---
title: '互联网边缘人，在重复中寻找出路'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 06 Apr 2022 02:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">深燃（shenrancaijing）原创，作者：邹帅，编辑：唐亚华，原文标题：《大厂的B面》，头图来自：Unsplash</span></p><p>最近一段时间，多家大厂喊出“降本增效”的口号，一些互联网人开始担忧，在这样的大趋势下，如何自处成了一件要紧事。</p><p>我们用A面来称呼互联网公司中的核心人员，如研发、产品等。他们能够接触到巨型机器的内部，常常也代表着光鲜、体面的那一部分。</p><p><strong>我们用B面来称呼互联网公司中相对边缘的岗位，</strong>包括审核、基层运营、客服等，他们常在社交平台吐露心声，怀疑自己的工作价值，以及未来的上升空间是否就是肉眼可见的这些。</p><p>现在，A面都有大批人在离开，压力也来到了B面这一边。</p><p>海莉在一家互联网中厂做新媒体运营，前段时间她亲眼看到自己的直属领导被裁员，她知道，在互联网公司里，人员流动是再正常不过的事。“我要是被裁了，就拿着N+1走人，正好也不用纠结我是不是要离开这个没什么上升空间的工作。”</p><p>他们的处境确实尴尬。<strong>向外看，就业环境不太好，跳槽不易；向内看，职业上升空间有限，能力得不到提升，始终在公司的边缘打转。</strong></p><p>事实上，互联网公司有光鲜体面的A面，就有乏味枯燥的B面，支撑起庞大机器运转的，不一定只有精英。在当下的环境里，我们试图梳理，当B面开始怀疑自己时，他们在怀疑什么？B面，有没有更好的路？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">机械重复、怀疑自我、没有高薪，B面不同于A面</h3><p>资深大厂从业者介绍，简单来说，互联网公司可以分为四大工种：技术、产品、设计、运营。其中，<strong>技术研发是毋庸置疑的核心岗位，产品、设计次之，运营属于下游的执行岗。</strong>所以尽管运营是和互联网公司一起诞生的新职业，更是必不可少的一环，但部分运营岗还是处在互联网流水线的末端。</p><p>新媒体运营，是海莉大学毕业后的第一份工作。她对深燃说，在互联网公司中，内容运营、社群运营、新媒体运营、产品运营等，统称为运营，但他们之间有很大区别。在北京某中厂做内容运营的Monica说，很多互联网前辈会建议年轻人选择产品运营，因为最靠近核心岗。</p><p>“新媒体运营就是那个比较底层的岗位，<strong>没什么门槛，依赖平台和资源，也没什么固定技巧。</strong>”海莉表示。</p><p>而且，不是每个互联网公司都重视运营岗。“我们公司是做互联网金融产品的，运营岗位在这种公司里就很尴尬。”海莉的工作内容中，真正称得上是运营的工作少之又少，“因为我们的粉丝都是通过投放合作来的，不需要你去发力做什么。”</p><p>她描述自己的一天：早上十点多上班，六点半下班，从来没加过班，双休。“我的工作就是给新媒体账号写东西，全天只有两三个小时在工作，其他时间我都在刷微博。”海莉表示，写这些的目的就是维持更新，让这个号“苟延残喘”下去。不需要创造，也不被需要。“刚工作时我很期待上班，现在越来越不想去了，因为每天都在做没有含金量的事。”</p><p>四大工种之内，运营人常常感到迷茫。四大工种之外，互联网公司还有一些特有的岗位，他们甚至不知道自己应该归在哪一类里。郭轶在北京某大厂做过多年<strong>网站编辑，他形容这个岗位是算法推荐时代的“古董职业”，</strong>不同的互联网公司对于这个岗位的称呼不一样，“总之就是门户网站里的编辑，可以理解为最初级的运营。”</p><p>和郭轶一样，曾在B站做视频内容审核的叶青也一直觉得，“我们和其他部门的同事完全不在一个世界里。”审核的工作就是对照规定，快速拉完投稿视频的进度条判定其是否违规，“不需要过多思考，不到一分钟就过掉一个视频。”</p><p>还有网友在社交平台上分享，自己在做大厂的“用户服务专员”，也属于互联网公司里不上不下的岗位。“通俗来讲就是二线客服，是大厂的正式员工，处理升级客诉，也就是外包的一线客服解决不了的问题。”虽然是大厂的正式工，但仍旧很难体会到对于大厂的认同感。更有人认为，“在大厂做客服，其实算是减分。”</p><p>初级运营岗、门户网站编辑、内容审核、用户服务专员……作为互联网公司的“B面岗位”，他们都有共同的特点。</p><p><strong>机械、枯燥、重复，</strong>是反复被提及的词汇。他们觉得，这种机械重复带来的疲惫，有别于996、007的累。这种工作就像把一桶水倒进另一个桶，再倒回来，如此反复。</p><p>对于网站编辑、审核和用户服务专员来说，<strong>倒班和夜班是常态。</strong>郭轶的作息是“三班倒”，第一班从早7点开始，每8小时换一班，一直到次日早上7点。叶青是“两班倒”，白班从9:00到21:00，夜班是21:00到次日的9:00，“白班和夜班的两个人坐同一个工位。”</p><p>另外，B面的他们经常<strong>怀疑自我价值</strong>。郭轶的工作是去各大新闻网站里寻找适合的内容，修改标题，排版、配图，发布到公司的网站上。他解释，这个岗位和互联网公司的节奏、目的格格不入，很难变现，也很难完全由数据和商业驱动，但又不能没有。</p><p>工作时间久了，叶青也不自觉地成为了岗位上“无情的点鼠标机器”。她最喜欢的视频不是做得好的，而是短、问题少，能让她快速点鼠标看完的。</p><p>他们和A面的差别也清晰可见。叶青感受最明显的就是，其他部门的同事都有一块完整的午休时间，但审核人员中午也不能离开工位。“吃饭的时候，就是订个外卖一边吃一边继续点鼠标。”</p><p><strong>没有自由的休息时间，就代表着很少有机会融入公司。</strong>“我有一次想参加年会上的一个游戏。上台表演之前要排练，别的部门的同事都是做完工作或者不忙的时候去练，但是我必须很努力地把工作量赶到差不多的时候，才能出去一小会儿。要么我就干脆不吃饭了，或休息的那天来公司排练。”叶青说。</p><p><strong>另一个明显的区别在于薪资。</strong>郭轶说，网站编辑的薪资低于公司的平均水平。“同级别核心运营月薪2万多，网站编辑就1万出头。”几乎饱和的工作量，但收入只有同级别岗位的一半。</p><p>叶青翻出当年的工资条，2018年年底她第一个整月的收入是3900多元，离职前最后一个整月是5600块钱。“我的薪资在这个范围内浮动，值夜班的几个月另给800元~1000元的补贴。这个工资水平几乎是全公司最低的。”</p><p>叶青早上下夜班的时候，经常在门口碰见容光焕发来上班的同事。机械枯燥的重复性工作结束后，与之相反的负责创造、研发的A面岗位开始运转，围绕互联网公司这一轴心，A面B面的工作循环交替。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">上升难、转岗难、转行更难，B面难变A面</h3><p>海莉一直在想，应该跳出去，还是继续当“咸鱼”？</p><p>这不只是她一个人的困惑。这些岗位上的大多数年轻人经常会感叹，自己的职业上升空间有限。</p><p>“就算在部门里直线升上去，也不过是带更大的编辑团队，但在很多互联网公司里面这个团队本来就不大，最多不会超过100个人。”郭轶能清晰地看到在本部门内自己的职业路径，再看看身边的同事，有的去做审核，有的跳槽到“天花板”今日头条，有的还在继续做编辑，<strong>“跳跃最大的就是转岗去做真的运营。”</strong></p><p>B面岗位上的年轻人，大多在入职时就考虑过转岗。叶青的规划是，多做些剪辑的作品，逐步联系到相关部门的负责人，毛遂自荐。还可以走正式的转岗流程，在OA系统上申请。“前提是我要做些作品出来。”</p><p>但现实情况远不及想象中的简单。主观上，B面工作大多很饱和，据叶青所说，审核工作密度太高，前一天累了12小时之后，休息的时间只想睡觉，没精力钻研其他技能。而即便是在海莉那样清闲的工作里，也不可能在工位上大大方方地搞点自己的事情。</p><p>客观上，职能相似、业务有一定交叉的岗位之间，更好实现转岗。但对于上述B面岗位来说，<strong>日常工作中和其他部门就存在割裂感，转岗几乎成了一件不可能完成的任务。</strong></p><p>郭轶最直接的感受是，没办法跟公司内部的同事解释自己的岗位究竟是做什么的。“业务和业务之间交集不多，他们不知道你具体的工作内容是什么，但是又羞于说我的工作就是改错别字、改标题，还是有很大的隔阂。”</p><p>“我入职的时候，HR告诉我未来基本就是升到资深审核或审核组长，大概率不会脱离审核这个岗位。进去之后，我发现HR是对的。据我所知，部门里也有几个想转岗的人，但没有成功过。”叶青说。</p><p>海莉在半年的工作中也基本“看到了自己的职业最高点”。她说，她的领导是北大的硕士，“但就只比我这种职称最低的高一级，我感觉我一眼就看到头了。”</p><p>她解释，现在他们归属在市场部下面，但实际上只是挂了个名。“市场部的领导主要负责投放，开会时讲的很多东西我都听不懂。我们是做内容，和市场是各说各话。”所以，海莉发现，如果继续做新媒体运营，最多晋升到小leader就到顶了，不可能转到市场。</p><p>跳出这份工作，<strong>他们也很难总结自己在这份工作中到底锻炼了什么能力，学会了什么技能。</strong></p><p>拿郭轶的工作来说，他认为，唯一算是有运营策略的工作就是发布之后调权重，让重要的新闻优先被用户刷到，以及发全量推送和个性化推送。“长期做这个职位的话，工作技能非常单一，大体就是改错别字、写标题，以及筛选新闻。比如，娱乐频道的编辑的技能点就是认识一些明星，知道明星的绰号等等，仅限于此。”</p><p>“我在简历上只会写内容运营部，此外不会多做介绍。因为我没有积累到能体现在简历里的，很有竞争力的技能。”叶青说，审核工作仅仅是在那段时间用来养活自己的一种方式。</p><p>海莉是2021年的应届毕业生，她工作半年多，好像什么都没有学到，“我很羡慕别的同学会经常做项目、做活动，努力促活，而我们好像就是待着就行了。”她说，以后在简历上，打算和很多求职者一样，把自己这段经历美化一下。</p><p>当这些年轻人向身边朋友，或是发帖向陌生的网友寻求建议的时候，经常会听到“大不了就转行”“当断则断”这类声音，但身在其中的他们深知，除了没有核心技能之外，<strong>这类工作做的时间越长，就越难转行，更难从零开始。</strong></p><p>郭轶表示，在网站编辑这个岗位上做了三五年，已经拿到了万把块钱的薪水，这时候如果跳去别的互联网公司做别的岗位，肯定是从基层做起，薪资自然不会高。“但是你的薪资水准又在那了，肯定不甘心从基层干起。所以跳不了也走不了。”</p><p>我们可以把在职能部门内部的晋升看作纵向，把自我技能的锻炼、转行转岗看作横向。纵向上，B面岗位的天花板很低，上不去；横向上，B面岗位的职能又很单一，出不去，所以很多人选择暂时留在原地。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为了进大厂，选择B面岗位值得吗？</h3><p>说到当初选择“B面工作”的原因，几位受访者给出了相似的答案：<strong>为了进大厂、向往互联网公司、想留在一线城市。</strong></p><p>从外部来说，<strong>互联网公司此类岗位招聘要求较低。</strong>叶青告诉深燃，其他部门的同事动辄就是复旦、北大等高校的，而当时审核岗的招聘，学历划到了大专。“我是一本，在部门里算是学历不错的了。”而且其他岗位不光要求本科以上，还需要求职者在某些方面有突出的成绩，或起码有作品。“审核的要求就是喜欢二次元，能吃苦耐劳，不像其他岗位还需要作品、工作经验。”</p><p>因为对学历和能力要求相对较低，所以这类岗位也成了一批年轻人“曲线”进大厂的选择。叶青就是其中之一，她的上一份工作是幼教，和互联网没有联系，自己还没有积累起相关的技能，“我想先进去，后面再等机会。”</p><p>郭轶也一样是从传统行业投身进入互联网，他回想起当时的选择，“我喜欢这家公司，而且除了这个岗位也没有我能做的，我能进来，已经很感恩了。”</p><p>“同学们都进互联网公司，我也非常向往，而且我是学新闻的，知道‘新媒体运营’这个岗位时，想着这不就是我的工作吗？”海莉觉得自己多多少少受到了来自<strong>同辈的压力</strong>，择业的思路是：首选大厂，再考虑什么岗位能做。</p><p>值得注意的是，B面岗位上，迷茫焦虑的年轻人很多，<strong>同时还有一批“适合这个岗位的人”。</strong>据叶青回忆，部门里很多做到leader级别的，<strong>大多是家境还不错的，没有租房等压力。郭轶身边有很多搞副业的，</strong>“这个工作的优点就是，8小时工作之后没人会找你，所以可以自己做点生意。”</p><p>迷茫中的互联网人，难以切实感受到自己工作的价值和意义，一眼就看到头的职业前景让他们很难想象，自己35岁的时候还能安坐在电脑前机械地点着鼠标。原地打转许久，很多人意识到，必须寻找出路了。</p><p>叶青决定离职，继续读书。“长期上夜班熬夜，作息不正常，黑白颠倒，我真担心自己会猝死。”而且，审核员的假期也很难和朋友的休息日赶在一起，社交基本为零。</p><p>Monica比较乐观，还打算继续在运营岗里做下去。她相信每个工种都有独特的发展路径。“比如社群运营，乍一听觉得是维护微信群，活跃用户，但如果做得好，就能发展成私域，帮有需求的公司打开流量池。”Monica说。</p><p>不难理解Monica的想法，<strong>任何岗位都有一定的重复性和机械性，</strong>“看起来研发岗、产品岗比自己好，其实是因为能见度比较高，能一眼看出职业发展的路径。所谓B面，不能一眼直接看出清晰的职业方向，但不代表不能自己去找。”</p><p>在当下的就业环境中，想跳出B面的人担心求职会更难，留在B面的人又怕自己哪一天也会被裁员。本就进退两难的B面，似乎又碰到了一个不太好的时机。</p><p>人力资源专家朱聚鹏给出的建议是，如果孤立地看一个岗位，天花板肯定就在那里。“不是枯燥、机械、重复的工作就没有上升的可能性，<strong>而是要看能不能和市场上的需求做结合。在一个点上够专注，能找到很多应用场景。</strong>”另外，对于年轻人来说，<strong>进入大厂都是在进行存量的搏杀，而进入小厂、小团队是创造更多的存量和增量。</strong>“各有优点，大厂并不是唯一之选。”</p><p>有人走，有人留，这类工作上需要的人数也在增加。叶青说，理性分析，审核的规则始终在变，短时间内人工审核很难被机器完全取代。“随着用户的增加，生产的内容会越来越多，”她在B站工作的那段时间，只在上海有审核部门，“但现在审核人员已经扩展到好几个城市了。”对企业来说，如何更大程度地增强这些人的价值感也是紧要问题。</p><p>回到2015年门户网站的黄金期，郭轶说，自己还是会选择网站编辑的岗位。“我不认为初出茅庐的年轻人会有什么职业规划，一切都要在实践中感受、试错。”海莉也打算再想想自己的出路，“我还年轻，应该学点东西，总不能刚毕业就开始养老吧。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">*应受访者要求，海莉、叶青、郭轶、Monica为化名。</span></p>  
</div>
            