
---
title: '亚洲又多了位科技首富，了解一下？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6852'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 02:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6852'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/JhxuJ8A2azQYqhAN5i-_6w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">晚点财经（ID：finpost）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，原标题《亚洲又多了位科技首富》，作者：段旭，编辑：管艺雯，题图来自：视觉中国</span></p><p>8 月的最后一天，新加坡迎来了第一位来自科技行业的首富：SEA<span class="text-remarks" label="备注"> （冬海集团）</span>的联合创始人、董事长兼 CEO 李小冬。这位生于中国天津、后入籍新加坡的企业家目前身价 198 亿美元。</p><p>去年这个时候，冬海集团还在冲击千亿美元市值。如今一年刚过，其市值已经超过 1900 亿美元，正在冲击 2000 亿，并且是亚洲第三大互联网公司。</p><p>上一次新加坡首富受到主流媒体高度关注，还是在 2019 年。当时海底捞创始人张勇以 138 亿美元的身价成为新加坡首富。尽管疫情以来海底捞低迷的股价拖累张勇的财富，但他仍是新加坡第七富有的人。</p><p>在彭博全球亿万富豪榜 TOP 500 中，近一周有 9 名新加坡籍的富豪常驻，其中有 5 位曾经是中国籍。</p><p>新加坡首富人选曾经长期稳定。</p><p>从 2007 年开始，地产大亨黄廷芳的黄氏家族当了 12 年的新加坡首富。黄氏家族主要拥有两家公司，远东机构是新加坡最大的私人物业公司，而信和集团则是香港的主要地产开发商之一，在中国大陆亦有不少地产项目。</p><p>2019 年，火锅连锁店海底捞创始人张勇以 138 亿美元的身价，取代了黄氏家族成为新加坡首富 —— 该称号的频繁更替也就此开始。</p><p>新冠疫情爆发后，生产呼吸机的 A 股上市公司迈瑞医疗股价大涨，其创始人李西延也以 116 亿美元在 2021 年 4 月成为新加坡首富。李西延 1951 年出生于安徽宿州，2018 年成为新加坡公民。</p><p>今年年中，油漆大王吴清亮一度成为新首富，但只持续了几个月，即被李小冬取代。吴清亮已经 94 岁，是一名新加坡华人，祖籍广东潮州。1962 年，他和日本涂料控股株式会社合作成立了立时集团，帮助后者在全亚洲销售油漆。2018 年，立时集团全资收购了日本涂料旗下的子品牌立邦油漆。</p><p>至此，新加坡三年换了五位首富。</p><p>他们之中，李小冬年纪最小<span class="text-remarks" label="备注">（ 43 岁）</span>，创业时间最短<span class="text-remarks" label="备注">（ 12 年）</span>，财富膨胀速度最快——去年，冬海集团市值第一次突破 200 亿美元，今年已经在冲击 2000 亿美元。</p><p>李小冬出生于中国天津，30 多岁时移民新加坡，此后才开始创业，事业起点在新加坡，业务辐射了整个东南亚和中国。</p><p>冬海集团被视作 “东南亚的腾讯和阿里”，旗下主要有三块业务，游戏<span class="text-remarks" label="备注">（ Garena ）</span>、电商<span class="text-remarks" label="备注">（ Shopee ）</span>和金融支付<span class="text-remarks" label="备注">（ Sea Money ）</span>。</p><p>Garena 是东南亚最大的游戏公司，代理了多款腾讯游戏，其自研游戏《 Free Fire 》在全球流行；Shopee 是东南亚第一大电商平台，目前正积极向拉美市场扩张，《晚点 LatePost》曾对其崛起过程有深度报道；Sea Money 则正在前两块业务的加持下在整个东南亚拓展业务。</p><p>整体来看，近几年科技富豪在新加坡富豪中的占比在不断上升。Facebook 联合创始人、巴西犹太人爱德华多·萨维林已经入籍新加坡，凭借手中的 Facebook 股票，最高曾位列新加坡富豪榜第 2 位。冬海集团的另外两位联合创始人，叶刚和陈精业，也一直在富豪榜前 20 位。</p><p>2021 年，新加坡涌现了更多的科技富豪。前 50 大富豪中，新增了加密货币交易平台币安<span class="text-remarks" label="备注">（ Binance ）</span>创始人赵长鹏<span class="text-remarks" label="备注">（加拿大籍，2019 年起长居新加坡）</span>、纳峰科技<span class="text-remarks" label="备注">（ Nanofilm Technologies ）</span>集团执行主席史旭和东南亚网约车平台 Grab 联合创始人陈炳耀<span class="text-remarks" label="备注">（马来西亚籍）</span>等人。</p><p>李小冬成为新加坡首富的背后是数字经济的蓬勃发展。其中一个重要原因是他赶上了新加坡和东南亚的数字化经济浪潮。</p><p>这次数字化浪潮的动力之一是东南亚地区智能手机的普及。2014 年至2017 年这四年，东南亚地区的智能手机出货量一直在 1 亿左右，而整个东南亚地区的人口总数不过 6.55 亿。到 2019 年，东南亚的互联网渗透率超过了 60%。</p><p>2019 年，Google 联合贝恩咨询发布了一份东南亚数字经济报告。报告称，截至当年年末，东南亚数字经济整体规模已突破千亿美元，预计在 2025 年将达到 3000 亿美元的规模。</p><p>作为当地唯一一个发达国家，新加坡是东南亚数字经济发展的最大受益者之一。这几年，新加坡产生了一批根植于东南亚的科技公司，如网约车平台 Grab ，电商平台 Lazada 和时尚电商 Zalora 等。</p><p>此外，一些全球科技巨头，如 Google、Facebook 和阿里巴巴，也都把其区域中心放在了新加坡。另一些新兴的科技公司，也选择把全球总部落在新加坡，比如 TikTok 和币安。</p><p>疫情一定程度上也加速了冬海集团的业务发展。当传统商超因为封城而关门，消费者只能依靠网购，并且还能在家继续玩手游，电商和游戏正是冬海集团的主要业务。</p><p>类似的趋势正在东亚多地上演。也因此推动了科技富豪在亚洲各国的财富排名正不断攀升。</p><p>6 月 17 日，韩国即时通讯应用 Kakao 的创始人金凡秀因为公司股价上涨，净资产上升至 129 亿美元，第一次取代三星集团的继承人李在镕，成为韩国新首富。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/JhxuJ8A2azQYqhAN5i-_6w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">晚点财经（ID：finpost）</span></a><span class="text-remarks">，作者：段旭，编辑：管艺雯</span></p>  
</div>
            