
---
title: '亚马逊_封店_，跨境电商如何应对？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=243'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 23:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=243'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669958930&idx=7&sn=6b3e4274cea3b26ad0b2e0cbbb6d264a&chksm=bc108de58b6704f3e9a12e7f1538b5c93eb18df63d98102ec8d1c15248b7664d764018569799&mpshare=1&scene=1&srcid=09219ybU628ijYjEC199XVpF&sharer_sharetime=1632178818024&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：詹金良（海关总署研究中心综合管理部副主任），头图来自：视觉中国</span></p><p>亚马逊的封号潮持续之下，跨境电商这门生意正越来越“难”做。<br></p><p>今年5月以来，美国亚马逊根据《卖家行为准则》等格式条款，冻结了其平台上的不少中国商家账户，随着亚马逊监管力度的不断升级，相关跨境电商出口企业将受到很大影响。</p><p>这波封号潮既涉及帕拓逊、傲基、有棵树等头部大卖家，也波及到了诸多中小卖家。据深圳市跨境电子商务协会统计，今年5月份以来，亚马逊平台上被封店的中国卖家超过5万户，预计已造成行业损失金额超千亿元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、蝴蝶效应</h3><p>这首先涉及平台大卖家和中小卖家。今年4月份以来，亚马逊北美音频产品的第一品牌——帕拓逊旗下Mpow品牌被亚马逊封号。有棵树因涉嫌违反平台规则，在2021年以来近340家站点被亚马逊封停。Market－placePluse调查数据显示，自4月底“封店潮”以来中国商家被封号的数量已经扩大到约300家，其中包括数十种之前最畅销的商品。</p><p>更为重要的是，相关电商企业被冻结的资金规模大。</p><p>MarketplacePluse数据显示，在亚马逊平台上被暂停销售的中国商家的年销售额超过10亿美元。有棵树已知的涉嫌冻结资金约为1.3亿元人民币。截至8月5日，通拓科技被亚马逊禁售关闭店铺数共54个，涉嫌冻结资金4143万元人民币，占公司2020年年末货币资金的4.27%。</p><p>而由此导致，被平台清退的卖家面临生存压力。</p><p>亚马逊关闭卖家账户、冻结账户资金后，容易断裂卖家的供应链和资金流。受疫情影响，当前集装箱供需失衡，电商的海运成本较高。卖家在FBA仓库做库存移仓，还将产生额外费用支出。在FBA<span class="text-remarks" label="备注">（亚马逊物流）</span>模式，<strong>卖家把商品存储在亚马逊海外仓库，一旦卖家被封店，账户资金被冻结，压货状态下的资金流、供应链将面临断裂风险。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、穿透“封店”</h3><p>首要的原因，来自规范平台监管的压力。</p><p>今年5月，国外安全网站Safety Detectives的网络安全专家发现一个开放的AWS Elastic Search服务器上，包含一个与亚马逊上虚假评论有关的数据库，该数据库有超过1300万条记录，大约75，000个亚马逊账户<span class="text-remarks" label="备注">（可能包括重复的账户）</span>被泄露，数据显示有20多万人参与在亚马逊上发布的虚假评论活动。</p><p>今年6月，英国展开对亚马逊和谷歌虚假评论正式调查调查，担心两家科技巨头对虚假评论打击不力，英国竞争和市场监管局<span class="text-remarks" label="备注">（CMA）</span>通过收集更多的信息以确定这两家公司是否违反了消费者法，是否采取足够的行动保护消费者免受虚假评论的伤害。</p><p>此外，某些卖家通过礼品卡、社交媒体等逃避监管。</p><p>某些卖家在商品包装内或商品包装上使用了夹页、传单、优惠券、小册子或类似材料，要求买家发表正面评论/评分或提供奖励让买家发表评论/评分。亚马逊公告显示，发现某些卖家试图通过亚马逊站点以外的渠道、特别是社交媒体索取虚假评论。</p><p>有的卖家通过社交媒体，也有雇佣第三方服务商索取虚假评论。在亚马逊站点以外的渠道，通过多个账户进行关联交易，试图逃避监测。</p><p>而我们能够总结出，在平台上“虚假评论”的一般流程。Safety Detectives网站介绍了“虚假评论”的一般流程。一些卖家向评论者发送他们希望获得五星评价的商品/产品列表。提供“虚假评论”的人会购买产品，在收到商品几天后在亚马逊上留下五星评论。</p><p>完成后，虚假评论的提供者将发送一条消息给卖家，其中包含一个链接到他们的亚马逊个人资料，以及他们的商品细节。</p><p>一旦卖家确认所有评论都已完成，评论者将通过PayPal收到退款，作为一种支付形式，保留他们购买的免费商品。任何购买的商品的退款都是通过PayPal进行的，而不是直接通过亚马逊的平台。这使得五星评论看起来是合法的，以免引起亚马逊审核员的怀疑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、合规化进程</h3><p>有鉴于此，我们未来需要进一步推动跨境电商企业的合规化运营管理。</p><p>由于各国法律、文化等不同，跨境电商企业在海外经营会碰到各种风险与挑战，企业必须注重合规化运营。电商平台方面，如亚马逊制定的《卖家行为准则》，Shopee的《跨境卖家服务条款》，Wish的《商户平台规则》等。政府方面，如美国海关开发了跨境电商在线卖家合规指导手册，对低值应税物品的321条款开展数据创新项目。</p><p>日本政府为推进电子商务行业发展制定了《高度信息通信网络社会形成基本法》、“E-Japan计划”等，德国政府针对电子商务制定了《远程销售法》《网络及其他电子交易特别规定》等。</p><p>此外，电商企业需降低对第三方平台的依赖。</p><p>目前，受“封店潮”影响较大的跨境电商企业多是过度依赖亚马逊平台。本次“封店潮”下的傲基科技，在2016年、2017年、2018年和2019年1~3月，通过亚马逊销售的销售额占比分别达到 了 49.02％、63.39％、72.94％和75.64％。SHEIN<span class="text-remarks" label="备注">（希音）</span>集团则推出美妆独立站SHEGLAM，主打高性价比中国美妆出海。有条件的企业可以探索通过独立站开展跨境电子商务业务，提高对供应链的把控能力，提高对市场的应变能力。</p><p><strong>更为重要的是，需要推动跨境电商企业形成完备的供应链体系。</strong></p><p>跨境电商企业连接着国内市场和国家市场，企业对供应链的掌控能力如何，对于企业能否做大做强至关重要。企业应充分利用国内不同区域的产业特点，通过C2M<span class="text-remarks" label="备注">（Customer to Manufacturer）</span>模式形成完备的供应链体系。</p><p>最后，需要畅通国际物流供应链整合海外仓资源。</p><p>当前，海关重点支持企业设立海外仓并开展批量出口业务，降低企业物流成本，提升货物配送速度，改善消费者购物体验，促进中国跨境电商“买全球、卖全球”。跨境电商企业应充分利用我国交通运输和物流企业境外业务网点、海外仓和地面运输系统，充分利用和发挥好中欧班列的作用，形成畅通有序的国际物流供应链。统筹整合公共海外仓资源，降低企业仓储成本，充分发挥海外仓在开拓国际市场中的“桥头堡”作用。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669958930&idx=7&sn=6b3e4274cea3b26ad0b2e0cbbb6d264a&chksm=bc108de58b6704f3e9a12e7f1538b5c93eb18df63d98102ec8d1c15248b7664d764018569799&mpshare=1&scene=1&srcid=09219ybU628ijYjEC199XVpF&sharer_sharetime=1632178818024&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：詹金良</span></p>  
</div>
            