
---
title: '亚马逊回应_封号潮_：并非针对中国卖家'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=241'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 14:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=241'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/p-CiyfU2Zk1lVHXsfMLWFQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">志象网（ID：passagegroup）</span></a><span class="text-remarks">，作者：谢小丹，原文标题：《亚马逊正面回应“封店风波”：关闭600个品牌，但并非针对中国卖家》，头图来自：视觉中国</span></p><p>9月17日消息，今日，亚马逊全球开店宣布升级杭州跨境电商园的业务，将亚马逊全球首个、亚马逊全球开店在亚洲的首个综合性卖家培训中心正式启动并落户杭州。这场活动中，亚马逊首次回应了最近备受关注的“封店风波”。<br></p><p>据亚马逊全球副总裁、亚马逊全球开店亚太区执行总裁Cindy Tai<span class="text-remarks" label="备注">（戴竫斐）</span>透露，根据亚马逊的统计，此次封号行动中，总共有关闭约600个中国品牌、3000个账号，其中包括了一些大型卖家。这些卖家多次反复滥用评论功能，而亚马逊也曾对这些卖家多次警告，最终决定终止与这些卖家的合作。</p><p>Cindy Tai表示，亚马逊不会轻易做出停用或关闭账号的决定，这一处理完全因为我们内部的正常业务的管理，和外在的情况没有关系。</p><p>“我们决定与他们终止合作，所以这次他们觉得申诉的成功率不高，因为我们以前已经给过多次机会了，所以这次申诉的成功率不够高。”</p><p>不过，亚马逊方面也表示，对中国卖家的承诺没有变动。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“600个品牌除滥用评论外，还有其他违规行为”</h3><p>今年以来，亚马逊的封店行动引起了广泛关注，外界一直在猜测被封禁的数据，比如据南方都市报报道，据深圳市跨境电子商务协会统计，在过去的两个多月时间，亚马逊平台上被封店的中国卖家超过5万，已造成行业损失金额预估超千亿元。</p><p>这次Cindy Tai在媒体沟通会上，给出了准确的数据，也解释了封店的原因，“一直以来我们严厉禁止滥用评论以及虚假评论的行为，并且我们有非常明确地政策告诉卖家什么样的行为属于违规行为。第二，<strong>亚马逊不会轻易地做出对卖家账号的关闭或者是停用的决定，我们一直以非常审慎的态度对卖家账号的处理。</strong>”</p><p>Cindy Tai表示，要借此机会对外界误传的消息进行澄清，过去五个月，亚马逊共计关闭了约600个中国品牌的销售权限，涉及上述品牌约3000个账号，其中包括一些大型卖家。<strong>而这些卖家都有多次的、反复的、严重的滥用评论的行为以及有许多种其他的违规行为，</strong>在过去的一段时间，亚马逊对这些卖家进行过多次警告，同时他们还有多次申诉的机会，甚至恢复了停用过的账号，但这些卖家持续的违规，所以这次最终决定终止与这些卖家的合作关系。</p><p>而Cindy Tai还透露，600个品牌有严重、反复滥用评论之外，也有其他违规行为，最严重的还有伪造身份、销售非法产品等。</p><p>“我想澄清的是，这次事件以及所有的对账号的处理方式，亚马逊的规则和政策是全球一致的，所以不论是卖家规模的大小或者来自哪一个国家，我们都是一视同仁的。这些账号的处理并不涉及任何其他外在因素，包括政治因素，这是非常确定的消息，也是明确地告诉大家。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“不针对中国卖家”</h3><p>此前，曾有报道称，由于亚马逊正受到美国联邦贸易委员会<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称FTC）</span>日益严厉的监管，因此今年的封店行动格外严厉。此前，无论是美国联邦贸易委员会<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称FTC）</span>还是亚马逊自身都曾对刷单卖家提起诉讼。2019年2月19日，FTC首次针对亚马逊的虚假评论发起诉讼，被控操纵虚假评论的卖家被处以1280万美元的罚款。</p><p>9月17日，志象网向Cindy Tai求证，这场日渐严厉的封店潮，是否与此有关。对此，Cindy Tai完全否认封店潮受到外在因素的影响。“完全没有其他外在的因素，我可以非常明确地告诉你这一点。亚马逊不会轻易做出停用或关闭账号的决定，这一处理和外在的任何情况都完全没有关系。”Cindy Tai解释。</p><p>她还进一步解释，此次行为，并非针对中国卖家。“这个封号不是针对深圳卖家，甚至不是针对中国的，也有其他国家的卖家，只要滥用评论或者多次违规行为，我们都会进行同样的处理。”</p><p>Cindy Tai表示，亚马逊的政策绝对是全球一致的。不管卖家在哪里，我们都有一个团队来采取同样的行动，“我不能够预测说明天某些国家的卖家会不会忽然做很多滥用评论的行为，如果他们做了，我们会采取一模一样的动作。所以，我们的政策不针对卖家在哪里，不针对卖家的大小，只针对具体的卖家的行为。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“希望看到越来越多的安克”</h3><p>封店潮对很多卖家的经营造成极大的困难，对于申诉程序和善后等问题，亚马逊也给予正面回应。</p><p>“首如果一个卖家的账号因为违规的行为被停用，我们会为卖家提供申诉机会，如果这个卖家能够证明亚马逊判断有误，或者能够证明他们的违规行为只是暂时的或者是无意失误，并且提供如何避免未来再次违规的方案，我们会让这些账号恢复正常运营。”Cindy Tai解释。</p><p>但是，她也表示，如果一个卖家被确认为反复的、多次的、故意的违规，我们便会对卖家的账号采取措施，关闭他们的销售权限，也可能会关闭这个卖家的其他账号，最严重的情况下会停止与这个品牌的合作。</p><p>至于被冻结的资金和库存如何处理，Cindy Tai介绍，如果卖家申诉成功，账号资金会按照正常的流程返还，而未能通过申诉或者是未进行申诉的账号，<strong>资金则会被暂时冻结，周期为90天，用于承担卖家退款、退货以及赔偿等费用，以及卖家其他未支付的费用，</strong>90天之后，如果没有其它犯罪违法违规的行为，那么卖家就可以按照正常的流程，通过身份的验证就能够把他们的资金取回，这是一个完整的流程。</p><p>在库存方面，库存的移除没有冻结周期，除非被发现有销售违法的产品，除此之外，<strong>卖家可以进行正常的库存产品移除的动作。</strong></p><p>此外，在媒体沟通会上，亚马逊方面还表示，“对于中国市场是有投入的，是有承诺的，对中国卖家业务承诺是不变的。第二，之前的封号的行动是全球的。”</p><p>Cindy Tai认为，出口跨境电商行业从野蛮生长慢慢转向精耕细作的阶段，希望能够帮助卖家以更长远的目光来拓展海外业务。“我们已经推出一些工具，但是发现中国卖家在使用短期销售提升工具非常积极，并且得心应手，<strong>但是在品牌打造和品牌的建设方面的投入和决心还是比较欠缺的。</strong>”</p><p>她还以安克为例，“我们更加希望有更多像Anker这样专注于品牌创新、品牌打造的卖家以及品牌，因为他们以长远的目光看待他们的业务，所以我们也希望看到越来越多这类型的卖家能够成功。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/p-CiyfU2Zk1lVHXsfMLWFQ" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">志象网（ID：passagegroup）</span></a><span class="text-remarks">，作者：谢小丹</span><br></p>  
</div>
            