
---
title: '从2021走向2022：反转、领悟和展望'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1764'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 16:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1764'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw%3D%3D&mid=2654156261&idx=1&sn=6018b88e29def36af92d2159a906be78&chksm=84836fb1b3f4e6a7279cd910bdc5bf40bc269914bcbeb31e6b7ce13431113462e368a19051ab&mpshare=1&scene=1&srcid=0102jxUzMAZU9uo0sP4eGFT7&sharer_sharetime=1641084501057&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冀田（领复资本创始人、注册金融分析师（CFA）、《家庭投资和家族办公室》一书作者，专注医疗和高新技术投资），头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、反转的2021</h3><p>回顾一年之前，展望2021年的经济和投资形势的时候，乐观情绪充斥在各个层面。那时，经济活动从2020年疫情冲击中快速复苏，全球不均衡复苏促使我国出口飙升，推动对经济的乐观情绪。股市一片繁荣，实业和金融都赚钱。</p><p>一年之后，又站在辞旧迎新的节点，不少行业、不少人比较悲观。这种由乐观向悲观的快速过度，让人错愕，主要源于2021年的多个重大“反转”。</p><p>例如，<strong>在实体经济层面，2020年底的时候，房地产还形势大好，房价看涨之声一片。</strong>到了2021年下半年，占据经济体量较大份额的房地产行业，以“恒大”为代表，已经变成债务大、问题大。房地产产业链上的建材、建筑、工程，以及房地产中介都不好过，撑过新一年就是胜利。</p><p>再如，本来开足马力生产的制造业，被突如其来的“停电”，吓得冷汗直冒。直播和短视频是疫情后大火的新兴产业，近来整治违规账号，年底薇娅被罚13亿，宣告野蛮生长结束。曾经风光无限的互联网大厂在打破垄断、“互联互通”的主旋律下，排队被罚款，不裁员已经不容易。</p><p>反转之后，就是年关难过。因落实中小学“双减”，教育培训行业不得不摸索“再就业”的方向。</p><p>关于如何度过难关，最魔幻的一幕，发生在被人遗忘的乐视电视公众号上，它的头条写道：</p><p>“乐视年底喜事三连：涨薪了、不裁员、支持生三胎。在不考虑历史债务影响的前提下，乐视最新的经营数据实现了经营利润和现金流的平衡，是乐视暴雷以来的第一次。”粉丝在评论区留言：“用了很多年的乐视，真不错，好怀念老贾”。老贾还没有回来，5个月前在美国上市了。</p><p><strong>乐视电视竟然活下来了，它到底是怎么活下来的？很有研究价值。</strong>但在今冬，更现实的期许是，希望遇到暂时困难的企业挺过来，少出一些“新”的老贾。</p><p>做实业，在任何情况下都不简单。抱怨无用，转型和改革的阵痛，必须承担。宏观上新的经济增长动能何在，微观上做什么好赚钱？这两个永恒的问题，在2021年格外紧迫。</p><p>在金融市场上，因为经济反转的映射，2021年是赚钱难度极高的一年。</p><p>分资产类别看，在股市，大部分人在回吐2020年的利润，不亏钱不易。虽然上证指数在2021年基本持平，但2021年开局时的乐观已经在6月份以后荡然无存。明星股跌去30%、50%的并不稀奇，吃药喝酒不灵了、快速变化的煤炭等上游板块巨幅波动，来的快去的快，机会很难把握。唯有新能源还一枝独秀。</p><p>港股遭遇大熊、恒指全面下跌15%，估值进入历史性低点，新股频繁破发。投美股的，以投资互联网和教育者居多，他们曾经赚的钵满盆满，现在踩了行业大雷，陷入没有标的可投的境地。</p><p>在一级市场股权投资领域，以往热门的互联网、教育基金不知何去何从，赛道没了。硬生生的被上了一堂行业政策风险的大课，只是学费太高。</p><p>在商品领域，上半年，主流经济学家都认为通胀是暂时的，此后铜价、煤炭、能源、原材料价格、美国通胀水平不断上涨。通胀暂时论被反转。<strong>商品期货价格上涨，看得心潮澎湃，想赚钱却如火中取栗。</strong></p><p>在其他另类投资领域，比特币在5月创出6万美元新高后，中国全面禁止比特币挖矿和比特币等数字货币交易。一度日赚斗金的数字货币产业全军覆没。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、重要的领悟<br></h3><p>2021年戏剧性的大悲大喜、大反转，正好完成一个周期轮回。如果不让2021的领悟有切肤之痛的深刻，让它有更多启发未来的意义，就对不起过去一年的过山车。<strong>2021年最重要的领悟，也恰是对“周期”的更深认识。</strong></p><p>周期如同玄学的“命”和“运”，抓住周期，顺风顺水；逆着周期，螳臂当车。记得中学读书，说的资本主义世界诞生以来每7、8年一个经济危机。股市大名鼎鼎的周期天王周金涛，逝世遗言是：人生就是一场康波，轮回才是永恒。</p><p>周期的幕后推手是什么？不是天干地支、属相姓名。在中国市场延续了40年还在一直起作用的终极规律——我国的经济和金融由政策主导。</p><p>这个规律在2021年的复盘路径是：</p><p>一季度，面对经济过热和资产价格泡沫的现实威胁，政策果断出台，逆周期调节，货币政策收紧，产业政策加码；</p><p>二季度，各种政策逐层展开落地；</p><p>到第三、四季度，政策药效完全释放。</p><p>到今天，很多经济学家又在呼吁政策放松的时机已到。</p><p>“一放就乱、一收就死”，是十多年前经常提及的一句话。经过这么多年，社会治理水平大幅改善，这句话仍旧应验。</p><p>此轮逆周期调节的时间点非常到位。以大众最关心的房产价格为例，如果错过一季度的调控时机，在全球货币放水和通胀预期之下，任由市场自由发挥几个月，现在的房价又会涨上了一个台阶，如同2015-2016年的房价大涨周期一样。调控的作用立竿见影。</p><p>任何产业、任何投资，都需要提高对政策风险和政策机遇的把握能力。经历2021年，给我们如何从全局角度，深入理解国家政策、顺势而为。政策并非只考虑经济好坏一个变量。</p><p>何时出政策，并非简单的经济问题，而是社会、政治、国际形势综合的结果。滴滴上市事件、海外上市VIE问题、互联网反垄断、“双减”、医疗行业“集采”、禁止数字货币，都有这样的背景。</p><p>其次，<strong>要判断周期波动的长度和深度。</strong>2020年下半年到2021年初是经济上涨周期，2021年初到现在是下降周期。到现在，很多政策又在放松，这意味着明年会迎来上升周期。中国周期转化的时间跨度，比想象的要短。</p><p>如果把中国和美国的周期比较，会发现很多不同。有时候二者恰好相反，当一个在收紧的时候，另一个在放松。美国叫喊了一年了，还在纠结何时加息，而中国在2021年两次降准，现在讨论的是经济稳定和防风险。这种“中美一个松、一个紧”的情况，以前也间或出现。</p><p>从直观上说，中国周期的数量，可能比美国多一些。而美国的经济波动比中国要大一些。比如，美国现在的通胀高到接近7%了，但它还不加息。历史上来看，自上世纪70年代后期至今的45年间，美联储只有7轮加息周期，最短的11个月，最长的48个月，一个从松到紧、从紧到松的周期有四、五年的时间，比中国的周期长不少。</p><p>这里面有中美两国在全球产业链分工位置不同的原因，也有中美两国宏观调控思路和出发点的不同、两国国情不同的原因。中国追求“稳”，上下波动的幅度小。安排企业生产、进行金融投资，需要对经济周期进行预判，在经济全球化背景下，必须清醒认识中国和全球经济周期的差异性，顺势而为。</p><p>最后，回到投资上的领悟。<strong>频繁的周期变化，需要更深厚的忍耐力。</strong>忍耐力的第一条内涵：乐观时保持清醒，不盲目扩大战果。这样才能在周期决定的、必然会来的困难来了的时候，有应对的余地。战场形势瞬息万变，一个好的将军需要对未来，按乐观、悲观、中性三种可能分析，每个可能再看三步，排兵布阵，每一步判断对了怎么办、错了怎么办。一般人看一步已经很难，没有想过考虑第二步，更没考虑第三步。</p><p><strong>忍耐力的第二条内涵是不出手的能力。</strong>顺境多出手，逆风赶紧跑。胜算不高的事情、不参与。2020年1月，我写了展望2020年的文章，提出几个胜算较大的交易机会，获得验证。</p><p>2021年年初的时候，读者留言问道：有没有像2020年那样很明确的预测？我没有把握，只写了<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/-pBjU6z009LWzKr9-3lUnw" target="_blank" rel="nofollow">《投资明年，五大谜团》</a>，提出了五个很重要的问题，没有清晰的答案。比如，当时认为，中国经济会享受一个经济热火朝天的上半年，但下半年无法判断。</p><p>再以股市为例，我当时认为：2021年肯定没有2020年好，需要考虑高估值板块的风险如何消化。知行合一，我确实忍了。2021年全年坚持了非常低的配置。下半年开始，我和朋友们说，千万不要轻易抄底加仓，等到2022年1月前后再看不迟。</p><p>错过了宁德时代的一枝独秀，不要紧。赚了是运气，输了不稀奇。心字上面一把刀，要忍，要等。看不准的佛系，看得准的够狠。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、展望<br></h3><p>在2022年的货币政策和财政政策上，宽松的基调至少持续半年。一个“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的问题是，2022年下半年，政策基调会不会再次反转？个人认为可能性不大。在中观产业层面，很难再有2021年这么多重磅炸弹。利空出尽是利好。2022年的政策环境是有利的，会是一个平稳过渡的年份。</p><p>股市和整个资本市场会比2021年好。2022是蓄力的一年，是准备迎接新一轮大幅上涨周期的一年。有了这个大判断，2022年赚钱的赢率高，逢低出手的力度不妨大一些。</p><p>风险在于通货膨胀，以及政策对控制通货膨胀和对冲经济下行的权衡。事实上，2021年有提价能力的上游产业，赚到了。全球通胀高涨，白酒、榨菜提价，下游消费品价格上涨不可避免，所有价格上一个台阶。</p><p>下面讨论几个具体投资方向上的热点问题，供大家参考。</p><p>在未来发展方向上，秦朔老师在<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/yZubP8S0HRILzppLqT6sEw" target="_blank" rel="nofollow">《一个时代的落幕，是另一个时代的开始》</a>一文中有极佳的论述。这些机会是未来中国的主线，找到好的投资标的，坚决持有。新兴经济，老生常谈，主要就这么几个：第一是新消费，第二是硬科技<span class="text-remarks" label="备注">（生物科技、芯片半导体、材料、人工智能和新一代信息技术、新能源技术等）</span>。</p><p><strong>在新消费领域，国货兴起。</strong>吃喝玩乐各个领域，会诞生一批和我国的硬实力、软实力相当的、和美国人创办的麦当劳、可口可乐、星巴克、阿迪达斯一样的百年老店新品牌。过去的2021年，一级股权投资的资本在大量涌入这些领域，喜茶、牛肉面、扫地机器人都是热点。</p><p><strong>在高端消费领域，新品牌只要品质好，价格不是问题，买的人不差钱。</strong>国人为什么要排队买LV？买中国人自己的奢侈品也香气四溢。安踏体育收购的日本高端品牌迪桑特在2020年、2021年爆炸式增长，核心原因是其明显超过耐克/阿迪达斯的品质和价格。耐克/阿迪达斯已经进入一般家庭，高端人群需要更贵、更好的产品。</p><p><strong>从较短的周期看，这些热点领域的波动很大，高风险高回报。</strong>港股频繁跌破发行价，就是对新经济公司的价值纠偏。在2021年，二级市场的创新药板块因为估值过高，经历了50%的回调，但不改变优质公司的成长，2022年迎来低吸的机会。</p><p>需要提醒的是，投资创新药是纯正的风险投资。不管投二级市场还是投一级股权，投资创新药必须做好心理准备：新药研发成功了赚几十倍、失败了瞬间抹去50%、60%。在成熟市场更是如此。</p><p>比如，2020年、2021年上半年的疫苗大牛股摩德纳，因为创新的mRNA疫苗，从2020年开始到2021年8月，疯涨40多倍。默沙东和辉瑞的新冠特效药一出，摩德纳的股价从8月到现在跌去52%，辉瑞股价则大涨40%。</p><p>如果担心医疗行业“集采”和二级市场的过高估值，可以更多关注一级股权投市场的、早期阶段的创新医疗项目。战胜病毒、治病救人，全然依靠医疗科技的进步。<strong>源头创新项目的投资价值，没有受“集采”太多影响，估值比二级市场低，获得高回报的可能性大。</strong></p><p>股权投资上，2021年的另外一个热点——芯片短缺催生了芯片相关领域投资的热度。长期方向很好，但项目太贵了，会有价格回归。现在是趁热退出的时候，而非再按高估值进场。</p><p>A股市场最热的炒作是元宇宙。不幸的是，<strong>99%的元宇宙公司，怎么涨上去的，必然会跌回去。</strong>元宇宙是未来，不是现在。能抓住元宇宙核心的是虚拟现实/混合现实相关硬件技术、区块链技术、人工智能技术。掌握这些核心技术的公司，会长期胜出。大量模式创新的公司将昙花一现，留下的只有1%。</p><p>随着垄断加剧、创新乏力、监管加强，在互联网领域，2013年以来，国内批量诞生独角兽的好日子不再存在。由移动互联网技术爆炸带来的这一轮互联网盛宴结束。未来互联网投资的机会，在于出海，到东南亚、非洲复制最先进的商业模式，到欧美投资区块链和web3.0<span class="text-remarks" label="备注">（下一代互联网/互联网3.0）</span>。</p><p><strong>美国股市不会因加息而崩盘。</strong>客户遍布全球市场的大蓝筹、科技股，不会有问题。美股的涨跌对A股的影响，是短期情绪层面的影响。国内投资者投资美股，多半买中概股。投中概股，基本不需要考虑太多美股的大势Beta，主要看个股业绩的Alpha。关键是挖掘哪些个股的基本面能走出颓势、重回高增长。</p><p>我相信，教育培训行业的某些公司，完全可能通过艰苦转型，找到新的发展方向。谁能走出困境，关键看企业的创始人。</p><p>2022机会很多。弱水三千，只取一瓢。</p><p>83版《射雕英雄传》主题曲唱道：“问世间，是否此山最高，或者另有高处比天高？论武功，俗世中不知边个高，或者绝招同途异路，但我知，论爱心找不到更好。”</p><p>论投资，机会不知哪个更好。全在你想承担多大风险，获得多少倍回报，棋局上做了多少谋划。我知道，手握绝招的，都是静观江湖起落，<strong>多看少做，专注于一两个机会深耕的人。专业和专注，找不到更好了。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw%3D%3D&mid=2654156261&idx=1&sn=6018b88e29def36af92d2159a906be78&chksm=84836fb1b3f4e6a7279cd910bdc5bf40bc269914bcbeb31e6b7ce13431113462e368a19051ab&mpshare=1&scene=1&srcid=0102jxUzMAZU9uo0sP4eGFT7&sharer_sharetime=1641084501057&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冀田</span></p>  
</div>
            