
---
title: '从德约到欧文：那些拒绝疫苗的体坛巨星们'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6004'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 04:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6004'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyNDY5MQ==&mid=2650629044&idx=1&sn=171992f48c738098ef05612000b02f3a&chksm=beb8e64889cf6f5eca30738b4f95d9b1f88b3b0f8358b69f6a272cdf407ba01c6bd39e178e5c&mpshare=1&scene=1&srcid=01185gyoZH3MOluv3GHskXSB&sharer_sharetime=1642469981828&sharer_shareid=5270f92dd5cde9618684c616659aa5f8&version=3.1.23.6025&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猫叔在硅谷（ID：leo77zheng）</span></a><span class="text-remarks">，作者：猫叔在硅谷，头图来源：视觉中国</span></p><p><strong>尘埃落定，德约回家。</strong></p><p>澳大利亚联邦法院周六作出判决，<strong>驳回塞尔维亚网球巨星德约科维奇的申诉，支持澳大利亚联邦政府第二次撤销他签证的决定，将德约科维奇遣送出境。</strong>这也意味着德约科维奇彻底无缘今年的澳网比赛，四连冠的梦想就此破灭。此外，他还有可能面临澳大利亚联邦政府三年禁止入境的后续惩罚。</p><p>短短十天之内，德约科维奇的澳大利亚之旅就像一场肥皂剧，一波三折，跌宕起伏。从获得豁免特许到机场被关小黑屋，从申诉成功到第二次被撤销签证，最后上诉失败被迫离开。他不仅失去了夺冠希望，也成为了全球的负面焦点。</p><p><strong>而这一切，都是他自己造成的。</strong>34岁的德约科维奇是男子网坛“三巨头”之一，和费德勒与纳达尔一样拥有20个大满贯奖杯，也是三人中目前状态最好的人。澳网则是德约科维奇最擅长赛事，已经拿下了9个澳网冠军，过去三年更是三连冠。按照此前的状态，他很有可能今年澳网四连冠，一举超过纳费两人。</p><p>但这位职业网坛的历史最佳之一，在新冠防疫和疫苗接种方面，却像是一个巨婴。<strong>过去一年时间，德约科维奇不仅始终拒绝接种疫苗，更多次违反新冠防疫规定。更令人发指的是，他在明知道自己感染新冠的情况下，依然出席活动接受采访，完全无视他人的感染风险。</strong></p><p>这并不是德约科维奇第一次在新冠问题上引发巨大争议。他本人也在2020年6月和2021年12月先后两次感染新冠。第一次感染，是他的个人基金会在疫情高峰期间组织表演赛，没有落实防疫措施，导致包括他自己在内的数十人被感染。</p><p>过去的两年时间，他多次对严格防疫措施发表不满，违反隔离规定进行训练，更坚决拒绝接种疫苗。作为网坛的偶像巨星，德约科维奇在防疫和疫苗的问题没有起到任何的带头示范作用，反而树立了一个反面典型。</p><p><strong>这种负面形象也让他成为了本届澳网的众矢之的。</strong>澳网规定球员必须接种疫苗才能参赛，除非以身体原因申请到医疗豁免。德约科维奇正是以自己去年年底曾经感染新冠，目前具有自然抗体为由，申请到了澳网举办地维多利亚州政府的疫苗豁免。</p><p>在Omicron肆虐全球、感染病例连创新高的大背景下，拒绝接种疫苗的德约科维奇获准参赛立刻引发了澳大利亚民众哗然。澳大利亚民众本就因为严格防疫措施对政府怨声载道，联邦政府也在想尽办法督促民众接种疫苗减少重症风险。<strong>在这样的时候，一个拒绝疫苗人士获得绿灯参赛，只会让澳大利亚政府承受更大的压力。</strong></p><p>法庭文件还显示，去年12月16日，德约科维奇在塞尔维亚参加活动感染病毒，但他17日还参加了有诸多儿童参加的活动，还在18日继续接受法国《队报》的采访。尽管德约科维奇解释自己17日才知道核酸检测阳性，但18日带着病毒面对媒体的行为是他无论如何都无法洗白的。</p><p><strong>这也是澳大利亚政府连续两次撤销德约科维奇签证的主要原因。</strong>澳大利亚移民部长表示，政府是出于公众利益考虑，从健康和良好行为立场出发决定将德约科维奇遣送出境，他给防疫措施和疫苗接种树立了不好的榜样。</p><p>澳大利亚政府坚决拒绝德约科维奇，或许也是顺从民意。<strong>此前澳大利亚一项民调显示，高达71%的民众希望将他遣送出境。</strong>澳大利亚总理莫里森直接表示，澳大利亚民众在疫情期间承受了诸多牺牲，他们希望保护牺牲换来的成果。</p><p><strong>可以说，德约科维奇是在为自己此前不配合防疫以及拒绝接种疫苗的愚蠢言行买单。</strong>虽然他本人并没有公开质疑疫苗，但作为网坛头号球星，他顽固拒绝接种还是给业界树立了一个极差的反面典型。一些反疫苗人士甚至将德约科维奇视为了偶像。</p><p>同样是三巨头之一的纳达尔直言不讳地评价这位老对手，自己非常尊重德约科维奇，但不认同他过去几周所做的很多事情。纳达尔希望德约去接种疫苗，世界已经承受了足够的折磨，大家应该遵守规则。</p><p>新冠疫情已经爆发了两年多时间，全球有3亿多人感染，550多万人因为并发症不幸去世。虽然Omicron变种突破了疫苗的防护屏障，但疫苗依然可以有效降低感染后的危重症风险，减缓疫情爆发给医疗系统的压力。<strong>遗憾的是，疫苗在世界各地已经普及了大半年时间，依然有为数不少的人在顽固拒绝疫苗，导致医院人满为患，死亡人数居高不下。</strong></p><p>体坛也是社会的缩影，也有众生态。除了德约之外，还有诸多球星出于各种原因拒绝接种疫苗，而他们也因此成为了争议焦点，自己更付出了不小的代价。</p><p>NBA布鲁克林网队的明星后卫欧文是球队的绝对核心，但这个赛季却因为拒绝接种疫苗无法出赛，缺席了大半个赛季。欧文强调自己并不是反对疫苗，也完全理解拒绝接种的后果，但还是选择不接种。<strong>欧文强调，这不涉及到政治，也不是针对NBA或是任何组织，这是自己的生活以及他自己的选择，希望得到所有人的尊重。</strong></p><p>本赛季NBA并没有强制要求所有球员必须接种才能参赛，只是不接种疫苗的球员需要定期频繁地做核酸检测。然而，网队所在的纽约市政府有明确规定，不打疫苗就不能工作，更不能进入体育场这样的人员密集场地。由于拒绝接种疫苗，欧文不得不接受停赛处罚，收入直接减少了数百万美元。</p><p><strong>但欧文比德约科维奇幸运，</strong>由于网队实在严重缺人，不得不让他在1月5日复出参赛。只不过没打疫苗的欧文只能在客场比赛，不能在主场纽约以及多伦多参加比赛<span class="text-remarks" label="备注">（多伦多有同样的规定）</span>。或许等到了季后赛，欧文不能在主场比赛的问题又会再次成为焦点。</p><p>相比之下，<strong>德国国家队和拜仁慕尼黑的中场核心基米希很后悔。</strong>去年10月，基米希在接受采访时表示，自己还没打算接种疫苗，希望有更多时间了解疫苗的副作用。虽然当时德甲还有不少球员没有接种，但明星中场基米希公开拒绝疫苗，依然引发了不小争议。</p><p>很多人认为基米希作为公众人物和偶像球员，应该承担起表率道德责任，以身作测督促球迷去接种疫苗，这样说话很不负责任。当然，也有不少人认为，球员当然有权决定是否接种疫苗，这完全是个人的事情。</p><p><strong>基米希的疫苗问题甚至引发了当时德国首相默克尔的关注。</strong>热爱足球的默克尔比较委婉地表示，基米希作为德国公民有权拒绝接种疫苗，但他对疫苗的疑虑和担忧，其实已经有专业论证可以解答。默克尔的潜台词是，我们不能强迫基米希，但希望他还是去接种。</p><p>拒绝接种疫苗的基米希很快就被感染了新冠，被迫进行了隔离，还出现了肺部积水的症状，不得不额外休息了两周时间。<strong>讽刺的是，基米希去年同时被评为德甲年度最佳阵容、最佳防守中场以及最令人失望的球员。如果没有拒绝疫苗以及感染新冠，2021年他本是德甲最耀眼的球星。</strong></p><p>最后在拜仁以不打疫苗不能参赛就要扣工资的施压下，这位被拜仁球迷称为“鸡哥”的核心中场终于在去年12月接种了疫苗。基米希对媒体表示，自己很后悔没有早点接种疫苗，因为新冠缺阵了整整两个多月。</p><p>为什么要苛求那些拒绝接受疫苗的体坛明星？难道明星不能像普通人一样，拥有拒绝疫苗的权力？</p><p><strong>拒绝接种疫苗已经成为欧美诸多国家防疫的一大难题，尤其是在美国。</strong>美国是疫苗供应最充足的国家，但迄今依然还有<strong>7000多万</strong>成年人一针都不愿意打，完成两针接种的人口比例还不到<strong>63%</strong>，完成三针加强针的人口比例只有<strong>24%</strong>。这样的疫苗普及程度是无法有效防范Omicron的。<strong>这也是最近美国新冠平均日增病例80万，死亡平均日增2000人的重要原因。</strong></p><p>既然新冠疫苗已经无法有效防范Omicron，那么打疫苗还有什么意义呢？硅谷所在的圣克拉拉郡是美国疫苗接种率最高的地区，这里83%的人已经打完两针，58%的人完成了第三针加强针。虽然疫苗已经挡不住Omicron蔓延，过去两个星期累计新增5.8万例，但死亡人数几乎和过去几个月没有任何变化，依旧保持着日均1~2人的水平。</p><p><strong>从防疫成效来看，疫苗接种率和住院死亡率有着非常明显的关联。</strong>硅谷住院率为10万分之14，死亡率为10万分之0.13；而美国整体住院率为10万分之45，死亡率为10万分之0.58。实际上，目前美国新冠感染人群中的确有很多接种疫苗者，<strong>但重症住院和死亡的人群，大多数都是未接种者。</strong></p><p>加拿大阿尔伯塔省过去120天的疫苗与住院统计数据更明显彰显了疫苗的防护效果。即便是80岁以上的高龄老人，打完三针之后感染的住院率也低于30岁以下完全不打疫苗的年轻人。而50岁以下人群打完三针之后，住院率还不到10万分之10。<strong>很</strong><strong>显然，尽快完成三针疫苗是安全防护新冠病毒的最有效手段。</strong></p><p>如果疫苗得到全面普及，那么大部分突破感染者也只是轻症，不会对医疗体系带来施压，更不会影响到经济。<strong>那些拒绝接种疫苗的人，不仅给自己带来了生命危险，更占据了宝贵的重症医疗资源，导致其他常规疾病的病人无法得到有效救治。</strong></p><p><strong>实际上，很多反疫苗者的抵触情绪来自于不信任。</strong>抛开那些非常脑残的“疫苗带芯片”的阴谋论，很多人对疫苗安全性的担忧情绪实际上来自于网络上泛滥的虚假信息，他们不相信媒体和数据，只执着相信自己小圈子里的未经证实的消息。此外，还有一些人近乎偏执地拒绝政府要求的任何规定。</p><p>面对这些顽固的拒绝接种疫苗人群，法国总统马克龙忍不住直接怒斥，自己会采取措施气死那些不接种疫苗的人。<strong>“当个人的自由是建立在对他人自由的威胁之上时，那就是个不负责任的人。一个不负责任的人不再是共和国的公民。”</strong></p><p>此次的新冠疫情还引发了一个严肃讨论：<strong>政府是否有权强制公民接种，以及公民作为个体是否有权拒绝疫苗。</strong></p><p>作为个体的人，有决定自己生死的权力，也应有决定自己是否接种疫苗的权力。所以，目前各国政府并没有直接强制民众接种新冠疫苗，而是通过社会化手段来施压和惩罚拒绝接种疫苗的人。个体可以拒绝接种疫苗，但只要他们出行、工作、消费、社交，参与了社会活动，政府和企业就有权制定措施，对拒绝接种疫苗的人实施社会层面的限制。<strong>拜登政府已经要求所有联邦雇员和现役军人都必须接种疫苗。</strong></p><p>像纽约市、夏威夷等地就规定，政府工作人员不接种不能上班，不得进入公众场所，商店也有权拒绝不接种者入内，巴西著名的反智总统博索纳罗到了纽约也被餐馆拒之门外。加州政府要求学校学生教师都必须接种疫苗，否则就要频繁进行核酸检测。硅谷圣何塞议会甚至刚刚出台法规，要求打完加强针才能进入体育馆等公众场所。</p><p>私营企业将是美国推动民众接种疫苗的主要力量。虽然拜登政府的大企业疫苗强制令上周被最高法院叫停，<strong>但谷歌、Meta、达美航空、高盛、耐克等企业巨头都对员工提出了接种疫苗的要求，拒绝接种者不仅不能到公司上班，还会面临着医保价格飙升，甚至是被直接解雇。</strong></p><p><strong>可以说，戴口罩和接种疫苗是个人对社会与公众健康所承担的责任。</strong>不愿承担责任，那就要做好被社会孤立的准备，被拒绝进入工作场所和商业场所，意味着你不能去上班，也不能去消费。你有权选择不接种疫苗，那就要承担相关的后果。</p><p>实际上，很多国家的法律规定每个孩子都要接种天花、白喉、小儿麻痹症等疫苗，不完成接种疫苗的孩子不能上学。这也是同样的道理。但美国在这方面依然是个反面典型。很多州虽然设置了疫苗强制要求，却允许保守派家长以宗教理由豁免给孩子接种疫苗，<strong>这也是美国始终无法消灭麻疹疫情，多次死灰复燃的主要原因。</strong></p><p>新冠疫情已经爆发两年多时间，全球550万人因此不幸死亡，还有那么多人拒绝接种疫苗，对自己和他人的健康负责，实在非常令人遗憾和无语。从这个角度来说，德约科维奇完全没有考虑自己肩上承担的社会责任。如果他能够听从纳达尔的建议早点接种疫苗，就不会面临现在被遣送出境的尴尬结局。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyNDY5MQ==&mid=2650629044&idx=1&sn=171992f48c738098ef05612000b02f3a&chksm=beb8e64889cf6f5eca30738b4f95d9b1f88b3b0f8358b69f6a272cdf407ba01c6bd39e178e5c&mpshare=1&scene=1&srcid=01185gyoZH3MOluv3GHskXSB&sharer_sharetime=1642469981828&sharer_shareid=5270f92dd5cde9618684c616659aa5f8&version=3.1.23.6025&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猫叔在硅谷（ID：leo77zheng）</span></a><span class="text-remarks">，作者：猫叔在硅谷</span></p>  
</div>
            