
---
title: '从杭州直通广州的_世纪运河_，真的要来了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9914'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9914'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652168981&idx=1&sn=a31f24516ee5f495a8831d845e558502&chksm=bd66eb6e8a116278fb5c0c77800dac96dab2f01e71b9c1bb3a5ad0e7f1bba86fb9db85f17778&mpshare=1&scene=1&srcid=0121dgDtGHMFD982iSfc5kVP&sharer_sharetime=1642745426606&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰，编辑：陈泽秀，原文标题：《3200亿挖运河，江西能撕掉“小透明”标签吗？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>1月17日江西发布的2022年政府工作报告提到，争取在2022年赣粤赣浙运河的前期工作取得积极成效。</p><p>这也是江西定在“十四五”期间的规划。《江西省“十四五”综合交通运输体系发展规划》提到，力争“十四五”开工建设。</p><p>赣粤赣浙运河<span class="text-remarks" label="备注">（又称浙赣粤运河）</span>由赣粤运河、浙赣运河组成，长度合计约1988公里，规划投资约3200亿元。</p><p>论长度，这比京杭大运河<span class="text-remarks" label="备注">（总长1794公里，目前世界上里程最长、工程最大的运河）</span>还要长100多公里。</p><p><strong>论投资，这不仅超过港珠澳大桥<span class="text-remarks" label="备注">（1269亿元）</span>，也超过三峡水利枢纽工程</strong><span class="text-remarks" label="备注">（2485亿元）</span><strong>。</strong></p><p>因此，浙赣粤运河被视为近年中国水运史上的大手笔工程，一项“世纪水运工程”。</p><p>投资大手笔的背后，是运河的意义：连接全国两大重要水系——长江和珠江，南北贯通，上达北京，下通广东。</p><p>这对江西尤其重要。在这项“世纪水运工程”中，江西占有60％的河段，有望重新恢复其在南北水运大通道的优势地位。</p><p>“运河能够显著改善江西的交通运输条件，为江西经济发展插上腾飞的翅膀。”国家发展和改革委员会综合运输研究所副主任、副研究员丁金学告诉时代周报记者表示。</p><p>但浙赣粤运河能否助力江西破局，撕掉“小透明”的标签？</p><p>“这还得取决于江西如何更好地利用浙赣粤运河，充分挖掘运河潜能。”丁金学说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">联结长江与珠江</h3><p>长江与珠江分别是中国第一、第二大河流，分别辐射长三角、珠三角城市。每年，这两大水系上都有数万条渡轮运行，将大量的工业产品和原材料运送到全国各处，堪称中国的经济命脉。</p><p>2020年尽管受疫情影响，长江干线货物通过量仍达到30.6亿吨，同比增长4.4%。同年，珠江西江干线货物通过量达到10.5亿吨，同比增长5.1%。</p><p>但是，长江与珠江之间没有直接的水道相连。</p><p>内河渡轮需要在两个水系之间运输产品，得先将货物运输到长江口和珠江口，再转运至海运货轮后送往目的地。这样一来，明显增加了成本，但降低了效率。</p><p>修浙赣粤运河，就是希望将长江和珠江相连。</p><p>浙赣粤运河分为赣粤运河、浙赣运河两部分。其中，赣粤运河是重头戏，北起鄱阳湖口，经赣江干流进入桃江，在信丰县经人工运河进入北江，实现江西与广东的水系相连。</p><p>浙赣运河则是在钱塘江上游的常山江与江西的信江之间，修建人工运河，使钱塘江与鄱阳湖“牵手”，解决浙江与江西两省山相连、路相通，水不对流的问题。</p><p>浙赣粤运河修建完成后，长江和珠江两大水系将互通成网，淮河、黄河、海河、钱塘江等水系也得以串联，从杭州直通广州。</p><p>该运河甚至还能承接京杭大运河，使全国运河干线网络升级为“京广运河”，上通北京，下达广东。</p><p><strong>南北水系贯通，就能直接降低大宗货物的运输成本。</strong></p><p>浙赣粤运河建成后，江西货物可以从水路直通广东和浙江，广东的货物也可以进入赣江和鄱阳湖，向东进入浙江省，向北进入长江航道，顺京杭运河运到北方。而北方地区的煤炭等大宗商品也可以顺水路进入江西一带。</p><p>即便是铁路和公路运输发达的今天，在水资源丰富的地区，水运成本依旧远低于陆运。曾有测算显示，水运成本是铁路运输成本的1/2，公路运输成本的1/5，航空运输成本的1/20。</p><p>就这运河而言，其意义不仅局限是降低运输成本，更在于实施运河工程后引来的水资源，尤其是对工业、农业发展，有助于引导产业布局和区域经济发展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">水运大通道的红利</h3><p>在这项“世纪水运工程”中，长约1168公里的运河就在江西境内。江西，无疑是这水运通道的核心区域。</p><p>目前，江西境内最大河流赣江，是长江的主要支流之一，多年平均径流量约687亿立方米，比黄河的水流量还大。其河道全长766公里，流域面积达8.35万平方公里，航运潜力大。</p><p>唐朝时期，江西曾是岭南地区和中原地区商业往来的必经通道。即便此后，中国的经济发展重心逐渐南移，但江西依然是到广东外贸港口的必经之地。</p><p>这也是江西积极推动修建浙赣粤运河的原因——从20世纪80年代至今，江西陆续参与编写了多个浙赣粤运河的相关规划、可行性研究报告。</p><p>而这运河实现的基础条件之一是具备可通航的三级航道。</p><p>为此，江西近年不断推进水运改革。到2020年底，赣江全线六个梯级枢纽船闸已全部建成，具备三级通航条件。</p><p>“振兴赣鄱千年黄金水道，建设世纪水运工程浙赣粤运河，完善内河高等级航道网布局，发挥南北水运大通道优势，形成内河水运新格局。”在2021年发布的《关于推进交通强省建设的意见》中，江西如此描绘未来的蓝图。</p><p><strong>浙赣粤运河启动后，坐实南北大通道地位的江西，有望成为最大赢家。</strong></p><p>目前，江西南部经济实力相对较弱，但拥有丰富的农产品、矿产资源。当浙赣粤运河打通后，这些资源能够以更低的成本运送至珠三角，扩宽销售市场。而珠三角沿海港口调入的煤炭，也能更便利地运往江西南部。</p><p>不仅如此。丁金学认为，浙赣粤运河有助于江西更好承接长三角、珠三角的产业转移和经济辐射，促进江西经济社会发展，带动江西经济上规模上质量上台阶。</p><p>截至2020年，江西省会南昌GDP未突破6000亿元，但与江西相邻的省份，多有1个或多个万亿GDP城市，因此这被网友戏称“环江西万亿俱乐部”。</p><p>在此背景下，江西的存在感一直不强。<strong>运河建成后，能否借此破解“环江西万亿俱乐部”尴尬局面？</strong></p><p>“截至2021年底，我国24座万亿GDP城市中，三分之一的城市并没有航运条件。可见，运河的建成并不能成为江西破除‘环江西万亿俱乐部’困境的必然。”丁金学认为。</p><p>在他看来，江西关键是要依托浙赣粤运河这条黄金水道，大力发展通道经济和枢纽经济，变“流量”为“留量”。</p><p>“江西要主动加强与长三角和珠三角的联系，积极承接两地经济溢出，大力发展具有江西特色的现代化经济体系。”丁金学说道。</p><p>事实上，江西已在积极对接珠三角。</p><p>2021年10月，南昌与广东广州、深圳、珠海等七市签署了战略合作框架协议，相关开发区和企业分别签署68项协议，意向总投资约860亿元。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652168981&idx=1&sn=a31f24516ee5f495a8831d845e558502&chksm=bd66eb6e8a116278fb5c0c77800dac96dab2f01e71b9c1bb3a5ad0e7f1bba86fb9db85f17778&mpshare=1&scene=1&srcid=0121dgDtGHMFD982iSfc5kVP&sharer_sharetime=1642745426606&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰，编辑：陈泽秀</span></p>  
</div>
            