
---
title: '从鸡肋科室到创收大户，公立医院搅动千亿体检市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=208'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 01:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=208'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/5Mxv2bf5gJU-QTZH-__F3w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">八点健闻 （ID：HealthInsight）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：罗春昊，编辑：李琳，头图来自：视觉中国</span></p><p>体检中心正在成为公立医院的“香饽饽”。</p><p>民营体检机构已发展至白热化阶段，从之前的“宠儿”变成了资本的“弃子”；而公立医院的体检中心，还如雨后春笋般，大兴土木，搬迁、升级、重组装修、扩充领地。</p><p>河南一家二级医院的院长，参观学习了一年，终于狠下心拿出1500万。2021年6月，县医院体检科变成一栋四层独立的体检中心，营收大涨250%；</p><p>山东一家县医院，把体检科升级为健康体检中心。2019年升级后，健康体检中心营业流水从200万增至1200万；</p><p>十几年间，北京一家三甲医院的健康管理中心，由十几间钢板小平房，发展成1500平米的4层健康管理中心，每年服务6万余人，科室年营收占医院总营收的10%，净利润是所有科室第一；</p><p>……</p><p>八点健闻走访发现，公立医院的体检科发生着戏剧性的变化。</p><p>在很多年里，体检科在医院里更像“应个景”般的存在，是个边缘科室。而今，<strong>体检科成为医院重要的业务增长点，变得不可忽视</strong>。</p><p>有论文指出，南方经济发达的城市，公立医院体检中心收入占医院总收入的20%。不仅人员和面积扩增了几倍，而且愈加受到院领导的重视；甚至在一些医院里，体检科从医院的主体中独立出去，发展到院外，科室有独立的房子、设备、人员。</p><p>“当时一有机会，我们就拉着院长去参加体检的学术会议，院长逐渐意识到，一个医院的健康管理中心不仅承担体检的职责，甚至能为医院引流，成为招牌。”北京一家公立医院体检中心主任周仁告诉八点健闻。</p><p>特别是新冠疫情后，“体检热”的趋势，开始从大医院下沉到了普通的市级、县级医院。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、利润最高的科室</h3><p>公立医院加大投入，布局体检中心，并非一时兴起。</p><p>在营收占比上，周仁坦言，他所供职的体检中心年营收占医院总营收10%左右，净利润为所有科室里最高。</p><p>这一比例，多位专家几乎均向八点健闻表示：<strong>体检中心的收入，占到公立医院总收入的10%左右，属于普遍现象。</strong></p><p>显然“越大的公立医院，健康管理中心占医院总营收的比例越低。”广州艾力彼医院管理中心GAHA主任庄一强博士分析。但即使如此，上海国际医学中心体检中心主任郭智慧也表示，其所在医院的占比也有10%。</p><p>一位长期服务于公立医院体检中心的机构人士向八点健闻透露，深圳市一家三甲医院一年体检营收高达2个多亿。</p><p>10%的收入占比，对任何一家至少二三十个科室的公立医院而言，都不容忽视。而对于独立建楼的体检中心营收业务，也普遍呈100%～150%的增长，这对任何一家体检中心都是喜闻乐见的。</p><p>论文《军队医院体检中心竞争环境与策略》中提及，解放军第180医院体检中心2008年通过对营销环境的分析，针对性制定营销策略，同时对体检环境进行改造，2009年体检量近6万人，同比增加58%，体检收入增长率105.12%；总利润、人均利润位居全院第一。</p><p>除营收较高占比外，山东某县医院院长表示，很多体检都是现金，不走医保，这个收入在医院基本上是纯收入，高额的利润，也让本就没有太多病人的县域医院，对体检中心的关注点拉满。</p><p>另一方面，伴随着公立医院综合改革的逐步推进，公立医院收入结构正在发生巨变。</p><p>财政对公立医院的差额补助，无法满足公立医院的需求。从2017年的统计结果来看，国家对公立医院的财政补贴始终维持在8%左右，与15%的普遍期望值有较大差距。</p><p>此后，集采、药品耗材零加成等政策，让医院的收入锐减。公开数据显示，2013年两会期间，浙江省仙居县人民医院副院长王建飞称该院零加成后的收入缺口有1.2亿。</p><p>北京市曾对8家公立医院的医疗项目进行成本核算，均呈现较严重的亏损状态，且近半数属于政策性亏损。面对突如其来的收入锐减，很多医院显得有些措手不及。</p><p>在这样的背景下，寻找新的营收点，是公立医院的不二选择。</p><p>“医院也希望各科室多创造一些价值，哪个科室净利润越高，它的绝对值越高，院长肯定也更加重视。”周仁告诉八点健闻。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、从“诊室里等患者”到“出门跑客户”</h3><p>不同于其他科室“坐在诊室里等患者”，体检中心需要的是“主动出门找客户”。</p><p>虽然从全国的市场份额看，公立医院体检中心占总量的七成，处于绝对优势，但公立医院也需要跟民营机构展开厮杀。</p><p>河南一家县医院体检中心主任靳东升向八点健闻“吐苦水”：</p><p>“不仅有市体检中心的竞争，而且在市区，民营体检中心常年雇佣一批，曾跑过保险的员工，挨家挨户跑业务。”</p><p>靳东升也会去事业单位领导面前“刷脸”，但除了说明公立医院体检的优势，别无二法。</p><p>原本以事业单位等大宗客户为主的体检中心，在民营的竞争下，而今也多次碰壁。</p><p>“单从财务上，就没民营体检中心自由。”这是靳东升谈客户时束手束脚的原因之一。“民营路子很野，上去就塞红包，这些公立医院比不了。”</p><p>同样的，想有大宗客源，“没有关系，生磕压根不行”。</p><p>曾有媒体报道，2001年上海宝山区中心医院筹建体检中心时，体检中心主任一职空缺，院领导经过反复权衡，最终将目标锁定在时任该院神经内科副主任，理由是这位副主任格外向、热心、善于交际，“有一个很大的朋友圈”。</p><p>靠关系找高端VIP客户也常见。“事业单位团购属于低价团”，对于上海国际医学中心而言，“没有太多利润空间。”还是要积极开阔市场，做营销，去江浙沪开发一些董事长等富裕层、高端客户，需要做人均1万级别以上的高端VIP，这都需要人际关系。</p><p><strong>除了人际关系，更多的普通人体检是“看庙”。</strong></p><p>山东一家县医院的体检中心主任告诉八点健闻，“体检中心开业时，邀请了所有的科室一把手、院长参加开业仪式。对县城的老百姓而言，他们看到体检中心的医生都是主任级别，更加相信我们。慢慢运营了一年多来，仅是2021年10个月的营收就有1000多万，体检中心形成了良性上涨的趋势。” </p><p>体检项目不走医保，这也让体检中心对客源的争夺“义不容辞”。</p><p>除了利润、创收的驱动，从体检中心为其他科室导流，医院在体检中寻找精准患者，也是其长远谋略。</p><p>“以前检查完了就算查完了，现在查完我们还会给他们集中会诊，比如一个月前查出来有肺结节的患者，我们周末、月末都会会诊，监测血压高低。”上述山东某县医院院长告诉八点健闻。</p><p>“发展体检中心，等于是直接给医院积攒或扩大了一批病源。”周仁补充道。</p><p>据不完全统计，上述北京三甲医院健康管理中心年体检6万余人次，其中7000人被医院电话通知去复诊或挂号门诊。多位县域体检中心也表示，像7000人这样的阳性检出率，在县城，很大部分会转化为其他科室门诊。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、公立与民营，鹿死谁手？</h3><p>根据“前瞻产业研究院”的预测，2019年中国健康体检市场规模接近1700亿元，2024年则将达到3284亿元。</p><p>起初，专业健康体检在公立医院做得不太好，民营资本错峰崛起。专业健康体检市场也从早期的慈铭、爱康国宾、美年大健康的“三足鼎立”发展到爱康、美年的“二元对立”局面。</p><p>甚至有人称，“现在格局基本已定，投资人基本不怎么看体检了。”</p><p>如今，随着三甲到县级医院对体检中心的重视，公立又重新搅动起这个千亿市场——<strong>在如今的格局下，先跑一步的民营体检只占市场的三成，公立医院仍然占据七成的绝对优势。</strong></p><p>公立医院的愿景甚至还不止如此。在《医院体检中心发展趋势与展望》一文中提到，医院体检中心发展迅速的主要原因之一是很多医院认识到，健康体检中心是医院创收和新的经济增长点。当时已有人提出，未来医疗服务、药械、健康体检将成为医院三足鼎立的收入来源。</p><p>这也意味着，在这个持续扩张的体检行业中，公立和民营还有一场恶战，到底鹿死谁手，让我们拭目以待。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">文中周仁、靳东升为化名</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[1] 王瑜;于海霞;许宝珠.军队医院体检中心竞争环境与策略[J].社区医学杂志，2010，(23):56-57.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[2] 《医院体检中心发展趋势与展望》曾强</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[3]张智慧;孙玲.公立医院体检中心众生相[J].中国卫生产业，2005，(09):51.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[4]公立医院谋求体检“三甲” 中国医院院长</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/5Mxv2bf5gJU-QTZH-__F3w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">八点健闻 （ID：HealthInsight）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：罗春昊，编辑：李琳</span></p>  
</div>
            