
---
title: '价格新高背后的棉产地调查'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 01:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">棉花价格为何无惧利空持续上涨？棉花产业参与者正在经历什么？业内对新一季棉花价格持何种态度？本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669942239&idx=2&sn=6accc672d09d758034d006a2912cfc66&chksm=bc10cf288b67463e305280af5e2f8697e5c92cb1acc3f60265ef42fba48057602e780f7b21c7&mpshare=1&scene=1&srcid=07266xDmDb5ErJnXkP1vw79c&sharer_sharetime=1627253874324&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗，头图来自：视觉中国</span></p><p>7月20日上午10时许，位于新疆石河子市某纺纱厂车间里，一条条全自动化的纺纱流水线正在高速运转。机器轰鸣声笼罩着整个厂房，不闻人声。空气里，除了粉尘，还悬浮着丝丝缕缕的棉絮，随着流动的夏日热浪，时而飘起，时而落下。<br></p><p>从皮棉、并条、粗纱、细纱再到落筒......一片薄薄的棉花在复杂的生产工艺流程中摇身变成细而紧实的棉纱。对于纺纱企业来说，棉花产业属于他们的利润，都在这摇身一变之中。</p><p>纺纱厂负责人李贵来，是一位久居新疆的山东人，已经涉足棉花产业30余年，除了纺纱、储存贸易之外，他同时还经营着3个轧花厂。</p><p>一头连接着棉农，一头连接着下游消费端，李贵来对棉花产业中的变化以及棉价走势异常灵敏。截至7月20日，中国棉花价格指数<span class="text-remarks" label="备注">（3128B）</span>均价为 17096元/吨，同比上涨40.57%；郑棉期货主力合约收盘价为16685元/吨，同比上涨39.27%。仅5月中下旬以来，郑棉期货主力合约就上涨了近1500元/吨。</p><p>“棉花涨得太快，我们现在订单都不敢接，觉得棉花<span class="text-remarks" label="备注">（价格）</span>有点偏高了。”李贵来告诉经济观察报记者，按照往年的进度，这个时候的订单理应排到了10月份；但是，今年公司在上周才接了一笔9月份的订单，往后的订单就不敢接了。</p><p><strong>棉花库存告急，订单价格不合适，</strong>是李贵来拒接订单的原因。近一个多月以来，棉纱价格涨幅明显小于棉花，导致纺纱企业利润迅速被压缩。李贵来根据市场价测算，期间，他的纺纱利润被吞噬了约1000元/吨。这意味着，<strong>在棉纱价格没有出现明显跟涨前，多接一个“廉价”的订单等于要承担未来少赚钱的风险。</strong></p><p>值得注意的是，近期，影响棉花价格的“两只靴子”先后落地——7月2日，市场期盼已久的储备棉轮出终于启动，计划轮储量为60万吨；7月21日，70万吨棉花进口滑准税配额进一步下发，已有企业拿到配额证。</p><p>无论是抛储还是配额下发，都是增加了阶段性供给，对棉价的影响理应偏空。不过，<strong>棉价走势并不按常理“出牌”，反而一涨再涨，令不少行业人士错愕不已。</strong>7月22日，郑棉期货主力合约尾盘快速拉涨，最高涨至17175元/吨，刷新2018年9月以来新高。</p><p>棉花价格为何无惧利空持续上涨？棉花产业参与者正在经历什么？业内对新一季棉花价格持何种态度？经济观察报通过走访新疆地区多家企业了解到，产业人士普遍预期今年新花抢收几成定局，市场提前交易抢收行情有望进一步推高棉价，但是，风险无处不在，当前的产业情况是“每个人都害怕，但没有人退缩。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“订单不敢接”</h3><p>新疆是我国棉花的主要产地，因此有“世界棉花看中国，中国棉花看新疆”的说法。据国家统计局和新疆维吾尔自治区统计局数据显示，在1949年，新疆棉花产量只占全国的1%。2012年，新疆棉花产量占比超过50%，在此后几年的时间里该数据持续升高，<strong>到了2020年，新疆棉花产量已经占到全国棉花产量的87%。</strong></p><p>7月19日下午，经济观察报记者在呼图壁县云龙棉业集团<span class="text-remarks" label="备注">（下称“云龙棉业”）</span>优质棉花基地见到了云龙棉业总经理陈志满和棉田基地负责人肖勇；其所作所为昭示，无论是企业的经营者还是农户，都在时刻关心着新一季棉花的长势。</p><p>据了解，为了保证棉花生长期里拥有充足的灌水和肥料，同时防范“偷水”现象，近一段时间，肖勇每晚都会把车开到田间地头，一整晚都睡在车里。“他在车上睡了一个多月，就害怕水被人偷掉，害怕肥料施不到位，害怕工人管理不好；在车上睡了一个多月了，一个白白胖胖的小伙子，现在都瘦了20来斤了。”陈志满说话时眼里满是感动。</p><p>丰产，丰收，新花上市能卖个好价钱，是以肖勇为代表的农户最朴实的愿望。</p><p>近期，棉花价格不断向上突破，无论是现货还是期货价格，都同比去年上涨了四成。截至7月22日，今年以来，棉花期货主力合约涨幅达13%，其中，仅7月份就贡献了一半的涨幅。从5月27日以来，每吨上涨超过1800元。</p><p>棉价持续走强，给种植农户带来新棉上市乐观的心理预期，而对于一头连接农户，一头连接织布、服装等企业的纺纱企业来说，<strong>当前正经历着“订单不敢接”“棉花库存告急”“利润被持续压缩”的不利局面。</strong></p><p>李贵来告诉记者，当棉花价格涨到17000元/吨上方，纺纱企业依旧有利润可赚，但是已经没办法和之前的利润相比，据其测算，每吨利润大约减少1000元左右。究其原因，李贵来表示，<strong>“最近棉花价格涨得太多，棉纱价格没有跟上。”</strong></p><p>上半年李贵来的经营策略是“逢低买棉花，逢高卖棉纱”，随用随买为主，以保证利润的最大化。据介绍，公司一般会提前接两个月后的订单，但是，近期随着棉花价格先后突破16000元/吨、17000元/吨之后，李贵来接订单变得越来越谨慎，<strong>“现在订单不敢接，没法接”，他担心，棉花价格上涨而接订单的价格偏低。</strong></p><p>据李贵来介绍，往年这个时候，公司早已经在接9、10月份的新订单了，但今年情况有点复杂，一边是纺纱利润被压缩，市场对后期棉价看涨预期强；另一边是公司棉花库存缺口已现，库存数量已经降至去年同期的三分之一。</p><p>李贵来向记者进一步解释道，“棉纱价格原来是26000元/吨，调整到26500元<span class="text-remarks" label="备注">（下游）</span>还可以接受，但调到27000元，下游就有点接受不了了。以40品种为例，现在涨到28000元，相比于之前27500元，只涨了500块钱，而同一时间段，棉花价格涨了1400～1500元。”</p><p>据华瑞信息统计数据显示，国内棉纱32品种利润在今年3月份一度接近2500元/吨，利润水平达到近十年的最高点。随着6、7月份棉价上涨，纺纱利润已降至1500元/吨附近。</p><p>李贵来拒接订单的底气，还来自于他对于后市的乐观预期，“受疫情影响，海外对中国棉纱的需求量很大，后期不怕没有订单。”他说，现在还有一个多月的时间，等棉纱价格再往上逼一逼再说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、“新棉抢收几成定局”</h3><p>据国家棉花市场监测系统数据显示，截至7月2日，全国累计销售皮棉589.6万吨<span class="text-remarks" label="备注">（产量595万吨）</span>，同比增加67.7万吨。截至5月底，全国商业库存357万吨，同比下降20万吨。</p><p>2020年2月以来，中国棉花工业库存明显增加，疫情严重时属被动，后期为主动。2021年3～6月平均约45天用量，为2014年度以来高位。这表明，市场对后市预期普遍向好。</p><p>天风期货软商品研究员陈晓燕对经济观察报记者表示，7月份开始棉价出现上涨，主要是交易两个预期：</p><p>一个是新棉收购抢收籽棉的预期，一个是秋冬旺季的预期。她进一步分析到，一般8～10月是下游秋冬订单下单和生产的旺季，5～7月是淡季。市场发现虽然下游经过2～3个月纺织淡季，纺织库存并没有明显累积，纺织厂纱线库存还在低位，并且利润还保持在较高水平，那么在旺季来临前，一定会增加原料采购，提前备货。</p><p>经济观察报走访了棉农、轧花厂、纱厂等产业上下游，<strong>对于今年新棉上市的情况，产业普遍认为一场新棉抢收大战不可避免。</strong></p><p>多位产业人士告诉记者，新疆地区轧花厂数量和生产能力在近两年内增长较为迅速，在需求比较好的情况下，大概率还是会出现抢收的情况。“不收<span class="text-remarks" label="备注">（籽棉）</span>就没有了，不收就等于等死。”陈志满给记者算了一笔账，一个轧花厂在员工费用、利息折旧、财务开支等方面，一年的开支至少也要近百万。“不收的话就等于等死，收的话就是赌一把，也许就赌赢了。”</p><p>陈志满坦言，今年产能多，新棉抢收预期强，今年新棉收购价即使上涨到了8、9、10块钱他也得收；同时，他也意识到，<strong>价格越高，存在的风险就越大。</strong>尽管，棉花行业“每个人都害怕，但没有人退缩。”</p><p>李贵来也持相同的看法。“去年本来大家都比较担心，但是结果后期给了机会，价格上来了大家都赚钱了。今年大家的想法就更乐观了，现在很多生产线都增加了一半，不收咋办，设备‘吃不饱’啊。”李贵来说。</p><p>李贵来也认为，“今年的新棉收购风险巨大”，不过，在他看来，到了新棉收购的时候，市场给出多少钱，就得收多少钱，这是没有选择的事<strong>。“收购高峰期就10天，真正拿货可能就一个礼拜，没有选择，干就是了。”</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、风险与安全垫</h3><p>值得注意的是，7月2日，中国储备棉管理有限公司发布储备棉轮出公告，市场期盼已久的储备棉轮出终于落地。公告发布当天，国内郑棉期货“不跌反涨”，各期货合约均有不同程度的涨幅，其中主力09合约当天大涨近400元/吨。</p><p>显然，本次抛储并没有对市场形成明显利空。鲁证期货德州营业部总经理唐震告诉记者，首先，本次抛储市场预期已久，盘面上对其已有反映，抛储量也难以对价格形成压制；其次，在熔断机制上，若国内棉花价格指数<span class="text-remarks" label="备注">（CCindex3128指数与CncottonB指数均价）</span>连续三个日累计跌幅超过500元/吨，暂停拍储。这意味着对棉价将形成有力支撑；此外，<strong>从国储棉存量上看，基本已无库存压力。</strong></p><p>日前，有企业称已拿到棉花进口配额证，此次发放的棉花进口滑准税配额数量为70万吨，全部为非国营贸易配额。一位棉花行业人士分析表示，根据规定，其中，40万吨限定用于加工贸易方式进口，30万吨不限定贸易方式，由于40万吨加工贸易基本不影响国内的供需问题，所以，<strong>30万吨的贸易量实际影响明显缩小。</strong></p><p>经济观察报记者走访了解到，相对于去年的风调雨顺，今年新疆棉花在种植前期遭遇了冻害和大风等多种天气影响。但多位产业人士表示，当前还无法准确判断单产的实际情况，不过在种植进度上，棉花整体是出现了比去年同期晚10～15天的情况。<strong>粗略预期，严重区域减产或达到10%，大部分区域在5%以内。</strong>最终产量情况，还需要等到8月红花见顶和9月定产以及后期霜冻的时间来确定。</p><p>李贵来告诉记者，纺纱企业要用棉花只能陆续地买入。“产业的心态就是越涨越不敢买，越等越坏事，最近产业普遍存在没买多少货的情况。”他直言，他的纺纱厂大约还有4000吨左右的缺口，才能和新花接上。</p><p>对于棉价后期走势，李贵来虽然看好抢收行情，但30年的从业经验告诉他，对未知要保持谨慎，“谁都不敢对未来的价格有一个肯定的说法。”</p><p>唐震对记者表示，他对棉花价格长期看好，预计下半年棉价行情震荡向上，原因有四：</p><blockquote><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第一，棉花库存已经从1000多万吨降到了比较低的水平，有库存盈利。</p></li><li><p>第二，随着国内疫情的控制，消费也在逐步恢复当中。</p></li><li><p>第三，降准可能开启了中国货币政策适度宽松的方向。</p></li><li><p>第四，今年棉花的种植面积减少，供应将相应下降。<br></p></li></ul></blockquote><p>陈志满表示，经营棉花生意，最重要的是防控风险。他表示，他的安全垫是足够长、足够分散的产业链，一旦出现风险，其他产业可以弥补棉花上的亏损。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应受访者要求，文中李贵来、肖勇为化名）本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669942239&idx=2&sn=6accc672d09d758034d006a2912cfc66&chksm=bc10cf288b67463e305280af5e2f8697e5c92cb1acc3f60265ef42fba48057602e780f7b21c7&mpshare=1&scene=1&srcid=07266xDmDb5ErJnXkP1vw79c&sharer_sharetime=1627253874324&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：陈姗</span></p>  
</div>
            