
---
title: '任子威身后的韩国人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5913'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 04:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5913'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/tTpb-2ISMnxeMJWhDM7jyA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小码哥，头图来自：IC photo（图片人物：安贤洙）</span></p><p>虽然任子威无缘男子1500米决赛，但中国短道速滑队在北京冬奥会的表现有目共睹，目前已获2金1银，依然领先韩国。一些韩国网友认为，韩国队有劣势是因为东道主有优势。正如一些中国网友在上届平昌冬奥会时所认为的那样。</p><p>比赛或有争议，观点或有偏见。但毫无疑问的是，中国短道速滑队的确强大了不少，而强大的原因也与短道速滑队的教练班底有关。在这套韩流班底中，有平昌冬奥会上帮助韩国短道速滑夺得3金的主教练金善台，有前韩国选手、冬奥6金得主安贤洙。最强大的对手变成最强大的队友，这是中国短道速滑得以在北京抢先对手的底牌。</p><p><strong>一个更国际化的中国队，才是更好的中国队。</strong>同样，一支能在国际上发挥更多作用的韩国队，也是一支更强的韩国队。所谓的中韩争论，应该抱有这样的心态。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1</h3><p>安贤洙是北京冬奥会上最受关注的教练之一。其一是因为他的超高颜值，其二是他的曲折经历。安贤洙大概是短道速滑史上最具影响力的换籍运动员。他曾代表韩国队在都灵冬奥会上拿下3金1铜，后因韩国冰上联盟的内部斗争愤然离开，成为俄罗斯队的一员。2014年索契冬奥会上，安贤洙改名维克托·安，再次拿下3金1铜，为俄罗斯短道速滑创造了历史。</p><p>索契冬奥会后，安贤洙本打算在平昌告别短道速滑，甚至一度有坚持到北京冬奥会的打算。但受俄罗斯兴奋剂事件，安贤洙无缘出现在平昌。而再次出现在大众面前，安贤洙身上的白色运动员比赛服，已经换成了红色的中国短道速滑队教练服。</p><p>2021年10月，安贤洙接受王濛的邀请，出任中国短道速滑队技术教练。在出任中国队技术教练之前，安贤洙已经将自己的冰场移到中国，他不仅在中国国内进行冬训，还参加了中国短道速滑队模拟世锦赛的对抗赛。这是安贤洙职业生涯最后一场比赛，与他同场竞技的选手有武大靖和韩天宇。</p><p>作为冬奥会六金得主，安贤洙的加盟是中国短道速滑在本届冬奥会上刷新成绩的重要砝码。据王濛在直播间说，安贤洙在训练中经常和队员一起滑，有时会领滑，有时会寻找时机超越，给队员示范比赛中如何选择滑行线路，如何掌控滑行节奏。目前，他与金善台率领中国短道速滑队已经拿下2金1银。</p><p>安贤洙在中国社交网络上也很受欢迎。春节期间，他开通微博，并更新了一条问候视频，获赞23万。他多次因高颜值而登上微博热搜，截至目前，他的微博粉丝已有近70万。在各大视频网站上，安贤洙在韩综《超人回来了》的片段也有很多，他的“宠女”体质又为他在中国收获了一波热度。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2</h3><p><strong>现任中国短道速滑队主教练金善台也是韩国人，他在2019年受王濛邀请来到中国。</strong>此前他曾两度在长春执教，也曾任职日本和韩国的短道速滑国家队主教练。平昌冬奥会上，他带领韩国短道速滑夺得3金1银2铜。金善台和中国运动员早已相熟，他自己也说得了一口流利的中文。他首次来华执教是在2004年，受长春市冬管中心的聘请。执教期间，他挖掘了周洋、梁文豪、韩天宇等人，共带出6位运动员直达国家队。</p><p>北京冬奥会期间，金善台给周洋的一封中文手写信在网络上走红了，他写道，“两年来，和教练训练，吃了不少苦，流了不少的眼泪，更多的是汗水。在风风雨雨中取得了今天的成绩。到了国家队，希望你加倍地努力，我也相信你，有朝一日会站在世界冠军的领奖台上。吃得苦中苦，方为人上人，要勇于进取，勇往直前，金老师会永远支持你，帮助你，加油！”</p><p>周洋是冬奥3金王，是北京冬奥会开幕式的内场火炬手。她在职业生涯中经历了很多事，在低谷中，周洋会想起金善台在省队时说的一句话，“累的时候想想父母，想想父母就什么都能挺下来”。</p><p>在冬奥赛场，金善台经常是一副戴着口罩紧张嚼着口香糖的形象出现在镜头前。他是两届冬奥会东道主的主教练，“平昌冬奥会的时候我经历了一个艰难的时期。那个时候很辛苦，来中国后也很不容易。在中国，我有所期待，也想要做好。虽然有很难的时候，但我作为主教练，我觉得我需要去克服它。”在中国队拿下首金后，金善台激动地跳上场边的防护垫。在任子威拿下男子1000米金牌后，他上前与他紧紧相拥。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3</h3><p>中国短道速滑队背后是一支韩流班底。器材师边宇玉也是韩国籍，2019年与金善台一同前来中国。此外还有入籍中国的林孝埈在多个社交平台开通账号，并有超30万粉丝关注。他曾代表韩国在平昌冬奥会上拿到男子1500米金牌和男子500米铜牌。</p><p>冬奥会的短道速滑赛场离不开中韩对决的话题，并且一直伴随着很多争议。从平昌到北京，中韩东道主身份互换，主场问题、裁判问题也引燃起新的话题。来华的安贤洙、金善台和林孝埈都受到了韩国网友的恶意留言。这一幕我们当然似曾相识。</p><p>冬奥会四金得主王濛也在直播间对这些争议进行了点评，她提到安贤洙，“我是从俄罗斯给整来的，又不是从韩国整来的”，并且她是当安贤洙在俄罗斯宣布退役后，希望有展示自己执教舞台的时候，为他提供了机会。<strong>王濛还说，这属于聘请，是双方建立在自愿的基础上达成的合作。</strong>新锐主播王濛的这段话果然上了热搜。</p><p>我们不如把王濛的这段话看成是中国短道速滑队的这股韩流班底，以及中韩的又一次争议给我们的提醒。这是聘请，是在他缺乏机会时提供机会的合作，一如乒乓球运动员出走海外，一如当年李琰和郎平在海外的执教。</p><p>一个更国际化的中国队，才是更好的中国队。同样，一支能在国际上发挥更多作用的韩国队，也是更强的韩国队。所谓的中韩争论，应该抱有这样的心态。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/tTpb-2ISMnxeMJWhDM7jyA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小码哥</span></p>  
</div>
            