
---
title: '企业要学会说自己_不行_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5967'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 04:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5967'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">视频做好铺垫，营造环境，然后用文字来驱动定论，这是未来一段时间比较好用的传播二段论，舆论是依据，文章是结论。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/pyDaFc_BLHBqBSohGMhuIw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">一口老炮（ID：yikoulaopao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：炮哥，原文标题：《企业不再吹牛X，俯首甘为孺子牛》，头图来自：视觉中国</span></p><p>整个四月，很多个体连带公司，都像被一棍子打懵了似的，这种懵逼状态还在向五月继续渗透，丝毫没有好转的迹象。</p><p>这种突如其来的变化，正在让整个经济生态中的所有玩家失去判断力，企业的传播也瞬间失去了方向，该不该表达？表达什么？用什么方式表达？这似乎成了企业市场部和公关部的共同难题，一时间企业所剩无几的表达欲瞬间消失殆尽了。</p><p>与此同时，就是对个体的影响。</p><p>众所周知，北京和上海是大厂市场部和公关部主要的工作地点，居家办公，从一开始的窃喜变成了如今的焦虑，越来越多的人们开始想念公司，想念搬砖的日子，因为大家已经感觉到，失业跟自己的距离，似乎只有一步之遥。</p><p>紧接着，就是我们这些乙方生态公司，寄主都没血了，寄生虫还怎么生存呢？不得不断臂求生。</p><p>于是，个体焦虑和集体焦虑共同编织了一个无声的初夏，没有一家企业还敢出来吹牛X，看看最近微博就明白咋回事，还是踏踏实实做事吧。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、有肌肉？藏着<br></h3><h2></h2><p>曾几何时，中国的企业传播大战中，吹牛X是一件基本功。</p><p>宏大叙事，在2008年到2018年这十年之中，几乎是主流传播模式。做事之前，先把愿景和大饼画好，然后给一个巨大的数字，这样一个行业就这么硬生生被创造出来了，最后主流媒体和主流声音加持一下，基本上这个事，就定下来了。</p><p>在那个时代，很多企业家成了无所不能的全民英雄，无数的年轻人都在期盼自己有朝一日也可以成为台上那个呼风唤雨的人，创业大潮一波接着一波，每年都有无数的风口兴起。</p><p>炮哥翻了翻10年前自己做媒体人时候的飞行记录，那个时间段，单单是阿里和腾讯两家公司，每年发布会的数量就会超过60场，马云、马化腾随便出来搞个事情，都是百亿起步。</p><p>于是，一大波创业公司，又吸纳了一堆大厂走出来的公关高手，进来直接做合伙人，职责就一件事，负责把牛X吹好，让更多的投资人看见，然后快速让公司拥有资本加持，把雪球卷起来。</p><p>但现在的局面是什么？<strong>上述的所有模式都失效了。</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>大厂商业模式，<strong>该证明的早已证明，没什么可吹的了。</strong></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>大厂新业务？<strong>不挣钱的基本砍掉，也不需要再吹了。</strong></p></li></ul><p><strong>创业公司，没有核心竞争力的，基本处于等死状态，没钱可吹。</strong></p><p>资本，个个瑟瑟发抖，无论是高瓴还是红杉甚至是美团旗下的龙珠，都把资本两个字去掉了，就像一个人明明姓王，非要把姓氏去掉。</p><p>宏观的宣传，阶段性休克。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、没有交易就没有伤害<br></h3><p>有一种流行的说法，躺平是年轻人对抗当下生活的一种态度，不买房、不结婚、不生孩子，用最低的消费来维持最低的生活要求。</p><p>现在这种心态，似乎正在从个体思维走向组织思维，<strong>很多企业也开始出现这种躺平意识，不再创新，也不再探索商业模式，也不再推出新业务，精简人员，该裁员的裁员，一心就是搞钱，对外保持低调，三缄其口，啥也不说了。</strong></p><p>这么一来，从个体到集体，都把增量给主动停掉，世界是被欲望驱动的，欲望的丧失，正在成为一个深层次的可怕问题。</p><p>举个例子，现在企业传播的局面是什么？没有交易就没有伤害，大部分企业开始选择防守型公关传播策略，不主动表达自我，真的遇到了躲不掉的舆情，就应对一下，偶尔有一两家不知死活的企业，主动传播一下，立刻就会招来一堆疯狂的负面。</p><p>上个月，老炮的舆情监控系统发现，老板电器做了一波传播之后，负面内容立刻指数型增长；瑞幸做了一波生椰拿铁传播之后，旧账也被翻出来又清算了一遍，顺带着陆正耀的新项目“舌尖英雄”也被挂上钩，鞭尸了一遍；Keep、蕉下等等这些公司上市之前，都会被来回摩擦一遍，就连百果园这种赚钱的企业，也得被鞭笞。</p><p>但是，<strong>不吹牛X行不行？答案是，当然可以，而且大部分CEO也是这么想的。</strong></p><p>那大厂几十上百的这些公关去干啥呢？总不能养着一堆闲人吧？</p><p>事实上，淘汰已经开始，虽然没有密集性的裁员，但是整体上来看，几乎每一家都在三三两两的让人离开，焦虑已经在行业内弥漫起来。</p><p>作为乙方，我们更能够深刻地感知到这种焦虑，无论是内容产出业务，还是公关业务，都在受到极大的影响，反而我们的舆情业务咨询的客户更多了。</p><p>这里的信号很明显，<strong>由攻转守。</strong></p><p>吹牛X，容易被别人干，不吹牛X，容易被裁。</p><p>怎么办？活还是得干，只是方式得换一换，<strong>老地图找不到新大陆。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、跨认知传播的误区<br></h3><p><strong>以前的传播逻辑是，中心向四面八方扩散；如今的传播是，四面八方确定中心位置。</strong></p><p>我之前就说过一个理论，之前是核心媒体带节奏，现在是环境节奏带媒体，话语权正在平权化，很多热点事件里，<strong>十万加或者影响舆论走向的都不再是传统的核心媒体和KOL。</strong></p><p>这样一来，很多占据了高端人群的媒体逐渐丧失了价值，炮哥去年写过一篇文章：<a href="https://www.huxiu.com/article/472907.html" target="_blank">《有时候十万加不如五百个阅读》</a>，这个逻辑放在之前是成立的，但是在当下可能失灵了。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>首先，<strong>今天的舆论环境，精英阶层是不愿意表达的，处于失语状态，这一群人现在只看不说。</strong></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>其次，键盘侠占据了舆论的主导地位，不论青红皂白就是一顿围攻。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>最后，流量平台，有一套自己的流量密码规律和固定人群，跨平台布局认知，基本无效。</p></li></ul><p>第一条和第二条，放在一起说，<strong>精英阶层，习惯连贯式思维，爱看深度文章和长篇大论，这一块的主要阵地还是在公众号，</strong>如果想要影响这一波群体的认知，渠道和方式没有变化；但是，<strong>由于短视频的兴起，更多非精英阶层正在抛弃文字，他们人数众多，认知随时摇摆，最后成为了舆论的主流人群，于是网暴事件越来越多。</strong></p><p>这中间，第三条最重要，也就是说：<strong>我们目前的受众，分门别类，各自在各自的舆论阵地里瞎混，互不干涉。</strong></p><p>比如，玩知乎社群的就是知乎的这拨人，玩微博的就是微博这群人，玩抖音的就是抖音这拨人，玩B站的就是B站这拨人，大家都是各行其是，<strong>能够通吃各大平台的KOL几乎不存在。</strong></p><p>这就出现了用人的新问题，我们之前招聘传播人才的逻辑都是从传统媒体挖人，但是这一拨人现在还能处理如此之多、分门别类的平台信息流么？答案是否定的，因为<strong>几乎每一个平台都有一套自己的玩法和规则，且很难掌握。</strong></p><p><strong>千万不要尝试跨认知传播，你一定会死得很难看。</strong></p><p>前段时间，炮哥有个朋友在生活中就吃了一个大亏，自己是个商人，女朋友的父母是公务员，不太同意，于是就自信满满的写了一封信，最终适得其反，阻力变本加厉。</p><p>这一点，我最大的感知就是，很多传统PR现在认为，讲故事就可以影响到C端群体，认为这些人都爱看故事，但事实真的如此么？我尝试把一些人物类的文章丢给测试群体看过，他们看完导语就说看不下去，看不懂。</p><p>这就是跨认知传播的局限性，<strong>受众根本看不懂，厂商却活在自我十万加的意淫之中。</strong></p><p><strong>人，永远都是被困在自我认知之中的，</strong>就像我们今天都会斩钉截铁的说地球是个物理天体，万一地球是有生命的呢？如同，我们身上的细菌，永远不会意识到它生活在哪里一样。</p><p>最后总结一下几个结论。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第一， <strong>减少长篇大论的传播，现在这个环境更加需要润物细无声。</strong></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第二， <strong>降低被定位的可能性，土壤的培育一定是缓慢的，而不是激进的，滴水穿石。</strong></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第三， <strong>没有实力的企业，就别玩太多的主动传播了，</strong>传播是件奢侈品，创造环境的预算远远大于给媒体交的那点费用。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第四， <strong>要改良传播人才体系，因地制宜，切忌跨认知传播。</strong></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第五， <strong>舆情是撬动自来水流量的最佳渠道，</strong>环境就是C，以前是沉默的大多数，现在是逼逼的大多数，让喜欢逼逼的大多数为你服务。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、短视频与文字的两段论<br></h3><p>C端传播，短视频无疑是一个重点阵地，MCN化的很多公司，已经成为了新时代的公关公司，帮助企业做好舆论引导工作，炮哥的公司也在做类似工作，服务一些企业。</p><p>现在，炮哥和不认识太多字的干妈每天中午一起吃饭的时候，都开始讨论国家大事了，她获取信息的渠道很简单，抖音和视频号，甚至她还会知道一些我都不知道的事情，<strong>信息差已经被短视频打没了。</strong></p><p>舆情监控现在也是同样的道理，现在大家都还是在图文监控，但是最大的难题来了，视频监控不了，这一块谁做到了，谁就要发大财。</p><p>之前测试产品的时候，我就发现了很多大厂已经开始布局短视频舆论节奏的把控了。</p><p>很明显的一个案例，就是东哥明州这次的舆情处理，在此之前起码狗厂已经准备了三波铺垫，让整个舆论情况转好，然后最终驱动了这件事情的良好结果。</p><p>视频做好铺垫，营造环境，然后用文字来驱动定论，这是未来一段时间比较好用的传播二段论，舆论是依据，文章是结论。</p><p>有机会，我会深入把狗厂这一波操作写成案例，供大家学习，绝对是经典操作，不得不说，狗厂这几年的公关水准大幅度提高，虽然战术层面上的一些旧习没变，但是战略层面的确高。</p><p>不过，这里面有一点需要注意，那就是企业与政府的距离。</p><p>不能是冰山，也不是火山。<strong>在商言商，做好企业分内的事情，永远是正确的路。</strong></p><p>任老爷子，之前说过一句话——我们是商业公司，不应该过问政治，因为政治是政治家的政治，不是我们的政治，因为我们不懂政治，我们认为还是要踏踏实实地为客户做好服务，这样我们就会赢得成功。</p><p><strong>各就其位。</strong>以此共勉。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/pyDaFc_BLHBqBSohGMhuIw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">一口老炮（ID：yikoulaopao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：炮哥</span></p>  
</div>
            