
---
title: '作息表_逼疯_互联网人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=782'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 07:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=782'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自：深燃（shenrancaijing），作者：李秋涵、唐亚华、邹帅、宛其、王敏，编辑：邹帅，头图来自：东方IC</span></p><p>最近，一张<a href="https://docs.qq.com/sheet/DVmhnRG15TG1Tb2Js?tab=BB08J2" target="_blank" rel="nofollow">覆盖1300余家互联网公司作息的表格</a>在网上疯传，不仅给出了上下班时间和一周上班天数，还细致到午饭/晚饭时间、周三周五是否特殊、是否要写周报/日报，上线仅3天，该文档的浏览量已破10万。</p><p>这份表格由大厂员工自行填写，根据表格里的信息，他们基本很难按时下班，早10晚9是常态，就连周五都有可能是加班最严重的一天。具体到各家公司，腾讯、阿里、字节、美团、百度等大多是早10晚9，京东、华为还要多出一小时，早9晚9，工作12小时。拼多多虽然只有寥寥几条记录，但也是晚上9点到11点才能下班。</p><p>这份表格只是一个缩影，事实上拥有不规律作息的互联网打工人不在少数，上下班时间背后，还有无数说不出来的情绪、病痛和自我怀疑。</p><p>我们找到几位互联网打工人，掀开他们极端的时间表，和他们聊聊那些很少提及的无奈。变得憔悴和情绪化自不必说，还有的人一天只吃一顿饭，有的人生理期一直不正常，有的人心脏发出报警信号，有的人甚至无奈地说：已经做好了猝死的准备。</p><p>在互联网大厂打工，一定要牺牲正常的作息吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一个月每天只吃1顿饭，半夜12点还在汇报工作</h3><p><strong>叶枫 | 36岁 互联网行业</strong></p><p>我之前在某垂直赛道的一家互联网公司工作，那段经历让我意识到不规律的作息有多磨人，更何况这种作息没有任何价值和意义。</p><p>那家公司每天要开很多无意义的会，再加上手里的工作，根本忙不过来。有大概一个月的时间，我基本上每天只能吃一顿饭。</p><p>午饭时间经常被占用来开会，工作时间完全不受自己控制。有一次领导还因为约中午12点开会被怼了，技术负责人直接在邮件里回：你觉得这个会议时间合适吗？</p><p>让我直接决定离职的原因，就跟作息有关。</p><p>有次晚上10点半，老板跟我们开会对需求，突然一拍脑袋，让我负责找一些用户先聊聊需求，再推荐产品。其实那本不是我该负责的工作，时间也到了用户群体在集中休息的时间，他没说什么时候要结果，但当时说完我还是立刻去执行了。我找活跃用户挨个私信，一直私信到APP已经判定我在“骚扰”用户了。</p><p>结果晚上12点多，老板突然在群里艾特我，情况怎么样了？给我汇报一下。我一五一十汇报完，他才满意。他完全不考虑你的工作时间，也不考虑这个任务到底归谁，也不考虑会不会打扰用户，说完了就要你马上做。</p><p>当时那个项目，定了3个月要达到DAU<span class="text-remarks" label="备注">（日活跃用户数量）</span>30万的KPI，最开始我们评估这个项目不能接，客户的需求我们平台远远达不到，但老板还是执意接了。整整三个月，有个部门每天晚上1、2点开始开会，一直开到大早上。老板年纪大一点，他会说，“都这么晚了，我去睡觉了，7点你们叫我，看你们开到怎么样了。”然后其他人就接着开。</p><p>3个月到了，DAU完成到28万，离KPI只差了2万，但老板不满意，说砍掉就砍掉。</p><p>很多项目，老板其实都没想明白，开始得莫名其妙，结束得莫名其妙。到了员工头上，就是日复一日，年复一年，无意义的消耗。</p><p><strong>其实我对“加班”和“作息不规律”并不完全持否定的态度，但前提是要“合理且有效”。</strong></p><p>我的再上一份工作是在一家传媒公司，算上周末、中秋、国庆、圣诞、元旦，6个月一天都没休息，天天加班。当时朋友们约我玩三国杀，我一直放鸽子。终于有一天挤出一点时间去了，玩完一圈下来，再轮到我出牌时，我居然睡着了。但我不觉得这样的生活很辛苦。</p><p>我朋友看我这么忙，都问我：“你图什么啊？”其实很简单，如果工作有明确的目标，付出的时间成本最终有价值，这样的加班我觉得就是有意义的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">连续上大夜班，凌晨3点还得找人做直播</h3><p><strong>杨帆 | 26岁 某大厂新闻编辑</strong></p><p>我做过两年某大型门户网站的新闻值班编辑，这其实是一个古老的互联网职业，现在也叫运营。这个岗位一天三班倒，其中的通宵班我们叫大夜，上班时间是晚上10点-11点到第二天早上7-8点。</p><p>我们当时是全部门人轮流，每个每月上几天。上大夜的工作主要是推送一些晚上发生的国内新闻和海外新闻，也需要抓取一些文章。大夜班每个班会有100多块钱的补贴。</p><p>晚上遇到突发是最痛苦的，除了推稿子，有时候甚至还要做直播。有可能凌晨3点突发新闻，我们就得立刻打电话把同事叫起来，大家临时去找人做直播。</p><p>这个工作长期做，身体就会出问题。后来有一些女同事陆续反馈自己内分泌失调、经期紊乱等，领导就批准女生不值夜班，我们男生上大夜班的次数就越来越多。</p><p>最多的时候我连续上过三个大夜。上完之后，头晕晕乎乎的，心脏不舒服，有一点喘不上气来，甚至感觉到恐慌。而且，作息乱了之后，白天也最多只能补4-5个小时觉就醒了。</p><p>这个岗位薪资也就1万元出头，对健康损害又很大，所以它是一个性价比很低的工种。我们这个部门人员流失率非常高，有时候因为招不到人，组长都得值大夜，“白加黑”上班。</p><p>后来我也扛不住要求调岗了。我现在是弹性工作制，工作节奏大概是早11点到晚11点。我下班晚的原因是，有时候觉得回家也是一个人，待着很孤独，在公司还有一些人气。</p><p>我当前公司的加班工时不是系统自动计算的，需要给领导打申请，领导通过后才给算加班费。公司最近在节约开支，要求压缩加班费支出，从部门到小组一级一级往下压。所以我们都不太敢提加班，担心给领导添麻烦，耽误个人绩效考核。</p><p>这样的作息倒是也有个好处，错峰上下班能节省点通勤时间。现在我就把个人时间调到早上，7点起床10点出门，中间有三个小时我可以做早饭、浇花、看书、看剧。</p><p><strong>我能接受有价值或工资给到位的加班，但性价比低的岗位不值得留恋。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">提离职时，领导说“以后早点走呀，十点半就可以下班”</h3><p><strong>Stella | 24岁 MCN公司</strong></p><p>我在一家MCN公司做短视频后期，作息时间10：00-02：00，一个月工作日30天，我坚持了6个月。</p><p>那时候我还是实习生，只有日薪一百多块，但是要和正职一样背着恐怖的KPI，一天产出一支视频，一个月加起来的播放量还有要求。我们收到完整的素材已经下午三四点了，成熟的老员工加班到12点是常态，我一般凌晨2点左右下班，但也不一定做得完，如果第二天上午发布的话，还要早起。</p><p>正常的工作时间是早10晚7，之前也有同事八九点就走了，领导看见了之后就会问：人呢？<strong>后来大家也不走了，因为KPI是永远完不成的。</strong></p><p>那时候我还没正式毕业，学校里有很多事，群里的消息我都看不见，同学打电话催我，我才赶快让男朋友帮我填，在极限时刻之前交上去。</p><p>那几个月我完全没有自己的生活，连吃饭都觉得是浪费时间，都是挑个快速餐带到工位上，扒拉两口就干活，像做贼一样。有一次，我家小狗生病了，我提前到晚上12点下班带它去宠物医院，凌晨4点才回家，然后还是照常起床10点到公司打卡。</p><p>当时选择这家公司是看中了大平台，抱着年轻人就是应该在职场磨练自己的心态，咬牙坚持下来了。而且转正后这家公司的薪酬算不错的，比同类公司要高50%，周末加班还有双倍工资。</p><p><strong>萌生辞职的想法是因为身体出了问题</strong>，连续三个月没来生理期。我去医院拿了药，医生说正常吃一个星期就差不多了，但是我吃完了又继续开，好一段时间才恢复。</p><p>除了明显的身体问题之外，我那时候的情绪也不稳定，工作之余基本不说话，经常发呆，或者无缘无故就哭了，如果不是及时离职，说不定心理真的要出问题。</p><p>跟领导提辞职的时候，我坦陈是因为加班连轴转熬不下去，她跟我说：以后早点走呀，10：30就可以下班。我当时想，10：30下班，已经是一种恩赐了吗？</p><p>刚进这家公司的时候我干劲十足，想着一定要做出一些好内容来，结果磨了半年下来，我只有一个想法：活着不好吗？</p><p>休整了一段时间我入职了一家作息正常的公司，早10晚7，周末双休。以前我特别讨厌上海，觉得上海就是冷冰冰的高楼大厦，现在下班的时候我慢悠悠地往地铁站走，天刚刚擦黑，看着夜幕下的老洋房、小弄堂、单车道，我还跟朋友感叹，原来上海这么美。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">我的工作7点前就做完了，但要留下“陪开会”到10点</h3><p><strong>阿汴 | 24岁 数据分析师</strong></p><p>我曾在一家一线互联网公司做策略运营。因为公司不打卡，没有明确的上班、午休和下班时间，而且最开始的半年因为我是应届生，给我的工作量不多，难度也没有很大，那段时间晚上6－7点就能下班。</p><p>无序的生活是从下半年开始，我被转到公司的一个新业务部门。初期，整个部门数据体系不完善，加上领导的策略执行和规划能力也不强，以至于像我一样的一线员工工作时间被拉长。</p><p>那段时间的工作节奏基本是早上11点到晚上22点，但其实到晚上7点前所有工作都可以结束了，但又会因为很多无效会议放在晚上8点半之后，我的职位又需要随时待命提供一些会议所需要的数据，就常常被要求留下来。不过，大部分时间都在划水摸鱼。</p><p>很多人觉得，我们加班有加班费，但实际上，付出和得到是不成正比的。我就是不愿意牺牲个人时间多赚那点钱的人，<strong>在我看来，大多数同事也不是为了钱在坚持，都是因为相信了“精神上的饼”。</strong></p><p>长期待命的工作，导致我整个人的生活逐渐紊乱，脾气也变差了，甚至会怀疑自我的价值。我和同事们交流了我的不适，才发现大家都是一样，有的人比我更紊乱。</p><p>我也尝试过调整，比如按时上下班、平衡工作和生活等，为了改善皮肤还一度买过很贵的护肤品，但领导们还是会在极限时间里要求产出量，作为下属，都是生活被工作牵着走，加班熬夜的生活并没有改善。</p><p>目前，我转去了一家二线互联网公司做数据分析师，但离朝九晚六还有双休日的节奏还很远。最近，我已经在考虑是否要考公务员了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">除了入职当天就没准时下班过，做好了猝死的心理准备</h3><p><strong>林陆 | 27岁 某大厂运营</strong></p><p>从事互联网行业四五年，我的作息就从来没有规律过。待过的几家公司工作强度一家比一家高，今年6月刚刚进入的这家大厂工作强度尤其高。</p><p>本身我自己的工作量也不小，加上要和各部门沟通配合有时会遇到效率低的问题，总之，过去三个多月，我除了入职第一天就没有按时下班过，经常加班到晚上12点。</p><p>就在两三周之前，我还熬夜写材料到凌晨五点，睡了四五个小时又起来接着去上班。国庆七天假，因为要和业务侧对方案，我不得不到公司加班三天。</p><p>有时我也会跟公司同事吐槽一两句，“我太累了”“我好痛苦”，原本我以为同事们会说，“你这么累，要好好照顾自己”，给我一些关心和安慰，但事实上，同事们的回应往往是，“你这才哪到哪儿”“你还不够融入我们公司”。</p><p>确实我身边很多同事工作非常拼命。今年中秋节，有位同事原本打算回老家好好陪陪家人，但领导突然通知有一个工作着急推进需要出差，这位同事只好赶赴外地，在中秋节的晚上才赶晚班机匆匆回家和家人见了一面。</p><p>由于多年加班导致不规律作息，我的身体早就出现了问题。两年前我就经常感觉到自己脊柱不太舒服，还引起了一些并发症。去看医生，医生建议，“要尽量少熬夜、少用电脑”，但我知道，在当前的工作状态下，我很难做到这几点，所以我已经做好了可能会猝死的心理准备。</p><p>很多人觉得，在大厂加班多但也收入高。但于我而言，<strong>所谓收入高，也不过是跟上一份工作比多了一些而已，而一想到自己几乎把所有时间都用了在工作上，就会感觉收入其实不算高。</strong></p><p>有的人建议我选择一家工作相对轻松，加班不那么严重的公司，但我很坚定自己一定要留在北京，内心深处还是想在大厂坚持下去。因为我觉得自己还是年轻人，还有时间和精力继续奋斗，而且在大厂，不管是主动还是被动加班，我都能在物质、能力、视野等方面得到提升。</p><p>大厂需要螺丝钉，但是大厂可能不差你这一颗螺丝钉。既然还没有想过要离开大厂，那我就只能接受大厂的规则了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">应受访者要求，文中叶枫、杨帆、Stella、阿汴、林陆为化名。</span></p>  
</div>
            