
---
title: '你并没有_缺陷_，你需要的只是抱一下自己'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4634'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 13:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4634'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">似乎我们每一个人，都曾厌恶过自己的某一种特质，讨厌自己的身体、憎恨自己对“事事提不起兴趣”的状态、认为自己对这个世界毫无价值等等。对于每一个“缺陷”，我们都想要极力摆脱。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“在大多数情况下，抑郁、焦虑、悲伤、愤怒、自我批评和其他问题不需要用药来解决，不需要克服，不需要补偿，也不需要在认知上对抗；它们只需要被理解，被欣赏，被帮助.......在爱之中。”</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MzczMg==&mid=2653760273&idx=2&sn=a44f6dbeecebd1df888add0e71754a84&chksm=bd448f6a8a33067cb53acb17a73df271c49636b3c0224aebe2a8c6bf077698ecd32f56e3f7af#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理 （ID：jdxl2000）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Noah Rubinstein，编译：简单心理 Fangzhou，头图来自：视觉中国</span><br></p><p>咨询师会证实你最担心的恐惧吗？</p><p>事实上，许多人怀有一种不为别人所知的恐惧，他们认为自己有一些根本性的问题。很难说这种恐惧来自哪里，它可能由多种因素促成。</p><p>觉得自己比别人差、不够好、没有价值、有缺陷……似乎是我们文化中的一种隐性流行病。</p><p>但事情是这样的：<strong>你没有什么缺陷。</strong></p><p>我们所有人出生在这个世界上都是自由且没有缺陷的。问题是，生活中充满了挑战和心痛。<strong>我们都遭受痛苦，受到伤害，经历孤独、丧失、悲伤、背叛、羞愧、内疚、拒绝、焦虑和其他痛苦的感觉。</strong></p><p>没有人可以毫发无损地过一辈子。</p><p>一个都没有。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“缺陷”可能是我们的保护机制</h3><p>为了保护自己不再受伤，我们发展出了“保护性策略”：</p><p>内在家庭系统疗法<span class="text-remarks" label="备注">（Internal Family Systems）</span>的开创者理查德·施瓦茨<span class="text-remarks" label="备注">（Richard Schwartz）</span>将这些策略称为“管理者<span class="text-remarks" label="备注">（managers）</span>”——它可能包括抑郁、焦虑、愤怒、自我批评、完美主义、工作狂、过度竞争性、进食问题，以及各种微妙和不太微妙的成瘾行为。</p><p>这些保护性的部分，帮助人们管理生活，但它们也往往是人们寻求咨询的原因，因为，即使它们可以使人们不再受伤，它们往往也会在这个过程中造成一些伤害。</p><p>举个例子，有个女孩为了保持体重而进行催吐。她催吐的部分原因，是试图不被同龄人拒绝，不遭受被嘲笑和被排斥时的羞耻。在这个意义上，我们可以看到她催吐背后的意图是好的，因此保护性的部分本身也是好的。</p><p>问题是，<strong>以催吐作为保护，却会导致她无法释放因体重而感到羞耻时产生的极端感受和信念，导致她无法接受自己的身体和感受。</strong></p><p>而且，随着时间的推移，催吐会破坏她的食道下部肌肉，导致胃食管反流，这是一种痛苦的慢性消化道疾病。</p><p>我试图说明的一点是，催吐这部分——以及所有其他保护性策略，无论它们可能对自我和他人造成何种破坏——都是好的部分。</p><p>是的，所有这些都是。</p><p>为什么理解这一点很重要呢？因为<strong>我们生来没有缺陷，而且我们采取的所有保护性和破坏性的行动从根本上说都是好的，所以事实证明，没有缺陷这回事。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、“可恨之人必有可怜之处”？</h3><p>诚然，有些持不同意见的人想辩称，纯粹的邪恶或医学上纯粹的病理学问题是存在的。但让我们一次先论证一个观点。</p><p>的确，世界上确实存在一些非常伤人的人，他们对别人做了具有破坏性的、残忍无情的事情。</p><p>我的论点是，<strong>这些行为要么是由生理上缺乏同情或悔恨能力的反社会者实施的，要么是由上文所述的曾受伤或被保护的人实施的。</strong></p><p>请记住，正如一句流行的话，<strong>“卑鄙的人是痛苦的”，</strong>因此那些诉诸暴力和虐待的人，往往也充满了痛苦。</p><p>普遍的看法是，99% 的虐待者都曾被虐待过。虐待行为就是弗洛伊德所说的强迫性重复——一种描述重复行为或重现生命早期痛苦或创伤经历的模式的心理现象。</p><p>这里有另一个临床例子，证明了强迫性重复和保护性策略<span class="text-remarks" label="备注">（即便有破坏性）</span>都是在努力——以他们唯一掌握的方式，来实现积极的意图。</p><p>许多年前，我有一个男性来访者，他曾被他的父亲性虐待过。这段经历令他非常困惑，因为尽管他父亲的行为侵犯了他的身体，违反了父子之间应该存在的信任，违背了父亲应该有的不伤害孩子的承诺，但这种行为却是这位来访感受到来自父亲的爱和亲情的极少数途径之一。</p><p>因此，我的来访在冲动中挣扎，想对其他人采取同样的虐待行为，为了能体验到与他所承受的虐待联系在一起的、那种明确的爱和亲情。</p><p><strong>这种条件反射是实施性虐待的冲动背后一个强大却经常被忽视的部分。</strong></p><p>我的经验是，<strong>那些真正理解“虐待循环”的人会认为：作恶者除了需要被阻止虐待和伤害他人之外，还需要洗心革面、做心理咨询，以及被同情。</strong></p><p>我不是在为性犯罪者和掠夺者的行为辩护、开脱或纵容。我只是想说，这些人，如果不是反社会的话，那便是深受伤害的。他们对他人实施的那种虐待恰恰是他们承受过的。</p><p>当然，如果你或你身边的人受到过性虐待，在你完成疗愈过程前你可能很难接受这一点——我会鼓励你把你的愤怒和判断看成是一种暗示：<strong>你可能还有痛苦需要疗愈。</strong></p><p>医学病理学的存在，表明“缺陷”是存在的——关于这种观点，的确，有些人天生就带有时常被称为“硬件问题”的问题，这些问题在病因上是纯粹的肌体上的，也就是遗传的、生化的或神经病理上的。</p><p>有些人的心理健康问题不是生活经历的结果，而是他们先天的身体状态的结果。某些形式的情绪问题，如重度抑郁症和躁郁症，似乎本质完全是肌体上的，许多精神性疾病似乎也是如此。</p><p>在这些情况下，医生和其他医疗专业人员将这些问题视为病理的、视为一种缺陷，是有道理的。</p><p>我并不是说病理学不存在，我是相信，那些真正有病理学问题的人只是少数。<strong>大多数来接受咨询的人，如前所述，有生活环境方面的问题，并不是有缺陷。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、心理咨询的最终目的是“自我同情心”</h3><p>回到我们之前说到的迷思：“咨询师会证实人们最深的恐惧。”</p><p>然而，一个好的咨询师不仅不会证实你的恐惧，他/她还会帮助你对自己未知的部分怀抱好奇和怜悯之心。</p><p>在大多数情况下，以开放的心态关注自己，愿意深入了解我们的某个组成部分是如何试图帮助我们的——就是这些简单的行为开启了我们的疗愈进程。</p><p>我已经发现，<strong>心理咨询的积极结果是一个人能够与自我有更好的内在关系，也被称为自我同情心。</strong></p><p>在大多数情况下，抑郁、焦虑、悲伤、愤怒、自我批评和其他问题不需要用药来解决，不需要克服，不需要补偿，也不需要在认知上对抗；它们只需要被理解，被欣赏，被帮助.......在爱之中。</p><p>综上所述，我的观点如下，适用于大多数人：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>你不是生来就有缺陷的。你现在也没有缺陷。你只是普通的人类；</p></li><li><p>你不喜欢的那部分自己不需要被去除，它只需要你的好奇心和同情心；</p></li><li><p>你不必担心心理咨询会使缺陷浮出水面。可能有一些事情需要或想要浮出水面，但在健康的咨询中，这些事情会获得关怀，而不是被打压。</p></li></ul><p>不要对自己过于苛刻——因为<strong>就算是那些看起来有破坏性的行为模式，本质上也是我们在潜意识中为了更好地生活所做的努力。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MzczMg==&mid=2653760273&idx=2&sn=a44f6dbeecebd1df888add0e71754a84&chksm=bd448f6a8a33067cb53acb17a73df271c49636b3c0224aebe2a8c6bf077698ecd32f56e3f7af#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理 （ID：jdxl2000）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Noah Rubinstein，编译：简单心理 Fangzhou，原文链接：https://www.goodtherapy.org/blog/myth-madness-the-therapist-will-confirm-my-worst-fears-1008137</span></p>  
</div>
            