
---
title: '你敢_慢_下来吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3995'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3995'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIxMzAzOQ==&mid=2247484059&idx=1&sn=a23f67ba6e952ae00c1a9de8717c14a9&chksm=c11eea1bf669630d8e625273d2eb6f378fb283283a0635aed5e1b9c867f5968b96623b8a44ee&mpshare=1&scene=1&srcid=1115r4nqpYKTyADlhtRt8FNl&sharer_sharetime=1636947654877&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">OtherOptions（ID：CoachYangCen）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨岑，原文标题：《你敢“慢”下来吗 | 以目标为导向的人的困扰》，头图来自：视觉中国</span></p><p>有些人因为拖延症而苦恼，想如何让自己不那么躺平；但在当今这个快速发展，压力山大的时代，也有相当一部人因为自己停不下来，无法安住当下，好好享受品味生活而苦恼。这两个阵营的人，互相遥望羡慕着，就是无法跨越鸿沟。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">以目标为导向的人的日常</h3><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>待办事项单子那么长，即使超前完成了，新的又被自己提上日程；</p></li><li><p label="正文" class="text-normal">想学的东西那么多，有朋友单单在“得到”上的课程已学完100+门<span class="text-remarks" label="备注">（TA不是故意截屏凡尔赛的，只是在热情地推荐课程）</span>；</p></li><li><p>想参加的社群活动那么多，想链接的人也很多，怕没参加就错过了什么；</p></li><li><p>需要读的邮件、信息总是不停涌入，有个红点在显示屏上就难受，明知会影响入眠，也一定要在睡觉前回复、归档、清零；</p></li><li><p>想发展的斜杠也有好几个，总觉得如今光做好个主业，安全感不够……</p></li></ul><p>起码我身边的朋友，有蛮多这样的人的。如果你也是，你就会明白，这不是矫揉造作、无病呻吟，而是......也许真是一种“病”吧—— 强迫症！</p><p>我虽然对“得到”上完100门课的级别的伙伴只能叹而观止，但不得不承认我也是属于这一阵营的。我虽然在教练对话中的being状态还不错，但我深深地意识到，自己在生活中，太注重doing，这是我下一阶段须好好修炼的人生课题。</p><p>就此话题，我还特意和一个也是做教练的朋友Yolanda聊了挺久，有了一些感悟，分享给可爱又焦虑的你们。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">如何区分Doing （做事）vs Being （存在）</h3><p><strong>在我看来，doing看重结果，要有产出，强调主动性，我“创造了、完成了、贡献了”什么。Being没什么目的性，没试图想控制什么，事态往哪个方向发生，都是可以的。</strong></p><p>那看书、上课、运动这样的事属于doing还是being呢？</p><p>你可能脱口而出，当然算doing啦，但这个我自己问自己的问题，真的让我思考了挺久。</p><p>如果看书没有输出笔记，如果上课后没有产出一个作品，甚至......如果运动完没有一个打卡记录，那它们不符合我对doing的定义。只是被动的输入，或只是一个过程<span class="text-remarks" label="备注">（</span><span class="text-remarks" label="备注">一次锻炼消耗掉的卡路里感觉不到，或对健康的长期影响感受不出来）</span>，像过眼云烟一样。</p><p>我对doing的要求好高，弄得自己心有点累，若连续好几天只上课、看书，会变态的生出一丝愧疚感，因为没产出。还好Yolanda的话给了我新的视角——看心态和状态。<strong>同样是看书或上课，有心流、不着急就是being；带着目的就是doing。</strong></p><p>我很喜欢这样的定义方式，可以渐渐放下对自己读书慢、听网课慢的纠结。</p><p>对一本书爱不释手欲罢不能，甚至就着几段话，反反复复地读，细细玩味，纯粹的就和那几行字待着，一点不想着今天读了几页书，那是多么美好的时光。上课也可以达到这种状态，不单单为了掌握某个知识点、某个工具，而就是享受着智力的刺激，那也是妙不可言的。</p><p>能常常处于being的状态真的是很幸福的，是最大的奢侈，既然我做很多事能处于那个状态，那何必要如此孜孜不倦地追求doing呢，为什么一定要执着于每天划掉待办清单上总是会长出来的事项呢？就像我写这篇文章，既然我很享受写的过程，那我何必要规定自己一定要今天写完呢，没有任何其他人这么要求我啊。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为什么我们会这样不放过自己</h3><p>从小在应试环境里长大的我们，习惯了打怪升级。</p><p>在企业里打拼的我们，又习惯了KPI，潜移默化的被KPI驯化了，它融入到了我们的生活中、血液里。这是被洗脑的企业动物 <span class="text-remarks" label="备注">（corporate animal）</span>的命运。</p><p>我们总想达成一个个目标，就连在和孩子的互动中，也会想着安排一些“活动”，比如，做手工，做饼干，打一场球等等，似乎较难接受“瞎玩”，或者就这么一起待着，有一句没一句的闲聊。</p><p><strong>当一切飞转起来时，我们可能也会失去一些东西，与自己、与他人、与自然、与万物的关系。</strong></p><p>我们常说，要活出最好的自己，为了这个目标，我们努力地鞭策着自己，一天也不敢懈怠。</p><p>那现在的自己呢？现在的自己算什么，只是达成那个目标的工具吗？就不值得好好被对待了吗？</p><p><strong>不要让成为最好的自己变成一个诅咒。</strong>没有不好和好，没有最好，只有好与更好，这才是真正的自我接纳。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">没有目标感，沉浸在being中有错吗</h3><p>作为自由职业者或轻创业者，我和Yolanda都有感触，可以做的太多——有很多点子设想，有好多事可以尝试，有好多技能要精进，有好多宣传似乎需要做，有很多平台貌似应该用起来。</p><p>然而细细回想起来，很多doing虽然看似让自己很忙，给了自己一些心理安慰，觉得时光没虚度，但最后其实是无效的，或者效果不大。渐渐的，对doing的作用没有像以前那样深信不疑了。</p><p>相对应的，从being中我们也能得到不少内在成就感<span class="text-remarks" label="备注">（fulfilment）</span>。我也需要时不时提醒自己，不要太在乎别人的看法，最近的“做功”或产出是不是少了，真相是别人没空在乎。</p><p><strong>亲爱的，多享受沿途的风景，多做点being的事，允许自己放松一些。</strong>你不需要做任何事，证明给别人看自己存在的必要或价值，<strong>存在或体验<span class="text-remarks" label="备注">（如体验大自然、文化）</span>本身就有价值。</strong></p><p>我喜欢的播客Steve说的主理人提过一个问题，有没有可能我们对于“人都会找到终极目标”的假设是不准确的？有没有可能对于有的人来说，就是一辈子找不到？或者终极目标不止一个，也会变化？甚至要活得很满足、很开心压根不需要什么终极目标？</p><p>人生的意义，在于不论你有没有目标<span class="text-remarks" label="备注">（doing）</span>，都可以带着热情、专注和好奇去生活，去探索，去尝试<span class="text-remarks" label="备注">（being）</span>。</p><p>有些来找我做咨询的，为自己找不到人生使命或热爱而苦恼，我想说，没有终极目标也可以的，关键是我们内心能不能和谐、自洽地接受这一点。</p><p>如果你没有，“不必为自己的迷茫感到焦虑和自责；有没有终极目标，其实本质上也是在和别人横向比较，在期待自己可以立刻像身边的同龄人一样显得很有方向感。”</p><p>顺便提一下，我们往往把活在当下<span class="text-remarks" label="备注">（being present）</span>这两个词合在一起说，你有想过这两个词分别指向什么吗？Being的时候，你的思绪可以在过去，可以在未来，当然也可以在现在。Present是对当下外部的环境和自身的敏感和连接——对外你是打开五官的，对内你对想法、情绪、身体的感受都能觉察得到。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">最后留一道思考题</h3><p>我们都知道要花大多数时间去做重要而不紧急的事情，让它们落入重要而紧急的概率降低。我们读了一堆时间管理、精力管理的文章，但仍然觉得时间不够用，恨不得一分钟掰成三分钟用。</p><p>来找我做教练的，很大一部分是高成就者，对自己很严厉，很有野心或欲望，总是在不停地学习，他们不敢慢下来，他们怕落入固定型思维。其中有一些在艰难地平衡家庭的责任和事业的发展。</p><p>但是成长和学习是一个概念吗？我们不学习了，就停止了成长了吗？我们好好感受当下，活好每一个当下，是不是成长？我们是否偷偷的把两者划了等号？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIxMzAzOQ==&mid=2247484059&idx=1&sn=a23f67ba6e952ae00c1a9de8717c14a9&chksm=c11eea1bf669630d8e625273d2eb6f378fb283283a0635aed5e1b9c867f5968b96623b8a44ee&mpshare=1&scene=1&srcid=1115r4nqpYKTyADlhtRt8FNl&sharer_sharetime=1636947654877&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">OtherOptions（ID：CoachYangCen）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨岑</span><span class="text-remarks" label="备注">（职场教练和生涯规划师，专注于个人成长、高潜能发展、身心合一的职业塑造、人生目标的激发及管理，提供一对一咨询和小而美的事业深度探索团体服务。微信ID: Coach_Cen）</span></p>  
</div>
            