
---
title: '你有什么才华？我会填坑'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5054'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 06:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5054'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MjQ4MQ==&mid=2651670077&idx=1&sn=25bb989a9017398f11878e73b09bae74&chksm=bd101d738a6794658f45d54a5324ce439d49a065336fa3cfb1ab9eb59ff4241702971d524fed#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">刘润 （ID：runliu-pub）</span></a><span class="text-remarks">，</span><span class="text-remarks" label="备注">观点：刘润，主笔：万青，责编：莹莹，头图来自：视觉中国</span></p><p>金三银四招聘季，又到了很多公司招聘新人的时候。有同学问我，人性太复杂了，短暂的接触并不一定能够完全了解一个人，该如何快速判断靠谱人才？</p><p>什么是人才，人才的标准是什么？每个人对人才的定义不同，答案可能有千百种。但在我看来，我眼中的优秀员工，至少需要具备3点基本素质：</p><p><strong>有态度、能执行、肯思考。</strong></p><p>我一个个来说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">有态度<br></h3><p>什么是“有态度”？所谓“有态度”，<strong>就是做事充满激情，能扛事儿，能填坑，能及时补位。</strong></p><p>你能走多远，取决于你“填坑”的能力有多大。在去年进化的力量刘润年度演讲成功举办后，我对这一点，深有体会。</p><p>实话实说，举办年度演讲，这活儿可真心不容易。很多人从外面看，可能做得不错；但是从里面看，太多运气成分，甚至一地鸡毛，想想就后怕。</p><p>比如，启动太晚导致时间太仓促，团队合作有很多摩擦，PPT改到最后一分钟，等等等等。再看看别人演讲稿。一身冷汗。</p><p>但是，在这样的战役中，你才能看出来，在遇到真正巨大的挑战时，谁会下意识地往后退一步，谁反而会不服气地往前挺半步；在这样的战役中，你才能看出来，不管怎样强准备总有漏洞，而谁一直在默默地腾挪补位。</p><p>真正的意外，都是不可预测的。不管你怎么万事俱备，总会有第一万零一件，怎么都没想到的事会发生。而一旦发生，前面的一万件事，就会毁于一旦。这就需要组织内，有人愿意填坑，及时补位。</p><p>但填坑，不是嘴上说说就可以的。这个背后，<strong>是一种“能”的思维方式。</strong>人与人之间的差距，很多时候，就体现在思维模式的差异之上。</p><blockquote><p>“这个我可能做不到，不过你先说说情况看看”。</p><p>“我很抱歉，我不知道我能得到什么支持，所以我不能帮助你来做这件事”。</p><p>“这不可能，那是另一部门的决定，我们无能为力”。<br></p><p>“对不起先生，我们以前一直都是这么处理的……”<br></p></blockquote><p>每当听到这类的表述的时候，我的探测器就“哔”的亮起黄灯，提示这是被我列在“反对”列表里的事情。我把他们都归类为缺乏<span class="text-remarks" label="备注">（“能”的态度）</span>，或者说是具有<span class="text-remarks" label="备注">（“不能”的态度）</span>。</p><p><strong>“不能”的态度就是凡事先想到不行，办不到，不可能。</strong></p><p>你反问，如果我付钱呢？如果你们大老板同意了呢？如果你的竞争对手已经这么做了呢？这个时候，他可能才会犹豫地说：“我试一试，但是出了问题你要负全责！”</p><p><strong>“能”的态度就是凡事先想到行，办得到，完全可能。</strong></p><p>然后展开，如果要做到的话，需要谁谁谁的支持，要和谁谁谁合作，要比竞争对手快，要得到大老板同意。然后逐一去解决这些问题，说“我们有机会把可能变为现实，下面需要的将是不懈的努力”。</p><p>一开始很多人不看好，<strong>但是拥有“能”态度的人，做到了看似不可能的事。</strong>愚公举家移山，矢志不移，也是一种“能”的态度。没有手的孩子用脚写字，也是一种“能”的态度。</p><p>当你想要列举出一堆什么是人才的标准，什么能力不可或缺时，我想，填坑力，一定是一个人核心竞争力中，最耀眼的一个。成年人不需要那么多的优点和才华，能扛事儿，能填坑，就已经是“才华横溢”了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">能执行<br></h3><p>知道是知道，做到是做到。既知道，又能做到，才叫“知行合一”。</p><p>很多人只是知道，并没有执行做到。这样的人，是语言的巨人，行动的矮子。说起来头头是道，做起来眼高手低。</p><p>执行能力非常重要。那怎么判断一个人，有没有执行能力？</p><p>我经常会看，<strong>一个人使用工具的能力。</strong>比如，会写文章的人，我还会看看他是否会排版，是否会熟练使用excel，是否会用一点PS，Pr，AE……能熟练使用各种工具的人，通常会是动手能力很强的人。</p><p>很多人想好这件事我应该这么干，但是一动手，却发现什么都不会。因为他没干过。</p><p>在创业公司，有的时候，<strong>能把一件事亲手干出来，比你想好怎么干更重要。</strong>因为创业公司不会给你搭个班子，设计你去找谁，文案你去找谁，市场推广你去找谁……这些事情常常都需要一个人完成。所以会使用工具就显得特别重要。</p><p>除了工具思维能力，关于执行，还得有“扛目标”的能力。</p><p>什么叫“扛目标”？扛目标的意思，<strong>不是说这个目标可完成可不完成，而是必须得完成。</strong>不折不扣的执行，创造性的超预期交付。</p><p>我举个例子。将军派一个团在凌晨3点前必须攻下某个山头。在凌晨3点前攻下某个山头，这就是将军给这个团的团长定下的目标。</p><p>那你说，对于团长来说，在凌晨3点攻下还是在凌晨5点攻下，有区别吗？如果是在凌晨5点攻下，那不也算完成了任务吗？反正我把山头攻下来了对吧？</p><p>听上去好像没什么毛病。但是，团长可能不知道的是，将军让他在凌晨3点前攻下，是因为凌晨3点半大部队要通过这个山头。如果他凌晨3点前攻不下，那大部队就无法通过。所以，如果团长私自改了目标，凌晨5点才攻下山头，那将军的整个计划就被打乱了。</p><p>对于一个组织来说，<strong>所有的目标，都是为了更高层面的协作。</strong></p><p>但是，在执行目标的过程中，往往会有困难。怎么办？</p><p>能执行的人，<strong>应该最早意识到这些困难，然后主动去找资源，想办法解决。</strong></p><p>一个大目标，是无数个小目标聚合起来的。而一旦目标定下来，意味着团队成员把后背交给了彼此。</p><p>“这件事，就包在我身上了”。“放心，你的事，就是我的事”。可是，第二天酒醒之后，自己说过什么可能全忘了，这是执行力极差的表现。</p><p>这种行为成性，只会损失别人对你的尊重和信任。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">肯思考</h3><p>思考的维度和深度，决定一件事情的走向。</p><p>人和人之间的差距在哪里？在于是站在1楼，还是10楼，还是100楼看事物。<strong>思维高度，决定人生高度。</strong></p><p>在一楼看外面，都是细节，自己附近的那点东西，市井吵架，违章停车；站在十楼看外面，能看到局部，细节慢慢消失，轮廓关联显现；站在一百楼看外面，就是看全局，你会体会到自然资源的分布，城市设计的气魄。</p><p>大老板的办公室在100楼，老板在10楼，你在1楼。你看到的要细，他们看到的要远。</p><p>你是否愿意主动地跑到5楼、8楼，甚至10楼看看都能看到啥，再到1楼执行？你在几楼思考，又在几楼做事？</p><p>做一件事，可以事倍功半，也可以事半功倍。事半功倍，靠的是思考。你能不能想到更好的办法来解决问题？这需要思考的能力。</p><p>但问题在于，很多人都没有养成思考的习惯。王兴说：“大多数人为了逃避真正的思考，愿意去做任何事情。”<strong>遇到问题，很多人都在等着别人思考好的解决方案。</strong></p><p>如果事情没有做好，就会说：我该做的都做了，我也没有办法啊。</p><p>可是，<strong>我们想要的是结果呀。</strong>结果没有发生，那有没有其他办法呢？就算你觉得该做的都做了，那是不是有一些你本来以为不该做的，其实是可以做的呢？</p><p>“遇到困难想办法”这件事情，是很多人都无法做到的。</p><p>那怎么判断一个人，有没有想办法的能力？<strong>你可以问一些具体的问题，去考验他思考的深度和能力。</strong></p><p>我随便举个例子。疫情期间，很多美国人开始在家里种花，园艺需求大增。那么请问：如果给你15天时间，你在什么都没有的情况下，如何在美国的园艺市场占据一席之地？</p><p>通过他思考问题的过程，你首先能知道，他思考问题时<strong>逻辑的严密程度</strong>如何？中间是不是有漏洞？</p><p>比如，他有没有思考到关税的问题？他有没有思考到特殊品的管制问题？他有没有思考到一些生产企业可能没有复工的问题？他有没有思考到美国市场竞争对手的问题？他有没有思考到外汇汇率变化的问题？等等等等。</p><p>接着你可以看他思考问题的<strong>深度</strong>如何？</p><p>园艺需求到底是什么呢？包括草坪吗？包括剪草机吗？应该从哪个角度去选产品呢？如果卖剪草机，需要一些什么样的能力？那卖花、卖草、卖种子呢？等等等等。</p><p>然后，15天是非常短的时间，通过非常短的时间，你就可以看他怎么去做取舍。</p><p>所以，在面试过程中，随便问一个问题，你就能够知道他的思考能力到底怎么样。而不是问他，你觉得你是个爱思考的人吗？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MjQ4MQ==&mid=2651670077&idx=1&sn=25bb989a9017398f11878e73b09bae74&chksm=bd101d738a6794658f45d54a5324ce439d49a065336fa3cfb1ab9eb59ff4241702971d524fed#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">刘润 （ID：runliu-pub）</span></a><span class="text-remarks">，观点：刘润，主笔：万青，责编：莹莹</span></p>  
</div>
            