
---
title: '你看到的_言论_，或许都是_计算_过的宣传'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9523'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 01:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9523'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTM2Ng==&mid=2651183821&idx=1&sn=247a7d3f357c838eaaecee47641db2f2&chksm=bd3b76d48a4cffc25f6e778fc133ba3afb7323ce52cbf5494f0e3325a5663c2cbf3b3a55ab45#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">新潮 （ID：njunewtide）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏昀佳，指导老师：白净，编辑：陈俊沂，题图来自：视觉中国，原文标题：《制造同意、散布仇恨：提防“计算宣传”》</span></p><p>社交媒体上充斥着各种营销号和机器人账号，这些账号发布的信息很多并不真实，继“后真相”后，又一个新名词“计算宣传”进入人们的视野。</p><p><strong>计算宣传泛指使用算法、自动化和人工操纵等手段，有目的地在社交平台上生产、分发和操控虚假信息的传播行为。</strong>牛津互联网研究院2020年的一项研究显示<span class="text-remarks" label="备注">（Bradshaw， Bailey & Howard， 2020）</span>，在全世界范围内有57个国家利用机器人<span class="text-remarks" label="备注">（Bots）</span>进行计算性宣传。2016年美国大选和英国脱欧，都有大量机器人在社交媒体上操控舆论。它们通过支持某一特定的政策立场，淹没其他不同声音。在英国脱欧事件中，1%的机器人用户，发表的内容占33%。</p><p>水军、僵尸号、营销号正在积极地“发声”，影响人们的态度和情绪。研究者发现，社交机器人占特定讨论参与者的5%~10%，就可以改变公众舆论，让它们的观点占主导地位<span class="text-remarks" label="备注">（Cheng， Luo& Yu， 2020）</span>。</p><p>根据计算宣传的概念，<strong>人们看到的“发言”，很可能是别有用心之人的“投喂”。</strong></p><p>这一切是如何实现的呢？</p><p>从微观的操作层面看，机器人发声不是为了创造某一种观点，<strong>而是让某一种观点变得更加瞩目</strong><span class="text-remarks" label="备注">（卢琳艳等，2021）</span>。它们通过扩大声量改变舆论，扮演的是舆论场上的“大众”，而不是“意见领袖”。这让他们能够避免发布过多信息被社交平台识别，也可以扮演虚假的民意。</p><p>从宏观的舆论场层面看，<strong>计算宣传能够让主导方设置有利于自身的公共议程和媒体议程</strong><span class="text-remarks" label="备注">（赵蓓、张洪忠，2022）</span>。它们是自上而下安排的“表演”，却假扮成自下而上的“民众的声音”，淹没政治对手的议题／议程设置，为自己产生虚假的受欢迎感。他们混合使用算法分发、机器人和政治行动者一起工作<span class="text-remarks" label="备注">（罗昕，2020）</span>。</p><p label="正文" class="text-normal">美国《医学互联网研究》<span class="text-remarks" label="备注">（JMIR）</span>2021年发表了一篇研究论文《机器人和错误信息在社交媒体上传播：对 COVID-19 的影响》<span class="text-remarks" label="备注">（Botsand Misinformation Spread on Social Media: Implications for COVID-19）</span>，研究者调查发现，机器人传播了大量关于新冠疫情的虚假信息，人类对这些虚假信息，就像对新冠一样缺乏免疫力，相对于真实信息，很多人更愿意分享虚假信息，这很可能会影响新冠大流行的进程<span class="text-remarks" label="备注">（Himelein-Wachowiak et al，2021）</span>。</p><p><strong>计算宣传“制造同意”，加剧了互联网的撕裂。</strong>它削弱了公众对传统机构的信任，加剧社会分裂和政治两极分化<span class="text-remarks" label="备注">（罗昕，2020）</span>。如仇恨言论，即基于种族、宗教、族裔出身、性取向、难民、残疾或性别等属性对个人或群体进行网上虐待或威胁。</p><p>一项针对美国和菲律宾的案例研究显示，机器人发表了大量仇恨性言论，当机器人对信息流的操控能力变强，人们彼此之间的相互攻击就越多，进一步加剧仇恨性言论的社会影响<span class="text-remarks" label="备注">（Uyheng & Carley，2020）</span>。</p><p><strong>计算宣传也是一种武器化的意识形态。</strong>新冠初期，大量机器人发表了对新冠病毒及其危害性的错误认知、病毒起源阴谋论，以及疾病污名化，尤其是针对中国和亚裔族群的攻击<span class="text-remarks" label="备注">（史安斌、杨晨晞，2021）</span>。这些做法，对全球地缘政治格局产生了潜移默化的影响。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">卢林艳，李媛媛，卢功靖，刘熠&王成军.(2021).社交机器人驱动的计算宣传:社交机器人识别及其行为特征分析.中国传媒大学学报(自然科学版)(02)，35-43+53.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">罗昕&张梦.(2019).西方计算宣传的运作机制与全球治理.新闻记者(10)，63-72.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">罗昕.(2020).计算宣传:人工智能时代的公共舆论新形态. 人民论坛·学术前沿(15)，25-37.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">史安斌&杨晨晞.(2021).信息疫情中的计算宣传：现状、机制与成因. 青年记者(05)，93-96.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">赵蓓&张洪忠.(2022). 议题转移和属性凸显：社交机器人、公众和媒体议程设置研究. 传播与社会学刊(香港)(59)，81-118.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Bradshaw， S.， Bailey， H.， & Howard， P. N. (2020). Industrializeddisinformation: 2020 global inventory of organized social media manipulation (ComputationalPropaganda Project Working Paper no. 2021.1). Retrieved from https://demtech.oii.ox.ac.uk/research/posts/industrialized-disinformation/#continue</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Cheng， C.， Luo， Y.， & Yu， C. (2020). Dynamicmechanism of social bots interfering with public opinion in network. Physica A: Statistical Mechanics and itsApplications， 551， 124163.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Himelein-Wachowiak， M.， Giorgi， S.， Devoto， A.，Rahman， M.， Ungar， L.， Schwartz， H. A.， Epstein， D. H.， Leggio， L.， &Curtis， B. (2021). Bots and Misinformation Spread on Social Media: Implicationsfor COVID-19. Journal of medical Internet research， 23(5)， e26933.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Uyheng， J.， & Carley， K. M. (2020). Bots andonline hate during the COVID-19 pandemic: case studies in the United States andthe Philippines. Journal ofcomputational social science， 3(2)， 445-468.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTM2Ng==&mid=2651183821&idx=1&sn=247a7d3f357c838eaaecee47641db2f2&chksm=bd3b76d48a4cffc25f6e778fc133ba3afb7323ce52cbf5494f0e3325a5663c2cbf3b3a55ab45#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">新潮 （ID：njunewtide）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏昀佳，指导老师：白净，编辑：陈俊沂</span></p>  
</div>
            