
---
title: '你的羞耻感是怎么进化出来的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9454'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 06:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9454'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">利维坦按：孔夫子说过，“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。”有耻——来自内在自我的约束，是人类后天依据不同社会文化习俗与规范造就的，只不过，羞耻感因人、因文化而异，公众场所裸体对于原始部落的人而言并不会对此感到羞愧难当。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">当然，不论“耻感文化”还是“罪感文化”，也都是社会教化灌输的产物，对于维护族群乃至国家有着重要的意义。不过，由于是外在的评判标准（以受人赞许为荣 , 以人人排斥为自己的羞耻），使得羞耻这种心理反应，似乎并不能通过简单的忏悔而得到解脱。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/8zSMJqz7-r5PO_xAp9X7Qw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">利维坦（ID：liweitan2014）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Annette Kämmerer，翻译：antusen，校对：boomchacha，本文基于创作共享协议（BY-NC），由antusen在利维坦发布，原文标题：《羞耻的基础科学原理及影响》，题图来自：视觉中国</span></p><p>当我们违背所信奉的社会规范时，不仅会倍感羞耻、丢脸、社死与惭愧，还会无法直视别人的双眼。我们恨不得立刻钻进地缝，消失得无影无踪。</p><p>羞耻感让我们把注意力集中在内心，用消极的眼光看待自己。而负罪感则伴随我们应担责的具体行为而生，令我们更关注他人的感受。</p><p><strong>较男性而言，女性的羞耻感来得更快</strong>；与成年人相比，青少年的羞耻感更强。因此，女性和青少年更容易被随之产生的负面因素影响，陷入低自尊与抑郁的境地。</p><p>我们都羞耻过。或许因为念错了常见的字被嘲讽，或许因为穿了不合适的泳衣被取笑，又或者撒谎时，被心爱的人当场识破。在别人评判的目光下，我们仿佛失去了避风港，羞耻感更是把内心搅得天翻地覆。我们觉得自己很渺小，很糟糕，恨不得立即消失。尽管羞耻感普遍存在，但它对人们心理健康与行为的影响却不那么直观。对此，研究人员已取得了良好的进展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">有害于健康</h3><p>柏林自由大学的哲学家希尔格·兰德维尔<span class="text-remarks" label="备注">（Hilge Landweer）</span>认为，只有具备某些特定条件，人们才会感到羞耻。<strong>首先，这个人必须意识到自己已经违反了社会规范。其次，这条规范是可取的、有约束力的，只有这样，逾矩之人才会感到不舒服。</strong>只需想想别人对自己评头论足的样子<span class="text-remarks" label="备注">（不需要他们在场）</span>，他/她便会羞愧万分。</p><p>有些人的脑海常常会有这样的画面：爸爸或妈妈正在质问自己“你好意思吗？”事实上，我们可能会把这种训诫完全内化，以致于童年时期被父母施加的规范和期望，仍会影响成年后的我们。</p><p>乔治梅森大学的琼·坦尼<span class="text-remarks" label="备注">（June Tangney）</span>已研究羞耻感数十年。在与休斯顿大学的朗达·L·迪林<span class="text-remarks" label="备注">（Ronda L. Dearing）</span>及其他研究者合作的过程中，她发现有<strong>羞耻倾向</strong><span class="text-remarks" label="备注">（shame-proneness）</span>的人往往也是低自尊者<span class="text-remarks" label="备注">（这意味着，一定程度的自尊心可能会保护我们，令我们不至于羞耻过度</span>）。</p><p>坦尼和迪林等研究人员发现，羞耻倾向还会提升人们患上其他心理疾病的风险。在某大型心理分析项目中，研究人员开展了108项研究，调查了2.2万多名受试者，研究结果显示，<strong>羞耻倾向与抑郁症有明显的联系。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（www.routledge.com/Shame-and-Guilt/Tangney-Dearing/p/book/9781572309876）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3106346/）</span></p><p>在2009年的一项研究中，当时在多伦多大学的塞拉·德鲁贝伊斯<span class="text-remarks" label="备注">（Sera De Rubeis）</span>和安大略省女王大学的汤姆·霍雷斯坦<span class="text-remarks" label="备注">（Tom Hollenstein）</span>专门研究了羞耻倾向对青少年抑郁症的影响。他们的研究对象约有140名，年龄在11至16岁间，研究结果显示，羞耻倾向越强，青少年越可能患上抑郁症。2010年，贝勒大学的托马斯·A·费格斯<span class="text-remarks" label="备注">（Thomas A. Fergus）</span>及其同事表示，羞耻倾向似乎也会令人患上社恐、广泛性焦虑障碍等焦虑症。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0191886908004455）</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">性别与年龄差异</h3><p>2010年，伯尔尼大学乌利齐·奥尔特<span class="text-remarks" label="备注">（Ulrich Orth）</span>领导的心理学家小组对羞耻感进行了研究，调查对象是2600多名13至89岁的志愿者<span class="text-remarks" label="备注">（多数人住在美国）</span>。他们发现，除了性别以外，年龄似乎也会影响羞耻感的强度：<strong>青少年最容易感到羞耻；对中年人而言，约在50岁前，羞耻感会随年纪增长而逐渐减弱；而步入老年后，羞耻感会再度增强。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/21114354/）</span></p><p>研究者认为，这种变化模式与人格发展有关。青少年和年轻人的身份建设尚未完成；此外，人们还希望他们务必遵循定义其社会地位的各种规范。由于不确定该如何处理这些外界施加的期望，他们可能会因此更容易羞愧。相比之下，中年人的性格或多或少已经成型，规范对他们的影响较小。但步入老年后，由于担心身体机能衰退、容颜尽失，我们的自我意识会再度增强。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">负罪感与羞耻感：相关但不相同</h3><p>据推测，<strong>人类之所以有羞耻感，是因为它赋予了人类祖先某种进化优势</strong>。譬如，羞耻感可以鼓励人们遵守社会规范，赢得他人好感，进而在潜移默化间，为整个群体谋求福祉。</p><p><strong>但坦尼等人认为，羞耻感会减弱人们按社会建构模式行事的倾向；而羞耻感的表亲——负罪感，则会促使人们适应社会。</strong>人们常常将它们混为一谈，但二者却并不相同。</p><p>和羞耻感产生的条件一样，当我们违反了道德、伦理或宗教规范并为之自责时，就会产生负罪感。而二者的不同之处在于：我们感到羞耻时，会用消极的眼光看待自己<span class="text-remarks" label="备注">（我做了很糟糕的事！）</span>；而感到内疚时，则会用消极的眼光看待某一行为<span class="text-remarks" label="备注">（我做了很糟糕的事！）</span>。我们之所以有负罪感是因为我们的行为影响了别人，我们认为自己必须担起责任。</p><p>坦尼及其合著者在2005年的某篇论文中解释得很到位：“容易感到羞耻的人，如果在一夜豪饮后，因上班迟到而被训斥，他可能会这样想：‘我真失败，我就是没办法振作起来’；而有负罪感的人则更可能认为：‘迟到真不好，我给同事添麻烦了’。羞耻感会令人痛苦、衰弱，会影响核心自我意识，甚至会让人陷入负面影响的循环......相比之下，负罪感虽然也很痛苦，但不太会让人丧失能力，相反，它甚至可能会激励个体以积极的方式去弥补或改变。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3106346/）</span></p><p>此外，<strong>负罪感是有同情心的标志，这一特征对换位思考、施行利他行为及建立亲密关系而言很重要。</strong>事实上，只有站在别人的立场上，意识到自己的行为给他人带去了痛苦或伤害，我们才会有负罪感。无法共情的人不会有负罪感，一般而言，小孩子往往如此。负罪感不仅会阻止我们伤害他人，还会鼓励我们为了共同利益建立联系。</p><p><strong>当我们内疚时，会将目光转向外界，寻求弥补伤害的策略。当我们感到羞耻时，则会将注意力转向内部，重点关注内心翻涌的情绪，较少关注周围发生的事。</strong></p><p>2015年的一项研究明确地将负罪感与同理心联系在了一起。当时在墨尔本拉筹伯大学工作的马特·特里比<span class="text-remarks" label="备注">（Matt Treeby）</span>和同事们先是调查了测试对象对羞耻和内疚的倾向程度。随后，他们还让363名参与者观察别人的面部表情，并据此判断此人是生气、悲伤、快乐、害怕、厌恶还是感到羞耻。<strong>事实证明，容易有负罪感的人观察得更准确：他们比容易羞耻的人更能识别他人的情绪。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/26264817/）</span></p><p>当然，从某种程度上说，负罪感和羞耻感常常相伴而生。由于实际的行为与遵循的标准不符，负罪感往往会令许多人感到羞耻。<strong>实施不端行为的意图越强烈，在场的人越多越重要，负罪感和羞耻感之间的联系就越强。</strong>如果被我们伤害的人排斥或斥责我们，羞耻感也会增强。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">无法摆脱的原罪</h3><p>在《圣经》中，<strong>赤身裸体是羞耻的根源</strong>。创世记第二章第二十五节曾提及亚当和夏娃：“当时夫妻二人赤身露体，并不觉羞耻。”当他们违背上帝的命令，吃了禁果后，情况就改变了。从此以后，他们面对彼此时不禁羞耻万分：“他们二人的眼睛明亮了，才知道自己赤身露体；于是便拿无花果树的叶子，为自己编了裙子。”</p><p>《圣经》对裸体可耻的解释仍然深刻地影响着社会规范与习俗，这些规范和习俗会决定人们对待身体与性的方式。尽管几个世纪以来，我们对是否、如何、在何地及在何人面前可以赤裸的观念发生了巨大变化，但当我们违背准则时，仍会感到羞耻。</p><p>摆脱负罪感往往比克服羞耻感更容易，其部分原因在于，人类社会提供了很多赎罪的方法，譬如道歉、支付罚款和服刑。忏悔等宗教仪式也可以让人们减轻负罪感。<strong>羞耻感更顽固的原因在于：同接受自己相比，为自己的过错道歉更容易一些。</strong></p><p>有些负罪感会像羞耻感一样具有破坏性，如“无具体对象的”负罪感<span class="text-remarks" label="备注">（与特定事件无关）</span>，及因无能为力而产生的负罪感。但总体而言，羞耻感的破坏性往往更强。因此，若父母、教师、法官等人想鼓励他人采取建设性的行为，最好不要因其违反规则而大肆羞辱，相反，要帮助他们认识到自己的行为影响了别人，进而必须采取措施，弥补过失。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">原文/www.scientificamerican.com/article/the-scientific-underpinnings-and-impacts-of-shame/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/8zSMJqz7-r5PO_xAp9X7Qw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">利维坦（ID：liweitan2014）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Annette Kämmerer，翻译：antusen，校对：boomchacha，本文基于创作共享协议（BY-NC），由antusen在利维坦发布</span></p>  
</div>
            