
---
title: '你醒了？该卷教资了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1146'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 31 Oct 2021 09:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1146'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU0NDk5NQ%3D%3D&mid=2455840383&idx=1&sn=e541be30bfb9e2672a2105ff03f6fc78&chksm=8c766433bb01ed257910471f84d35f60a901d537135abb4183e2c516c5f9a51682c5a0a213b0&mpshare=1&scene=1&srcid=1031hWryxnonUMBIWujOvnLI&sharer_sharetime=1635667500696&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛犸工作室（ID：MENGMASHENDU）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰，编辑：潘展虹，题图来自视觉中国</span></p><p>“教资”火上热搜。</p><p>10月30日，2021年下半年中小学教师资格考试笔试开考。一日之内，这场考试引起的“教资考场”“教资答案”“教资作文”轮番登上微博热搜，网友热议还引起“教师热会持续吗”的热门话题讨论。时代周报记者梳理发现，这场考试相关话题累计阅读量已超过16.5亿，讨论次数高达36万次。</p><p>“是真的火！考场考教资排老长队了。”有网友亲身体验后感叹，教资考试热度攀升。数据显示，近年教资考试报名规模不断增长。2016年，教师资格考试报名人数共260万人，2017年达410万人，2019年则攀升至900万人。</p><p>今年，教资考试开放报名当天，还因系统宕机登上热搜。武汉、杭州等多地报考人数创历史新高，河南则因报考人数超过56万，成为全国考教资人数最多的省份。</p><p>有网友认为，一个职业是否热门，市场需求量是重要的因素。“教师需求取决于生源数量和学校数量。现在有三孩政策，也鼓励民办教育，估计在五到十年还会维持热度，可能会更热！”网友威小猫提到。</p><p>“班上报名的人不少，有些是真想当老师，有些是觉得多一个就业选择。”大学生李琳告诉时代周报记者，包括自己都是“组团”去考试，相当于日后就业多一条出路。 </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">寝室组团报考</h3><p>张敏等这一天，等了很久。</p><p>因为想当老师，张敏的高考志愿填报了师范学校。入学后，她就开始想象自己走上三尺讲台的那一天。</p><p>教师资格证是她踏上这条职业道路的必要条件。近年，国家提高了教师入职门槛，教师资格证成为编内外教师上岗的必要条件，包括师范类专业学生，要上岗也需要先通过教师资格考试。</p><p>像张敏一样的大批师范类专业学生，加入到考教师资格证的队伍。</p><p>“学校规定大一、大二不能考，才等到现在。”在读大三的张敏还在准备考研，在上课、备考的情况下，她为了准备这场考试，每天还会再花三四个小时复习。“考完了感觉还是准备不够充分，能考过两门就算成功吧。”</p><p>今年庞大的考教资队伍中，非师范生数量不可小觑。</p><p>“我们全寝室都报名参加这次考试。”非师范类专业学生李琳告诉时代周报记者，班上同学报名的人也不少，有些是真想当老师，但有的同学觉得考了就多一个就业选择，或者没得选，就去当老师。</p><p>张惠就是怕没得选，才去报考教资。还在读大学的她几乎没怎么接触社会，并不知道未来就业会如何，考教资就是给自己多一个筹码。“我妈总说，找不到工作就回家，回家那就只能当老师咯。”张惠表示。</p><p>时代周报记者梳理发现，报考教师资格证人数从2016年的260万攀升至2019年的近900万，4年间增长了246%。以2019年下半年考试为例，非师范专业考生在总报考人数中占比达74%。</p><p>“教师资格考试真正热起来，应该是2016年以后的事。”中国教育科学研究院研究员储朝晖接受媒体采访时提到，当时大学毕业人数逐年增加，就业难度随之增加。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">放弃与追逐</h3><p>教师资格证考试当日，“教师热会持续吗”登上热门话题。</p><p>有网友认为“教师热”不会持续。网友@璇璇晓晓以过来人身份劝退其他人：“别上当了！当了教师就知道有多累！”</p><p>还有网友直接晒出了自己的时间表：7点出发到学校，7:45检查公共区域卫生、督促早读、清点人数、抽空回复家长“拜托”——把书本、水壶放门卫等；8:40开始上课，11:40回教室检查、吃饭，中间在抽空回复家长消息，吃完饭继续改作业；每隔一周轮流到午托，2:10午读，每周集体教研、会议；5:40托管结束，回办公室收尾、联系家长，最后累趴到桌上；8:00到家。</p><p>在“双减”政策影响之下，不少教师的工作内容也有了新的变化。譬如，新学期推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天开展课后服务，每天至少开展2小时，结束时间要与当地正常下班时间相衔接。</p><p>为此，教师要轮流进行课后托管工作，下班时间也因此而延长。网友@爱牛奶的小花猫吐槽道，“班主任就是睡得比狗晚，起得比鸡早”。</p><p>但也有网友认为，“教资热”不会因为“双减”降温。网友@M乔乔中心_y认为：“应该会持续热。近年来，随着国家对教师的日渐重视，教师的待遇也在提高。而且受疫情影响，人们更加重视稳定工作。”网友@666三千若水666对此持相似意见：“教师热当然会持续，谁不想有个稳定又体面挣钱又多的事业编制工作？”</p><p>也有网友直言，“选择这个行业，打定了不会富的，就是真的热爱。当老师，接触了孩子，就知道是真的热爱。很多人都劝我换，待遇真的一般，但也确实不想换”。</p><p>业内人士认为，从长远来看“教师热”现象将持续。“从大环境来看，教师的薪资待遇不断提高，国家在编制上也予以优先保障。”华图教育教师研究院专家张晓静分析，教师职业的吸引力将不断增大。</p><p>相比编制、金钱，李琳想得比较简单。“备考时突然想起小时候，那会儿特别想在这个世界上留下点自己的痕迹，那就选择桃李满天下吧。”李琳笑着说，自己家人都是老师，现在自己也在为当个好老师，全力以赴做准备。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应受访者要求，文中皆为化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU0NDk5NQ%3D%3D&mid=2455840383&idx=1&sn=e541be30bfb9e2672a2105ff03f6fc78&chksm=8c766433bb01ed257910471f84d35f60a901d537135abb4183e2c516c5f9a51682c5a0a213b0&mpshare=1&scene=1&srcid=1031hWryxnonUMBIWujOvnLI&sharer_sharetime=1635667500696&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛犸工作室（ID：MENGMASHENDU）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰，编辑：潘展虹</span></p>  
</div>
            