
---
title: '俄乌冲突加剧，全球股市无一幸免'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9910'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 00:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9910'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">24日，俄乌冲突全面升级。全球股市大跳水，黄金、能源、大宗商品等避险资产大涨。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ%3D%3D&mid=2247502994&idx=1&sn=76a27d236f9e2c5d5ca7fbcc452d9619&chksm=fc715a50cb06d346a8554d8cfd609b9a1a4a2215e154d8ae5b21c62e325ade14f60857d231d5&mpshare=1&scene=1&srcid=0224pVWqYwThlQmZSU6VtBKu&sharer_sharetime=1645746788735&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张欣培、江玮，编辑：陆玲、郝洲，原文标题：《俄乌冲突加剧，全球避险情绪浓重》，头图来自：视觉中国</span></p><p>2022年2月24日，乌克兰局势急剧恶化。当地时间24日凌晨5时左右，乌克兰全境都传来俄军采取军事行动的消息。首都基辅遭到了俄军导弹的袭击， 乌克兰南部港口城市敖德萨出现俄罗斯登陆部队的身影；位于乌克兰东部的第二大城市哈尔科夫也被俄军突破。乌克兰多个重要城市传来爆炸声。</p><p>在武装冲突不断升级下，全球股市迅速大跳水。</p><p>俄罗斯股市<span class="text-remarks" label="备注">（IMOEX）</span>在开盘后迅速跌逾10%。<strong>由于大幅下跌，莫斯科证券交易所一度暂停交易。</strong>但在恢复不久后又二次暂停。截至发稿，俄罗斯MOEX指数跌幅超过40%。暂停交易前，俄罗斯RTS指数的跌幅为33.97%。</p><p>亚太市场也全面下跌。<strong>韩国综合指数下跌2.60%，富时新加坡海峡指数下跌4.04%，澳洲标普200下跌2.99%。A股上证指数下跌1.70%，恒生指数下跌3.21%。</strong></p><p>股市跳水的同时，避险资产石油、黄金等大宗商品开始迅速上涨。截至发稿，<strong>伦敦金现、伦敦银、COMEX白银等价格均出现大幅上涨。</strong></p><p>“俄罗斯股市虽然大跌，但是其市场规模大概只有5000亿美元，造成的影响并不大。另外，俄罗斯股市里的上市公司基本上都是石油、天然气等战略物资，这些公司的折价主要是恐慌情绪、卢布兑美元贬值反应出来，反而呈现出一定的投资价值。” 交银国际董事总经理、研究部主管洪灏向《财经》记者表示，<strong>“黄金、能源、大宗商品、粮食都没有涨完，同时股票也没有跌完。”</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、俄罗斯对乌克兰采取军事行动</h3><p>24日，乌克兰首都基辅遭到了俄军导弹的袭击，防空警报响彻全城；南部港口城市敖德萨出现俄罗斯登陆部队的身影；位于乌克兰东部的第二大城市哈尔科夫被俄军突破；位于顿巴斯地区的克拉马托尔斯克和位于第聂伯河边的乌克兰第四大城市第聂伯罗也传来了剧烈爆炸声；西部城市利沃夫的当地官员警告市民关掉所有灯光、寻找隐蔽所并随身带好重要身份证件。</p><p>俄罗斯国防部对本国媒体表示，在高精度杀伤性武器的打击下，乌克兰武装力量的军事基础设施、防空设施、军用机场和航空兵均已瘫痪。俄方还声称，乌克兰的平民没有受到任何威胁。</p><p>过去数周，俄罗斯一直在乌克兰的东、北、南三个方向不断加强军事部署，其中包括战斗机、武装直升机、空降部队以及特种作战部队等进攻性军事力量。2月19日，俄罗斯还与白俄罗斯共同进行了“雷霆”战略遏制力量演习，演习的基本目的便是演练战略进攻力量确保摧毁敌人的行动。</p><p>在俄军全面发动袭击的前一晚，乌克兰总统泽连斯基签署法令，宣布乌克兰从当地时间24日零时起在全国范围内实施为期30天的国家紧急状态。此前，泽连斯基呼吁乌克兰民众和预备役士兵与入侵者战斗到底。“乌克兰是一个爱好和平的民族。我们希望平静地生活，但今天如果我们继续保持沉默，明天我们可能就会消失。”</p><p>24日，乌克兰外交部发言人奥列格·尼科连科对外表示，“<span class="text-remarks" label="备注">（俄罗斯的军事行动）</span>是一场战争行为，是对乌克兰主权和领土完整的攻击，严重违反了《联合国宪章》以及国际法的基本准则。” 几个小时后，泽连斯基宣布乌克兰与俄罗斯断交。</p><p>在俄罗斯对乌克兰展开军事行动之时，联合国安理会正在连夜就乌克兰局势召开紧急会议。联合国秘书长古特雷斯在会上呼吁普京“给和平一个机会”。他说：“所以，如果真的有一场行动在准备中，我发自心内心地只有一件事要说：普京总统，阻止你的军队攻击乌克兰。给和平一个机会。已经有太多人死去。”</p><p>但当爆炸声在乌克兰首都基辅和其他城市响起，“给和平一个机会”的呼吁已经变得苍白。古特雷斯在紧急会议结束对媒体发表讲话时说：“我必须修改我的措辞，我要说，以人性的名义，把你的部队带回俄罗斯。以人性的名义，不要开始一场可能是这世纪以来最具毁灭性的战争。”</p><p>由于局势升级如此之快，当晚各国驻联合国代表准备的发言稿大多已经过时。“谈论局势降级已经为时已晚。我呼吁你们每个人尽一切可能来阻止战争。”乌克兰驻联合国大使谢尔盖·基斯利齐亚说。</p><p><strong>俄罗斯驻联合国大使瓦西里·涅边贾则在会上称，目前发生的不是一场战争，而是一场“特别军事行动”。</strong></p><p>俄罗斯目前担任联合国安理会轮值主席国，基斯利齐亚呼吁俄罗斯放弃这一职位。他在结束发言时说：战犯不会进炼狱，他们直接下地狱。</p><p>美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德表示，美国将在24日就乌克兰局势提出一份决议草案。据美国媒体称，这份决议将宣布俄罗斯违反了联合国宪章、国际法以及安理会在2015年关于乌克兰的决议。</p><p>美国总统拜登在一份书面声明中表示，普京选择了一场有预谋的战争，这场战争将带来灾难性的死亡和人类的苦难。俄罗斯应独自为这场袭击导致的死亡和破坏负责，美国及其盟友将团结、果断地做出回应。世界将追究俄罗斯的责任。当地时间24日，拜登在与七国集团领导人结束会谈之后将向全国人民发表讲话，美国还将在周四宣布更多对俄罗斯的制裁。</p><p>北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格则在一份声明中强烈谴责俄罗斯对乌克兰发动的“鲁莽、无端的袭击，导致无数平民的生命陷入危险”。</p><p>欧盟委员会主席冯德莱恩24日宣布将对俄罗斯进行新的制裁。制裁方案包括针对俄罗斯经济的战略领域，阻止其获得技术和市场；冻结俄罗斯在欧盟的资产，切断俄罗斯银行进入欧盟金融市场的路径。“是普京将战争带回了欧洲。”冯德莱恩说。她表示，这些制裁将削弱俄罗斯的经济基础和现代化的能力。</p><p>俄罗斯是世界上最大的石油生产国之一，也是重要的原油、天然气供应国。本周早些时候，在俄罗斯承认乌克兰东部顿涅茨克和卢甘斯克为独立国家之后，美国、欧盟、英国、日本已经宣布了对俄罗斯的一轮制裁。</p><p><strong>22日，德国宣停止北溪2号管道项目的审批工作。</strong>这一长达1230公里的管道于去年9月竣工，但德国监管机构尚未批准其投入运营。北溪2号每年可以输送550亿立方米的天然气，将把俄罗斯的天然气通过波罗的海管道经由德国运输至欧洲，从而每年为俄罗斯国有天然气公司带来约150亿美元的收入。德国的这一决定被认为是西方针对俄罗斯最有力的制裁举措之一。</p><p>当天，欧洲市场的天然气报价从前一天的每兆瓦时71.5欧元升至79欧元，相当于每千立方米约830欧元。俄罗斯前总统、现任联邦安全会议副主席梅德韦杰夫警告称，<strong>德国的决定将使欧洲天然气价格飞涨，“欧洲人很快就要为每千立方米天然气付2000欧元。”</strong></p><p>随着乌克兰危机的持续，国际投资者纷纷撤离乌克兰，各大航空公司也在减少与乌克兰之间的航班。有评估显示，<strong>乌克兰为此每月损失将近30亿美元，令本已困难重重的乌克兰经济雪上加霜。</strong></p><p>中国驻乌克兰使馆发布公告提醒在乌中国公民和中资企业，最好待在家里，且远离窗户和玻璃，以免发生意外伤害。如果开车长途旅行，可在车身明显处贴上中国国旗。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、全球股市大跳水</h3><p>俄罗斯的突然军事行动，让全球股市上演了一场腥风血雨。亚太市场全线下跌，欧美股市持续走低。俄罗斯交易所两次暂停交易。</p><p>2月24日，A股下午开盘后大幅跳水，盘中上证指数跌幅一度超过2%，临近收盘，跌幅有所收窄，最终报收3429.96点，跌幅1.70%。深证成指、创业板指跌幅均超过2%。数字货币、移动支付等概念股领跌，石油、黄金等逆势飘红。</p><p>当日，有4021只个股下跌，占比达到了85.2%，上涨个股只有653只。两市成交额到1.36万亿元。北向资金出现大幅流出，合计净卖出33.58亿元。</p><p>香港股市亦出现急速杀跌。截至收盘，恒生指数下跌3.21%，恒生科技指数下跌4.33%，创下新低。科技、消费、地产板块跌幅均居前。 </p><p>欧洲市场也继续接力下跌。截至发稿，德国DAX指数跌幅超过3.6%，法国CAC40跌幅超3.2%，意大利富时MIB跌幅近3%。英国富时100跌幅2.53%。</p><p><strong>而作为此次事件主角的俄罗斯市场，重要指数俄罗斯MOEX开盘即下跌，一度下跌近10%。</strong>开市约2小时后，莫斯科交易所宣布交易暂停，恢复不久后宣布二次暂停交易。俄罗斯RTS指数跌幅一度超过50%，交易二次暂停前，该指数跌幅为33.97%。</p><p><strong>在全球股市一片绿茫茫之下，国际油价和黄金价格开始持续反弹，市场的避险情绪极为浓厚</strong>。截至发稿，ICE布油、NYMEX原油、INE原油涨幅均超过5%。COMEX黄金指数上涨1.76%。伦敦金现、银现价格不断上涨。</p><p>俄罗斯是世界上第三大石油生产国。<strong>24日，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格升至每桶95.54美元；</strong>4月交货的伦敦布伦特原油期货价格盘中一度升至每桶100.04美元，收于每桶96.84美元，维持在2014年以来最高收盘价附近。</p><p>鹏扬基金表示，<strong>俄乌局势紧张加剧波及市场情绪导致海外资本市场避险情绪在升温。</strong>冲突推动了贵金属、能源、农产品价格大涨，引发海外通胀预期，权益类资产短期承压。不过，由于近期避险情绪已逐步在释放，<strong>从中长期看，影响有限。</strong>俄乌冲突对我国国内经济和A股长期基本面的直接影响不明显，但地缘政治和国际舆论层面的深远影响需密切关注。</p><p>平安基金认为，俄乌地缘政治冲突对全球资本市场的影响理论上较为短暂，<strong>一方面会一过性降低全球投资者的风险偏好，另一方面可能收缩原油、天然气、高端产业原材料等的供给从而助推全球通胀局势，对全球脆弱的经济复苏带来巨大扰动。</strong></p><p>“在当前形势下，乌克兰地缘压力正在短线主导全球避险情绪，避险情绪将带来债市利率下行动力；从中期形势看，乌克兰冲突如进一步发酵，虽然已在短线推高原油价格和相应通胀预期，<strong>但对中期原油价格大国博弈、全球通胀预期、全球贸易和经济增长预期，将带来较大扰动，利率和各类资产价格潜在波动率上行，油价、通胀、利率和经济增长格局等重要指标的预期，皆需密切视事件走向而修正</strong>。”中信建投宏观表示。</p><p>平安基金认为，<strong>冲突并不会正面冲击我国的宏观基本面，</strong>但在全球资产价格联动的情况下对投资者的情绪会造成打击，因此股价的波动更偏交易层面。当前我国极力推行经济“稳增长”政策，货币平稳宽松，财政积极前置，宽信用已逐步落地，经济有望筑底回升。”平安基金表示。</p><p>不过，洪灏认为，<strong>今年市场的变数会非常大。</strong>“我之前预测了3200点到3800点的指数区间，但今年的变数非常大。未来像货币政策、房地产放松等都在预期之内，可能不会对情绪、资金到位带来根本性的变化。需要重点观察的指标包括出口数据、人民币汇率的强势与否、外汇储备、商业银行的美元储蓄等，这些指标都反映了中国宏观经济与外部的联系。” 洪灏向《财经》记者表示。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ%3D%3D&mid=2247502994&idx=1&sn=76a27d236f9e2c5d5ca7fbcc452d9619&chksm=fc715a50cb06d346a8554d8cfd609b9a1a4a2215e154d8ae5b21c62e325ade14f60857d231d5&mpshare=1&scene=1&srcid=0224pVWqYwThlQmZSU6VtBKu&sharer_sharetime=1645746788735&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张欣培、江玮（《财经》记者郭楠对本文亦有贡献），编辑：陆玲、郝洲</span></p>  
</div>
            