
---
title: '俄乌冲突，对中国汽车行业影响有限？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3933'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 10:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3933'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TLfzxQkzS5GJrJmyba2ULA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车（ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭怀毅，原文标题：《波及芯片、原材料乃至供应链的俄乌冲突，却对中国汽车行业影响有限？》，题图来自：视觉中国</span></p><p>高度依赖全球供应链运转的汽车行业被蒙上了一层阴影。多家调研机构在报告中指出，俄乌冲突将加剧半导体和部分有色金属的价格进一步上涨。那么，这场有可能波及全球汽车产业链的冲突，会对中国汽车产业造成怎样的冲击呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">芯片断“氖”，中国的机会来了？</h3><p>在2021年，芯片短缺成了困扰中国汽车行业的一个难题。停产、减产、涨价和延期交付等问题困扰着每一家汽车企业。央视此前有报道称，部分芯片的价格从原先的几十元涨到了目前的2800元。一些涨幅较小的芯片，价格也已经翻了几倍。</p><p>而作为生产芯片过程中难以取代的惰性气体，乌克兰是全球最重要的氖气供应国。</p><p>市场调研机构集邦咨询在其报告中指出，乌克兰供应了全球近七成的氖气。尽管氖气在半导体制程当中使用比重并不如其他产业，但仍为必要原物料，若供应受阻仍将对产业造成影响。尽管俄乌冲突在短期内不至于造成产线中断影响产出，但氖气供应量减少仍可能造成价格上涨，芯片生产成本也可能随之上涨。</p><p>但是，在中国汽车工业协会副秘书长陈士华看来，氖气的供应或许不是一个特别严重的问题。他在采访中对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（caijingqiche）</span>表示，<strong>乌克兰的氖气出口量确实很大，但乌克兰的氖气并非不可替代，氖气的生产并不是一个卡脖子技术，所以从产业链上来讲，其目前影响有限。</strong></p><p>据特种气体分析师任路介绍，包括氖气在内的惰性气体是钢铁产业的副产品，前苏联钢铁等重工业规模庞大，因此相关稀有气体的分离做为附属产业一直也比较强大。前苏联解体后，即演化为由俄罗斯主要进行粗气分离，乌克兰境内的企业负责精制并向全球输出的局面。</p><p>此外，乘联会秘书长崔东树也表达了类似观点。</p><p>“现在全球最大的钢铁生产国是中国，所以作为附属产业，氖气的生产并不是一项卡脖子技术。”崔东树对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（caijingqiche）</span>表示，乌克兰的优势可能在于氖气的提纯和成本，但是如果氖气供应短缺导致价格上涨，中国企业能够填补空缺。所以，这可能是一个机会，让中国在这个领域取代乌克兰，成为全球最大的氖气供应国。</p><p>而<strong>在氖气等惰性气体的供应之外，俄罗斯的有色金属供应成为了另一个受到各方关注的焦点问题</strong>。外界普遍担心，在大宗商品价格本就高企的情况下，俄乌冲突会进一步加剧原材料价格的上涨。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">原料进口可控，整车出口难估</h3><p>2月24日，在俄乌爆发冲突的第一天，恰巧也是梅赛德斯-奔驰集团2021年财报电话会。当时就有记者提问俄乌冲突是否会影响俄罗斯镍矿的生产供给？对此，梅赛德斯-奔驰集团管理层表示：目前对这一影响的预测为时尚早。</p><p>事实上，俄罗斯在镍、铝、铜等有色金属供应方面占有重要地位。东吴期货在研报中指出，俄罗斯诺里尔斯克镍业是全球最大镍生产商，年产镍金属量约占全球镍供应量10%，而俄罗斯纯镍供应量更是占全球纯镍供应占比15%以上。如果俄乌双方军事冲突影响到商品出口端，那么镍价有继续冲高的可能。</p><p><strong>就在上周，LME镍价格一度达到25170美元/吨，刷新了近11年来的历史最高位。</strong></p><p>“俄乌冲突虽然已经持续了几天，但目前还没有车企在这方面的反馈。具体到中国汽车产业来讲，从俄罗斯进口的东西并不多，不会对产业链有基本面上的影响。”陈士华还对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche ）</span>强调，近年来产业链上下游的企业很关注原材料供应的安全，比如锂矿，一些企业都海外购买锂矿，就是为了保证供应安全。</p><p>虽然目前来看，包括镍在内的大宗商品的进口还未受影响，但部分车企对俄罗斯的整车出口业务，在此次冲突中的影响变得难以评估。</p><p>奥纬咨询董事合伙人张君毅对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche ）</span>表示，对于在乌克兰和俄罗斯有业务的企业而言，短期影响会比较严重，最明显的就是长城汽车，因为其在俄罗斯设有工厂。此外，还有其他企业的一部分中国货车也会出口到俄罗斯。</p><p>据中国汽车工业协会数据，2008年至2014年，俄罗斯一直位列中国汽车出口量国家榜的前四，2016年 -2019年排名略有下降，2021年俄罗斯是我国的第三大整车出口国。</p><p>对于俄乌冲突是否会对长城汽车在俄业务产生冲击。长城方面对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示，不予置评。</p><p>有分析指出，中国品牌汽车目前以在国内组装的出口为主，受到俄乌冲突的影响有限。</p><p>另据乘联会数据显示，2021年，中国对俄罗斯的整车出口达到12.2万辆，金额19.7亿美元，同比分别增长187.6%和177.2%。其中，长城汽车在俄罗斯的业务发展速度最快。</p><p>2019年6月，长城汽车位于俄罗斯图拉的工厂正式竣工投产。据悉，图拉工厂的建设历时4年，项目投资达5亿美元，规划产能15万辆。官方数据显示，2021年，长城汽车在俄罗斯的销量突破4万辆，同比增长125%，创历史新高。在俄罗斯的整体汽车品牌销量榜中排名前十，在SUV+皮卡细分品类排名中位居第七。</p><p>陈士华认为，俄乌冲突肯定会对出口有所影响，但总量并不是很大。<strong>对于汽车企业来说，更应该关注汇率的变化以及国际支付</strong>，因为部分俄罗斯的银行已经被排除在SWIFT系统<span class="text-remarks" label="备注">（环球银行金融电信协会系统）</span>之外，这可能才是更需要关注的地方。但从总体来看，俄乌冲突对中国汽车产业的影响有限。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TLfzxQkzS5GJrJmyba2ULA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车（ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：财经汽车</span></p>  
</div>
            