
---
title: '假如没了俄罗斯天然气，德国该怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1143'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 04:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1143'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247684926&idx=1&sn=0f2d3289086d24ee5568c49d4c0ff9de&chksm=eb1a1810dc6d910677add20593a530e3e6f0f4be0b8cd7b5b7c588952ad392f4f5823a924301&mpshare=1&scene=1&srcid=0330Wlgml4EKCv95Ry4FWphL&sharer_sharetime=1648609663730&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科技日报（ID：kjrbwx）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李山，编辑：刘义阳，题图来自：视觉中国</span></p><p>随着欧俄之间制裁与反制裁斗争的进一步升级，十分依赖俄罗斯天然气的德国不得不开始做最坏的打算：假如俄罗斯不再供气，德国该怎么办？毋庸置疑，德国将面临一系列难题，例如生活将受严重影响，经济可能因此出现衰退，下一个冬天实施天然气配给将不可避免等等。</p><p>短时间内这些问题很难解决，但长远来看，无论未来与俄罗斯的关系如何发展，德国都已下定决心开拓新的能源进口途径，大力投资可再生能源，并期望在熬过几个艰难的冬天之后实现真正的能源自主。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">多措并举，减少对俄能源依赖</h3><p>近日，在对俄罗斯实施一系列经济制裁之后，考虑到俄罗斯可能的反制措施，德国联邦经济部发布了《能源安全进展报告》。德国副总理兼经济部长罗伯特·哈贝克特别谈到，德国正在迅速减少对俄罗斯能源进口的依赖，并在石油和煤炭方面取得明显进展。预计今年年中，德国从俄罗斯进口的石油可以减半，到年底可独立于俄罗斯石油。未来几周，德国对俄罗斯煤炭的依赖将从50%下降到25%左右。到秋天，德国将有可能独立于俄罗斯硬煤。</p><p>但天然气方面，要摆脱对俄罗斯的依赖仍然十分困难。哈贝克强调，目前不可能对俄罗斯天然气实施禁运。近几个月来，德国通过其他途径购买的天然气，已经把对俄罗斯天然气的依赖降至40%。通过节省天然气消耗，包括用燃煤电厂取代燃气电厂等，可以“到年底将俄罗斯的天然气份额减少到30%左右”。但至少到2024年年中，德国才有可能将俄罗斯天然气的消费量减少到10%左右，即在很大程度上独立于俄罗斯天然气。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">万般无奈 ，德国被迫承受损失</h3><p>在上周举行的欧盟峰会中，德国总理朔尔茨表示，鉴于一些国家高度依赖俄罗斯的天然气、石油和煤炭，欧盟有意识地决定不将其纳入制裁方案。立即停止俄罗斯天然气进口“意味着我们的国家和整个欧洲将陷入衰退。数十万个工作岗位将面临风险。整个工业部门都会被淘汰。”正因如此，经过非常激烈的讨论，欧盟仍未就能源领域的对俄制裁达成一致，仅同意联手购买和储存天然气，以在减少对俄罗斯能源依赖的同时，保护欧洲免受能源成本不断上升的威胁。</p><p>3月28日，德国政府发言人赫伯施特莱特在新闻发布会上再次表示，德方不支持在当前条件下抵制俄罗斯的能源供应。德国政府并不认为，德国经济会在类似抵制中获胜，该举措会“产生带来大规模失业的重大经济影响”。此前，德国经济研究所负责人迈克尔·胡瑟也警告，如果抵制俄罗斯天然气，可能会有250万到400万个工作岗位面临风险。美国经济学家巴赫曼相对乐观，但也指出此举可能导致德国经济出现3%—4%的衰退。</p><p>但就在同一天，经济部长哈贝克在结束七国集团能源部长视频会议后表示，七国集团成员国拒绝俄罗斯提出的以卢布支付天然气购买费用的要求。俄罗斯则明确回应，如果不友好国家拒绝用卢布支付购买费用，俄罗斯将不会免费供应天然气。</p><p>因此，<strong>夹在中间的德国政府，犹如风箱里的老鼠，两头受气。一方面不得不继续进口俄罗斯天然气；另一方面又受制于美国为首的G7，不允许用卢布来支付。这意味着原本要到秋季才会出现的天然气供应紧急情况，有可能很快就变为现实。</strong>这对通货膨胀已超过5%的德国来说无异于雪上加霜。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">未雨绸缪，规划应急配给计划</h3><p>鉴于形势越来越严峻，负责管理天然气管网的德国联邦网络局紧急更新了一份名为《德国天然气应急计划》的文件，这份指南上次更新是在2019年9月。该文件规定了当出现供应瓶颈时德国如何分配天然气。例如首先暂停与民生无关的工业天然气消费。钢铁、化工、水泥、玻璃、陶瓷或造纸行业等天然气需求大户都将面临停产的威胁。接下来是淘汰对于电力供应安全不是绝对必要的燃气发电厂。</p><p>最后，在万不得已的情况下，才能对所谓的“受保护的最终消费者”关闭燃气，这时才涉及私人家庭或医院等社会机构的供暖。</p><p>目前为止，联邦经济部认为没有必要触发预警，因为还没有出现供应短缺。值得注意的是，这个应急预案主要是针对天然气供应仅在有限的时间或某些地区被切断的情况而设计的。如果最重要的供应商突然完全停止供气，显然将无限期地持续并影响整个国家。</p><p>因此，德国政府还得制定统一且合法的标准，然后根据这些标准对各个经济部门和行业进行优先排序。核心考虑因素之一是哪些部门具有系统重要性，以便能够维持生活中最重要的领域。由于德国从未出现过这样的情况，政府主导的配给制很可能会引发大量针对具体断供措施的诉讼。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">开源节流，未来靠可再生能源</h3><p>在应对天然气危机的具体措施方面，联邦经济部已提出草案，长远计划是投入巨资加速德国风能、太阳能等可再生能源基础设施建设，到2035年实现100%可再生能源供给并放弃化石燃料的目标。</p><p>短期内，为了弥补能源供给差距，<strong>德国一方面将加快液化天然气接收港口的建设，</strong>与欧盟成员国一起购买更多的液化天然气，并将天然气的储存量增加20亿立方米；<strong>另一方面，德国将考虑延长原计划淘汰的燃煤电厂和核电站的使用期限。</strong>极端情况下，甚至可能会考虑重启2021年底刚刚停运的3座核电站。</p><p><strong>对于德国来说，目前最大的问题在于没有可以接收液化天然气的港口，而新建这样的设施至少需要3-5年的时间。</strong>朔尔茨解释说，你不能只计算世界市场上有多少石油和天然气，你还必须了解如何将其运送到德国。</p><p>即便今年美国能向欧盟交付150亿立方米的液化天然气，相当于欧盟从俄罗斯进口天然气的1/10，对德国而言也只是望梅止渴。巴赫曼表示，<strong>对于欧洲而言，廉价的俄罗斯天然气不会再回来了</strong>。当德国的液化天然气接收站全面投入运营，欧洲的天然气网络得到更好的发展时，这场危机才会结束。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247684926&idx=1&sn=0f2d3289086d24ee5568c49d4c0ff9de&chksm=eb1a1810dc6d910677add20593a530e3e6f0f4be0b8cd7b5b7c588952ad392f4f5823a924301&mpshare=1&scene=1&srcid=0330Wlgml4EKCv95Ry4FWphL&sharer_sharetime=1648609663730&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">科技日报（ID：kjrbwx）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：李山，编辑：刘义阳</span></p>  
</div>
            