
---
title: '做决定和做决策有什么不同？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1713'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 15:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1713'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDMyMDk2OQ==&mid=2247492698&idx=1&sn=4c748f0665f48e56f82659ea00770aa3&chksm=c023cc7cf754456a5a346d4e335fc30b6eed8dcdaefd9ed11de99b2c83ebfa417116996c2225&token=1398825186&lang=zh_CN#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">人神共奋（ID：tongyipaocha）</span></a><span class="text-remarks">，作者：人神共奋，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、决策与决定</h3><p>“决策”这个词看起来很高大上，感觉都是对重大的问题进行复杂的权衡、判断；相比而言，“决定”这词就很平常，我们每天都进行。</p><p>决策与决定，区别有那么大吗？</p><p>假设你工作中大部分任务可以分为A、B两类：</p><p>A、难度大但取得的业绩也大</p><p>B、难度小业绩一般</p><p>正常情况下，你的时间不足以让两类工作都优秀，需要对精力进行合理分配，你会怎么做呢？</p><p>这么描述，你可能立刻意识到这是一个时间管理的问题，如果学过一些时间管理的方法，你不难作出更合理的安排。</p><p><strong>但在实际工作中，你几乎不会用这么全局抽象的角度给工作分类，因为你遇到的具体任务几乎都是这两类任务的变形：</strong></p><p>变形1：大领导向你布置了一个A类工作，没有明确的时间节点，随时有可能向你了解进度，小领导布置了B类工作，有明确时间节点，你先做哪个？</p><p>变形2、3：有一类工作对你的锻炼特别大，而另一类工作领导特别关注，有一类工作你特别喜欢，有一类你很厌烦，你如何分配时间？</p><p>变形4、5、6……：有一些工作需要团队配合，你的时间表需要考虑同事的时间；有一些工作需要上司开会拍板后再决定；有一些工作需要深度思考，要在非常安静的环境下进行；有一些工作则需要一大块完整不被打断的时间……</p><p>真实的工作中，你很难意识到这是A/B两类工作，更多是即时对具体工作进行下意识的安排——这就是在做决定。</p><p><strong>什么是决策呢？当你意识到这些工作可分为A/B两类工作，同时总结出几类常见的任务变形，这样，你可以根据你的个人需求、优势、劣势等因素，建立一个系统的“任务管理系统”，有一系列时间分配法则……，能做到这些，你的每一个决定，都是一个决策。</strong></p><p>你做的是决定还是决策，对你的影响很大。</p><p>工作的层次越高，涉及到的判断越复杂，越需要科学的决策思维，但从小到大，没有一个学校正式教过你如何做决策，能够胜任更高层次工作的人，总是在之前，就在不经意间做过大量决策。</p><p>以上面的工作分配为例，一年250个工作日，每天都要进行两三次的决策或者决定，是一年500次科学的决策，还是500次下意识的决定，对人的改变天壤之别。</p><p>尽可能用“决策思维”去做决定，这就是99种思维模型之：决策思维。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、直面信息不完备</h3><p>“公文筐模拟”是一个经典的管理能力培训项目，主要模拟日常管理决策的场景，比如，要求你在2小时内，阅读10封邮件并解决其中的问题，邮件内容可能包括：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>销售人员汇报与客户沟通情况，并提出一些销售线索</p></li><li><p>下属邀请会议的时间与某重要展会发生冲突</p></li><li><p>兄弟部门请求你的某下属的支持，但他的时间表也很紧</p></li><li><p>供应商提出合作条款的疑问，但是需要与其他部门协调</p></li><li><p>一个很难替代的下属提出要加薪，但你已经没有指标了</p></li><li><p>你的上司转发了一名下属越级投诉他的主管偏心的信件</p></li></ul><p>……</p><p>这些问题如果要一个个地问明原因，进行处理，并不困难，但难就难在这么短的时间内，你不可能把所有事情的来龙去脉弄清楚，其他人都在等你的决策。</p><p>几乎所有职场新人都是从执行工作起步的，执行工作通常有明确的目标和任务信息，<strong>但大多数决策，你都需要习惯在信息不完备的情况下进行判断。</strong></p><p>执行与决策，很像下棋和麻将的区别，下棋的所有信息都摆在棋盘上，各类教科书和案例都是“下棋”，所有的决策条件都列出来；</p><p>工作就像打麻将，打麻将的人只知道两类信息：一共有多少牌和每张牌出现的概率，你自己手里的牌。而上下家有什么牌，你并不知道。工作上的决策也是如此，未来发生什么也是不确定的。比打麻将还要难的是，概率也常常是不确定的。</p><p>正因为信息的不完备，决策也有相当的灵活性，至少分为三种：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>完全决策：作出完整的判断，发出明确指令</p></li><li><p>有条件决策：作出部分判断，发出一个有执行条件的灵活指令</p></li><li><p>延迟决策：收集更多的信息，再作判断</p></li></ul><p>大部分复杂的事务，无法进行完全决策；但大量使用“延迟决策”（新手管理者的习惯），又会影响工作效率；因此，决策者要习惯去做出“有条件决策”，应该判断的原则性问题要果断，不必立刻判断的灵活处理部分要明确执行条件。</p><p>以前面的时间管理为例，任何一项工作都有多个维度，重要的是事先明确哪些维度是原则性的，那么，只要这些信息是明确的，任何任务都可以按原则性标准立刻有一个决策框架。</p><p>坦然面对信息的不完备性后，就可以进入决策的状态了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、一个做事的原则</h3><p>我和太太上街，遇到各种求助的人，我们的反应有很大的差异，我对这些花样百出的求助理由总是很怀疑，但她总是尽可能地给予帮助。</p><p>这是两种不同的判断原则：如果不能证实是真的，我就认为是假的；如果不能证实是假的，她宁愿认为是真的。</p><p>有一句话，“小孩子才问是非，成年人都是看利弊”，这话听上去酷，但它并不是一个好决策的态度。</p><p>大部分复杂一点的决策，利弊是非常难判断的，需要掌握充分的信息，有长期利益，也有短期利益，有直接利益，也有间接利益，<strong>凡事都进行利弊判断，很容易发生“决策疲劳”，决策效率反而很低。</strong></p><p>相比之下，<strong>“是非判断”直接诉诸自己的道德标准、优势或习惯，简单高效。</strong></p><p><strong>所以正确的决策态度应该是“先问是非，再看利弊”，即：你一定要先有一个做人做事的原则，再从这个原则出发，做出合乎你的利益的判断。</strong></p><p>以时间分配为例，你可以把某一项定义为“原则性的分配因素”，比如任务的难度，那么可以预先建立一系列原则性的决策框架 ：</p><p>在时间宽裕的情况下，优先处理高难度的高价值任务</p><p>在时间不宽裕的情况下，也要先判断一下高难度的高价值任务的大致情况</p><p>不管时间如何紧张，一定要安排固定的时间段处理一部分高难度的高价值任务</p><p>（这些判断依据都是示例，事实上，高难度与高价值不一定等同）</p><p><strong>把原则性的分配因素固定下来后，你就形成了“决策价值观”，</strong>其他因素，比如领导因素、个人喜好因素或团队配合因素只是“利弊分析因素”，可进行灵活处理（但如何灵活处理，其实也是一些前置的“原则”），这样，既能保证决策的效率，又能不断提升决策效果。</p><p>当然，你也可以把领导因素、个人喜好因素或团队配合因素等，作为原则性因素。那么可能有人会问，到底哪一类因素应该作为原则性决策因素呢？</p><p><strong>答案是，可以来自你的道德感，也可以是大概率正确或者对你有利的做法。</strong></p><p>我的后台经常收到各种各样的求助信息，如果每一件都去验证，那我就没法工作了，所以才会有“只要不能证明是真的，就当成假的”这个判断原则，而我太太并不会有这样的困扰。</p><p>概率是重要的思维方式，之前的“99种思维模型”中很多都与概率思维有关。那么，如何得到某一类决策的概率呢？</p><p>需要你经常对这一类决策进行复盘。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、定期复盘，排除运气、偏差和噪音</h3><p>如果去问一个股民，你最好的一次投资决策是什么，他能想起来的大概都是他赚钱最多的那次，或者涨幅最大的那次，甚至有可能是精准抄底逃顶的那次，都是结果最好的决策。</p><p>决策是为了得到好的结果，这没错，但有好的结果，并不代表这次的决策质量高。</p><p><strong>既然是信息不完备时下的决策，一定有运气的成份，信息不完备的程度越高，运气的成分更大</strong>，就像下棋基本靠实力，打麻将至少有一半靠运气。</p><p>牛市大家都能赚钱，并不是大家的水平都变高了，而是因为牛市就是大部分股票都在涨，想不赚钱都难。</p><p><strong>专业投资者对自己的要求并不是简单看赚了多少钱，还要看“既定策略的稳定收益是否达到收益目标”。</strong></p><p>这里说的“投资策略”，就是每一笔投资决策都遵循的原则和固定方法，形成一个有效的“投资策略”，就需要分析每一笔投资决策的以下几个因素：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>设定的投资目标是否达成</p></li><li><p>当初决策的判断依据与事实的对比</p></li><li><p>执行中有没有偏离当初决策</p></li><li><p>决策中是否有含糊不清的要素或不可执行的因素，导致执行中的随意性</p></li><li><p>有没有出现意外情况，这个意外是因为认知不够、还是无法避免的事件？</p></li></ul><p><strong>在排除了运气的偶然因素后，能否大概率盈利的方法，就可以总结为一个有效的“投资策略”。策略复盘的重要内容是对这个策略本身进行定期回顾，看看有没有提升的空间</strong>，包括：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>近期几笔失败的投资是“原则性设定”导致，还是“灵活把握”的部分导致？</p></li><li><p>是否需要修正其中“原则性设定”，以提高决策质量？</p></li><li><p>如果修正其中“原则性设定”，是否会导致原来成功的投资反而失败了？</p></li></ul><p>工作中的决策也是如此，如果在你的体系中，某种做法大部分情况下都对，那即使这一次做错了，也不必急于“吸取教训”，但如果多次按系统做，都错了，那就有必要复盘一下系统本身。</p><p><strong>当然，工作中的决策不像投资那样可以量化，就更需要对于每天都重复进行的决策，找到合适的方法去记录“决策条件、判断和结果”这些核心要素，以便定期回顾总结。</strong></p><p>在复盘中，要特别注意一些有心理学依据的“偏差行为”，这往往都是重复出现的错误。</p><p>比如“近因效应”，人总是对最近发生的事特别敏感，这一次大领导交待你的工作没有及时完成，那么，接下来几次，你就会对大领导交待的事特别优先。但这种处理，打破了“原则性因素”，并不能产生好的结果。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、总结</h3><p>总结一下“决策思维模型”的几个核心观点：</p><p>1、决定与决策：决定是就事论事，决策是系统性的决定。</p><p>2、习惯不完备：习惯在信息不完备的情况下进行“有条件决策”。</p><p>3、形成决策价值观：正确的决策态度应该是“先问是非，再看利弊”，形成决策价值观。</p><p>4、有效复盘：在排除了运气的偶然因素后，大概率正确的方法，就可以总结为一个有效的“决策策略”，还要定期对这个策略本身进行回顾，看看有没有提升的空间。</p><p><strong>其实，生活工作中并不缺少决策的机会，真正缺少的是“决策意识”。</strong></p><p>德鲁克认为，未来是不可预测的，战略决策者从不问“我们明天应该做什么”，而是“我们今天必须为明天做哪些准备”？以及，“我们如何运用所了解的信息在目前做出一个合理的决策”？</p><p><strong>虽然决策涉及未来，但决策者从不预测未来，更不为未来下赌注，决策永远是当下的，是原则的，这就是你每一个决定都需要的“决策意识”。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDMyMDk2OQ==&mid=2247492698&idx=1&sn=4c748f0665f48e56f82659ea00770aa3&chksm=c023cc7cf754456a5a346d4e335fc30b6eed8dcdaefd9ed11de99b2c83ebfa417116996c2225&token=1398825186&lang=zh_CN#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">人神共奋（ID：tongyipaocha）</span></a><span class="text-remarks">，作者：人神共奋</span></p>  
</div>
            