
---
title: '傅政华被查：半个月前还参与公开调研，此前已有落马传言'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6791'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 11:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6791'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/7E-jUOL-bT8H-9ru5n8X2w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经E法（ID：CAIJINGELAW）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王丽娜，</span><span class="text-remarks" label="备注">实习生徐辰烨对此文亦有贡献，编辑：鲁伟，头图来自：视觉中国</span></p><p>10月2日，中央纪委国家监委网站发布消息称，全国政协社会和法制委员会副主任傅政华涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。</p><p>在担任现职之前，傅政华曾任公安部副部长、司法部部长，此前即有他将要落马的传言，此番正式被查受到广泛关注。</p><p>《财经》记者从不愿具名的人士处了解到，10月1日公安部召开有关孙力军案的会议时，曾点名提到傅政华。</p><p>9月30日，中央纪委国家监委网站发布消息，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予公安部原党委委员、副部长孙力军开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的十九大代表资格；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。</p><p>中央纪委国家监委在通报中称，孙力军从未真正树立理想信念，背弃“两个维护”，毫无“四个意识”，政治野心极度膨胀，政治品质极为恶劣，权力观、政绩观极度扭曲，妄议党中央大政方针，制造散布政治谣言，阳奉阴违，欺上瞒下，捞取政治资本；毫无道德底线，大搞权色、钱色交易；极度贪婪，大肆进行权钱交易，非法收受巨额财物，等等。</p><p>10月1日，公安部召开党委<span class="text-remarks" label="备注">（扩大）</span>会议。会议强调，要深刻汲取孙力军严重违纪违法问题的教训。“严肃党内政治生活，严格党内政治监督，严禁在党内搞小山头、小圈子、小团伙，严禁在党内拉私人关系、培植个人势力、结成利益集团，严格执行重大问题请示报告制度，切实做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做”。</p><p>公开信息显示，就在半个月前，傅政华还曾公开露面。9月15日~17日，全国政协副主席、民盟中央常务副主席陈晓光率全国政协社会和法制委员会调研组赴重庆市，开展专题调研。傅政华参加了这次调研。</p><p>现年66岁的傅政华，河北滦县人，1970年12月参加工作，北京大学分校法律专业毕业，法学硕士学位。</p><p>傅政华是“老公安”，此前常年在公安系统任职，参与侦办过多起大案。</p><p>据《瞭望东方周刊》2010年报道，上世纪90年代北京治安形势严峻，不断发生涉枪案件，曾发生号称“刑侦一号案”的白宝山案。傅政华是白宝山案的具体负责人，他不仅亲自参与整体指挥，还负责涉案省份之间的协调。</p><p>1998年前后，在北京刑侦圈里颇有名气的傅政华接到公安部调令，前往公安部刑侦局任职。在公安部任职期间，他参与了马加爵案等大案的侦破，2005年在公安部刑侦局副局长任上调回北京市公安局。</p><p>刑侦出身的傅政华，在公安系统升迁顺利。2010年，傅政华出任北京市公安局局长、党委书记。上任伊始，傅政华因主导北京警方重拳扫黄受到外界关注。</p><p>2010年5月11日晚，北京市朝阳区警方突查“天上人间”“花都”“名门夜宴”“凯富国际”等四家豪华娱乐会所，并责令其停业整顿半年。这次行动的总指挥即是当时新任北京市公安局局长的傅政华。</p><p>2010年7月，履新北京市公安局局长五个月后，傅政华被任命为中共北京市委委员、常委。因升迁速度快，这次提拔还被外界认为有些意外。</p><p>多名业内人士评价，傅政华在公安系统任职时，曾参与侦办多起大要案，有魄力，治警严厉。</p><p>一名人士表示，傅政华主政北京市公安局后推出不少新政，致力于提高命案破案率、提升北京治安水平、北京警方的反恐能力等。他还提出创新社会治理方式，比如村庄社区化管理、北京社区民警进驻管辖社区居住等，有些治理方式曾引起争议。傅政华还曾多次便衣暗访。</p><p>2013年8月，傅政华升任公安部副部长、党委委员，同时兼任北京市委常委、政法委副书记、市公安局党委书记、局长。2013年8月，全国公安机关集中打击网络有组织制造传播谣言等违法犯罪专项行动拉开序幕。外界观察，这与傅政华履新公安部副部长有关。此前，北京警方就曾侦办严重扰乱网络秩序并非法牟取暴利的案件。</p><p>2015年3月，傅政华升任公安部副部长、党委副书记，成为正部长级官员。2018年3月，傅政华转任司法部部长、党组副书记，其在任期间提出，要加强党对律师工作的全面领导。2020年4月29日，傅政华被正式免去司法部部长职务，此后转任全国政协社会和法制委员会副主任。</p><p>傅政华是十九大以来第三名落马的公安部副部长，此前已有孟宏伟、孙力军先后被查，三人在公安部共事多年。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/7E-jUOL-bT8H-9ru5n8X2w" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">财经E法（ID：CAIJINGELAW）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王丽娜，</span><span class="text-remarks" label="备注">实习生徐辰烨对此文亦有贡献</span></p>  
</div>
            