
---
title: '元宇宙与未来生活的100年畅想'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=884'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 11:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=884'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/_9KTOVm0j3KT5b4Ozgc4vg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">周掌柜（ID：zhouzhanggui525）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周掌柜，题图来自：《银翼杀手2049》</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、柔性屏幕展现的世界</h3><p>2222年一个普通的早晨，夏加尔睁开眼睛的时刻，房间墙壁上的柔性屏温和缓慢启动了。她没有共享梦境，所以轻缓的音乐似乎也没有照顾她此刻的情绪。但床铺机器人已经开始准备把她放下，进而让这个在超大都市中的10平米居住空间更加简洁一些。</p><p>这是在中国北京香山脚下一处科技精英聚集区的高科技豪宅，虽然只有10平米的面积，但配备的服务机器人数量在世界上都是最多、最先进的，而且其全屋屏幕造价也是一般工薪阶层承受不起的。夏加尔之所以能承受并愿意住在这里，是因为她服务的“毕加索汽车”科技公司就在这个区域创立，虽然为了数据安全现在的公司已经搬入了某个隐秘的峡谷，但很多公司同事都还住在这里，这让她多少感觉到更加亲切。</p><p>夏加尔启动了脑机接口，发出了一天之中的第一个指令，查阅了多个关于太阳黑子爆发导致宇宙射线变化的新闻，之后加入云端的公司元宇宙工作群中，开始了一天的工作。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、机器人组成的城市</h3><p>现在的城市和100年前的钢筋混凝土结构构成的城市有了很大区别。简单说，<strong>城市已经从开发商建设，转变为过去被称为智能汽车制造商开发</strong>，由于近100年持续极端天气变化的影响，传统的固定地点的城市已经完全被废弃。钢筋混凝土城市架构早已经被智能汽车公司创立的空间机器人模块组合技术替代，也就是说，现在的城市是一个机器人森林。</p><p>传统城市里只剩下一些不愿意离开并愿意与故乡一起死去的人。大部分年轻人都生活在这样随时可以移动的城市里，根据社区协议，你可以随时加入一个社区也可以随时离开。<strong>夏加尔的10平米房间其实也是一辆可以随时开走的星际智能车。</strong></p><p>但她现在不想离开，因为此刻城市所在的位置旁边有一座美丽的高山。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、眼镜、手表和不需要触碰的手机<br></h3><p>AR操作系统眼镜在微型芯片技术的推动下，已经可以达到像历史上博士伦隐形眼镜的厚度，可以永久戴到眼睛上，一般人很难发现是否佩戴了AR眼镜。VR头盔一般只有在重型和需要配合复杂操作的XR设备中应用，但大部分人已经抛弃了手机。</p><p><strong>手机是上个世纪的古董，现在的手机是一个计算中心</strong>，厂家可以帮助你把这个便携式计算中心放在可穿戴的服装上面，大部分时候你都不需要打开，但整套系统则在随时听从你的指令。除了一些需要高密度计算的计算工人之外，谁还愿意用一个有型的古董手机呢。此刻，打通手机和其他设备的虚拟账号已经成了每一个人在虚拟世界的生命体。</p><p>这个账号可以在这个到处是屏幕的世界，随时唤醒他们需要的服务。而手表也是虚拟的，超薄眼镜上的一个激光束打到手腕上或者手心里，人们就可以看到时间。夏加尔和她身边的人还保留着过去人类看手表姿势的习惯，这背后的原因也是人类学家的未解之谜。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、公司进入彻底的元宇宙形态<br></h3><p>夏加尔所服务的公司负责整个城市的运行，或者说就是过去的那家互联网公司改造的智能汽车制造商。这家公司创始人的哲学原本是让科技完全融入生活，但在公司发展为元宇宙公司形态后，已经变成了科技创造复杂性完美世界。</p><p>在这样的公司工作是很多精英和高级机器人的梦想，主要原因就是这家公司能制造最好的氧气、最好的食物，喜欢把公司会议地点放在风景最优美的区域，即使是虚拟会议。</p><p>今天夏加尔的会议地点在城市旁边的一个美丽的花园里，很多同事提前来到这里喝咖啡，也有很多人在世界上多个角落同时接入，到场的人交换最近积累的脑机数据，通过目光注视启动的眼镜传输信息。</p><p>自从工作和生活彻底分开之后，更多的人反而喜欢和真实的人类同事聚会，<strong>大家都不喜欢分不清真人还是机器人的虚拟环境</strong>，有点不太喜欢那个老板安排的难以辨别的机器人同事，这种虚拟人无时无刻不在与人类比较自身的能力，却缺少情感，也讲不出有趣的故事，不免让人厌烦。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、生物识别与高仿真工作协同<br></h3><p>这一天的工作是5个人的工作小组代表公司进入地球另一面，也就是阿根廷这个历史古国位置。这里有一家联合国机构，他们希望构建一个全新的星际计算节点，自然也需要构建一座全新的机器人森林城市。<strong>所有其他同事都是在元宇宙环境中远程协同办公</strong>。</p><p>为了更好地发挥大脑的创造力，夏加尔和她的同事都戴上了重度VR头盔，进入了一个封闭仓的虚拟现实环境，5个人一排，周边由公司派驻的10多台保安机器人保护着。一场关于新城市构建的会议就要开始了。当5个人都通过了元宇宙工作系统的生物身份识别后，他们见到了联合国的机器人代表。他们的决定将在机器人工厂中迅速落地为产品形态。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、勤劳勇敢的机器人社区<br></h3><p>这些保安机器人专门负责在人类无法居住的区域保护人类社会的核心基础设施。虽然他们已经早就获得了社会公民权，但多少会受到一点点歧视，人类认为他们缺少乐趣，似乎硅基的一切生命体都健康有余，乐趣不足。<strong>和机器人结婚的数据开始呈现上升趋势，但离婚率也在提高。</strong></p><p>新型的城市是需要机器人建设的，但同样需要夏加尔和同事在高仿真的系统中做好规划，并且城市的核心空间是毕加索公司提供的。机器人的勤劳勇敢确实远超人类，他们拥有了指令驱动之后，确实带有者使命必达的尽头，这和碳基文类文明高度发达之后的辩证性和对自由的追求恰恰相反。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七、智能资产与生命体资产<br></h3><p>毕加索公司目前最大的资产，实际上是在元宇宙云端保密区域的多个超级智能应用，这里面存储着公司所有关于建设机器人森林城市的商业机密。当然，也包括算力资产，不仅全世界的城市建设都需要，甚至连星际旅行也需要毕加索公司的算力和智能。</p><p>毕加索公司的创始人一直<strong>希望能还原100年前的人类城市，他总是怀念地球没有被太阳射线破坏的时代。</strong>但他们的工程师却没那么怀旧，所以公司出品的智能空间组成的新城市都是形态各异。</p><p>在这家公司里，目前流行一种现象，大家都把自己在元宇宙的虚拟身份改成了某些100年前消失的动物，或者已经成为机器人社区的动画人物。虽然这种做法违反法律，但90%的人都不太希望别人可以很快识别出这是一名人类员工，而非机器。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八、灵性觉醒和诗歌创作<br></h3><p>毕加索公司的超级智能实际上可以完成大部分工作，包括这个联合国项目的规划，但这个无处不在的机器人大脑最大的弱点是情感不够细腻，也缺少想象力，必须人类的参与才能让客户真正满意，因此他们被广受诟病。</p><p><strong>要知道在一个所有一切都是科技构建的世界里，讲笑话、作诗、唱情歌反而成了最稀缺的能力，这些都是碳基生命体上亿年进化而来的天赋，也是人类灵性自由表达的绝对优势</strong>。</p><p>在这个高度智能化的时代，无论你做出什么东西，其他人都可以迅速和历史数据比对，抄袭者无处藏身，创造有价值有乐趣的精神食粮又非常之难。写一首文字和感情都和几千年历史中文人墨客没有重复的诗歌确实很难，这不是机器人可以通过计算力展现出来的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">九、元宇宙与星际探索平行进化<br></h3><p>整个会议持续了3个小时，夏加尔完成了她对新型机器人设计的远程操作，这是她最擅长的领域，而另一端的工厂已经开始根据最新决定的图纸生产机器人部件了。当她忙完这一切悄悄从系统中退出来后，她利用今天剩下的一点拥有阳光的时间对火星城市发出了连接邀请，那里有她最思念的人，一位和机器人一样理性的人类情侣。</p><p>此刻，实际上人类在太阳系已经有了包括月球、火星、土卫六等20多个星际移民据点，最近50年星际开发的加速有赖于100年前的一位叫马斯克的企业家，以及中国为他梦想提供的高效制造力。另外星际探索进程的一个核心推动力最近被越来越多的人意识到，那就是元宇宙系统对于建造星际空间的支持，以及宇宙通讯的帮助。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">十、星际城市的叛逃者<br></h3><p>在那个星际城市里有一位公司的叛逃者，也是她曾为之着迷的一位真正意义的科学家。这位科学家主张人类的发展方向应该停止追求无限的虚拟世界模拟，元宇宙相关技术更不应该被少数统治阶层利用控制碳基人类，而把目前的科技投射到宇宙中正在发展的生命文明中，也就是通过计算机模拟的方式，用脑机接口技术刺激文明程度低的生命个体，帮助他们快速进化，进而延续人类自然进化的淳朴规则，也创造了宇宙文明的多样性。</p><p>这和目前公司及全世界的管理者共识几乎相反，绝大多数管理者都不希望发展那么多无法掌控的文明形态，普通人接受了几百年的科技文明洗礼之后，绝大多数人开始变得懒惰和依赖科技。既然人类休眠后身体就可以获得前所未有的营养支持，不劳动也有快乐，他们认为接受元宇宙系统管控和安排也没什么不好。因此这位科学家受到排挤。</p><p>而夏加尔之所以喜欢他，在于他们拥有共同的对碳基文明回归的理想。<strong>元宇宙很伟大，但自然和真实的人更伟大。</strong>信仰人类和自然的人，勇敢地走到一起，只需要5分钟的星际传输旅程，加上一张可有可无的飞船船票。但他们却面临着和机器人利益集团旷日持久的另类战争。</p><p>元宇宙时代的顶层利益集团，实际上并不是元宇宙的虔诚信仰者，但他们希望所有碳基文明生命都遵守被自己掌控的元宇宙法则。这不可避免和元宇宙的“科技原教旨”主义者发生了信仰冲突，他们则更希望元宇宙不是一种工具，而是人类新文明的共识和契约。</p><p>这个时代的社会学家私下议论：<strong>科技原教旨主义者发起的这次抗争，可能会延续1000年，直到科技主义真正崛起。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/_9KTOVm0j3KT5b4Ozgc4vg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">周掌柜（ID：zhouzhanggui525）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周掌柜</span></p>  
</div>
            