
---
title: '元宇宙变得越来越_真_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1465'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 05:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1465'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/BsnwuSe0e-9eLzwydoVIeQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周晓雯，题图来自：《鱿鱼游戏》</span></p><p>越来越火的元宇宙，也正在变得越来越“真”。</p><p>10月13日，四只以元宇宙为主题的ETF在韩国上市，押注于投资者对这个新平台的兴趣日益浓厚。</p><p>这4只ETF分别来自KB资产管理、NH Amundi资产管理、未来资产管理和三星资产管理。三星资产的ETF产品是积极管理型基金，其他3个产品都是被动管理型基金，遵循某些元宇宙相关指数。</p><p>韩国先驱报表示，通过对这些资产管理公司提供的标的名单，可以看到大量的娱乐和游戏行业敞口，其中还包括韩国的顶级门户网站Naver。</p><p>无独有偶，近期全球大热的韩剧《鱿鱼游戏》也火到了元宇宙中。</p><p>在目前最大的元宇宙游戏Roblox，有一百多款与《鱿鱼游戏》相关的游戏。</p><p>以上种种都在表明，元宇宙与现实世界的互动正在变得频繁。</p><p>JPM研究指出，元宇宙有两大核心特点：</p><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p><strong>连接虚拟世界和现实世界；</strong></p></li><li><p><strong>允许人们在其中进行社会和经济活动。</strong></p></li></ol><p><span style="color: rgb(164, 29, 29); font-size: 20px; font-weight: 700;">元宇宙里的《鱿鱼游戏》</span><br></p><p>虽然不能在现实里上演《鱿鱼游戏》，但元宇宙可以满足你的需求。</p><p>Roblox被称为“元宇宙第一股”，这是一个看起来有着浓浓“乐高风”的沙盒游戏。所谓沙盒游戏，就是玩家可以在其中发挥个性，利用沙盒提供的要素自由创作。</p><p>Roblox为玩家提供了游戏开发工具、虚拟货币和虚拟商品，在游戏上开发自己的游戏的玩家可以获得虚拟货币，虚拟货币可以兑换虚拟商品，玩家开发者还能获取游戏真实收入的分成。</p><p>华尔街见闻此前曾介绍过这个首个将“元宇宙”写进招股说明书的公司：</p><blockquote><p>Roblox将成为《头号玩家》里“绿洲”的现实版。尽管现在的Roblox远没有“绿洲”那样逼真，甚至还有些简陋，但构成“元宇宙”的一些基本元素，如虚拟场景、现实分身、社交网络、经济系统都已有，一个不断自我循环、自我发展的“虚拟游乐场”已建立。</p></blockquote><p>在这样的背景下，随着《鱿鱼游戏》的大火，Roblox平台上出现了大量还原度相当高的游戏。</p><p>元宇宙的《鱿鱼游戏》与剧中极其相似，玩家们从宿舍开始，也需要通过“木头人”、“拔河”、“玻璃桥”等环节，最后只剩下一个玩家，获得大奖。</p><p>由此，玩家们把影视题材投射到了元宇宙中，而借助元宇宙，人们也可以在游戏中“过把瘾”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">元宇宙ETF：资本先行<br></h3><p>资本的嗅觉是最敏锐的。</p><p>上个月，中青宝在其官微中透露正在研发元宇宙游戏《酿酒大师》，瞬间引爆舆论，让“元宇宙概念股”结结实实地火了一把。</p><p>韩国四只“元宇宙”主题ETF的上市，可见资本对这一概念的热捧。</p><p>如果关注科技公司的动向，可以看到最近有不少巨头纷纷开始押注这一概念。</p><blockquote><p>今年4月，字节跳动投资被誉为“中国版Roblox”的游戏开发商代码乾坤，8月，字节跳动收购国内VR厂商Pico。</p><p>今年4月，英伟达推出虚拟工作平台“Omniverse”，用户可在虚拟世界中构建模型，实时协作。</p><p>2020年，Roblox完成G轮融资，投资者名单中出现了腾讯的身影，而腾讯在2019年就与Roblox建立了战略合作关系。</p></blockquote><p>而巨头中，最为直接和大胆的，当属扎克伯格。他丝毫不克制对于元宇宙的看好和期待，今年七月时，Facebook就成立了一支新的团队开发元宇宙，而组建“元宇宙”团队的AR和VR主管Andrew Bosworth最近被提升为CTO。</p><p>这样还不够，扎克伯格要“All in”元宇宙，要用五年的时间将Facebook打造成一家元宇宙公司。而Facebook公司也不再叫Facebook了，而是作为一个拥有新名字的母公司，Facebook只是旗下的其中一个产品。</p><p>山雨欲来风满楼，在巨头不断流露新动作的当下，资本早已做出反应。“元宇宙ETF”只是一个先行者。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">元宇宙到底意味着什么<br></h3><p>所有的讲述“元宇宙起源”的文章中都会提到，“元宇宙”最早起源于一部叫做《雪崩》的科幻小说。有时人们也会用《头号玩家》中的“绿洲”来类比。</p><p>科技网站The Verge指出，真正的“元宇宙”并没有一个被普遍接受的定义，许多人喜欢把它定义为“比互联网更有想象力的继任者。”</p><p>游戏设计师Raph Koster又将元宇宙区分为“在线世界”、“多元世界”和“元世界”：</p><blockquote><p>在线世界是数字空间——从丰富的3D环境到基于文本的环境——专注于一个主题。</p><p>多元世界是“在一个网络中连接的多个不同的世界，它们没有共享的主题或规则集”，包括《头号玩家》中的绿洲。</p><p>而元世界是“一个与现实世界互动更多的多元宇宙”，包括增强现实覆盖、真实商店的VR试穿，甚至像谷歌地图这样的应用程序。</p></blockquote><p>蒂姆·斯威尼<span class="text-remarks" label="备注">（《堡垒之夜》发行商Epic的首席执行官）</span>和扎克伯格等人表示，他们只是在构建一个更大的互联元宇宙的一部分，类似于当今互联网上的个人社交网络。</p><blockquote><p>“元宇宙并不是一家公司可以独立开发的某种产品。就像互联网一样，无论Facebook是否存在，元宇宙都存在。”</p></blockquote><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/BsnwuSe0e-9eLzwydoVIeQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周晓雯</span></p>  
</div>
            