
---
title: '元宇宙又对_会议_下手了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2151'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2151'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品｜虎嗅科技组<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者｜张雪</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">封面｜Meta官网</span></p><p>没人能否认元宇宙近期的热度又上了一个新高度。</p><p>在疯狂的热度之下，一些奇奇怪怪的事情也正在发生，比如有人靠卖“元宇宙”的课十天收入破百万，比如连蜜雪冰城和奈雪的茶也争相布局。难怪有网友调侃道：“元宇宙是个筐，什么都能往里装。”</p><p>当然，喧嚣之下也不全是噱头，如今，远程会议又被元宇宙从业者盯上，并有分析认为这是能够最快实现落地的一个场景。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为什么是远程会议</h3><p>虽然新冠疫情在全球的蔓延，使得远程会议市场迎来了大爆发，也诞生了像Zoom这样的科技新贵。</p><p>但即便到了现在，远程会议的效果与现场会议仍存在着不可忽视的差距，最明显的就是，远程会议在临场感、沉浸感中的大量缺失。如此一来，则会大大降低与会者的体验感，从而影响会议的整体效果，甚至业务创新。</p><p>对此，也有从业者指出，目前远程会议方式仍有很多问题，例如，在远程会议上，人们更喜欢聆听，很少主动发言，互动比较少，交流的效率也并不高。</p><p>此外，Microsoft Microsoft Teams总经理Nicole Herskowitz在接受外媒The Verge采访时也谈到：“我们在远程会议中常常感到疲劳。” “在会议中最多 30 或 40 分钟后，很难保持参与和专注。”</p><p>这样的现实也在传递着一个信号，即在远程会议经历了疫情后的市场大爆发后，已经从大规模普及阶段来到了需要提升体验感的下一站。</p><p>而在元宇宙兴起的背景下，虚拟现实与远程会议就有了天然的一个结合点。比如使用自己的一个“化身”（也就是现在比较流行的数字人）参会发言，同时还可以搭配身体语言和微表情来传递信息。</p><p>同样，在Meta研究院发表的一份报告中也指出，采用化身的虚拟会议，则更贴近自然情形下的人类交流。</p><p>首创证券电子行业分析师何立中、韩杨认为，虽然元宇宙游戏下的玩家群体庞大，但是从宏观发展的角度看，提升游戏体验并非当务之急，提升生产力的视频会议才是当前最需要元宇宙的场景。</p><p>我们可以想象，当我们参加远程会议时，每个人都用符合自己形象的虚拟角色，围坐在虚拟会议室中的桌子上开会互动。相比于Zoom那种把参会者放在一个个视频格子中的标准网络会议模式，“元宇宙”显然更有创意、更具交流性。</p><p>更进阶一点，可通过佩戴AR/VR等设备，更具沉浸感的方式，与同事互动，与客户沟通和建立业务，让人们更真切地感受到处于真实的物理房间内。</p><p>据悉，目前的技术已经可以让使用者的虚拟形象实时地反映使用者的表情和动作。</p><p>不难发现，随着疫情下“临时远程”的时间线拉长，形势正在悄然变化，越来越多的创意和技术正在涌入这个新兴赛道。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“元宇宙化”的视频会议开始落地</h3><p>如果说连我们这些使用者都看出了远程会议被“元宇宙”化的大势，那么那些敏锐的从业者则早已经为这个场景的落地做好了准备。</p><p>其实，早在2020年HTC举办的V2EC开发者大会，就采取了一种与众不同的活动形式。HTC V2EC开发者大会在VR协作平台Engage上展开，有超过1000人使用HTC Vive虚拟现实头盔参与大会。</p><p>只不过当时“元宇宙”的概念还没有这么火。</p><p>时间来到现在，我们看到各个厂商都在元宇宙+远程会议上做好了布局。最新的比如百度在上周五（12月10日）宣布将发布元宇宙产品“希壤”，同期的百度AI开发者大会将在希壤APP举办。这是国内首次在元宇宙中举办的大会，可同时容纳10万人同屏互动。</p><p>在比如Meta最近对外发布了远程办公软件Horizon Workrooms，它允许用户在VR环境里举行会议，通过Meta的Oculus Quest头盔体验，Workrooms采用空间音频和手部追踪等功能，让人们更真切地感觉到处于真实的物理房间内。</p><p>与此同时，在近日发布的一封年终信中，微软联合创始人、亿万富翁比尔·盖茨(Bill Gates)不仅回顾了“最不寻常和艰难的2021年”，同时也对2022年及以后充满乐观--包括一个“更加数字化的未来”。他预测元宇宙的兴起将极大地改变未来的工作。</p><p>盖茨指出，Covid-19大流行已经“彻底改变了”工作场所，为希望远程办公的员工提供灵活性的公司比以往任何时候都多。“这些变化在未来几年只会加剧，”盖茨写道，他还表示，远程办公只会把更多的人拉进元宇宙。</p><p>而也就是在上个月，微软在Ignite会议上宣布将推出新的Mesh for Microsoft Teams软件，也就是将微软的混合现实平台 Mesh融入到视频会议工具Teams中，允许不同地理位置的人们加入协作和共享全息体验，实现加入虚拟会议、发送聊天、协作处理共享文档等更多功能，预计到2022年这一平台将上线。</p><p>不过盖茨指出，用户必须戴上虚拟现实头盔或眼镜才能做到这一点。他还承认，为了“准确地捕捉表情、肢体语言和声音质量”，人们需要昂贵的科技设备，比如VR头盔，甚至是动作捕捉手套。</p><p>值得一提的是，虽然用虚拟人参会还处在一个初级阶段，但不久前，我曾有机会体验了一把这样的会议。</p><p>不同于想象的由我们自己建立虚拟人，参会的形象是由AI捏脸师根据事先提供的照片定制而成。另外，我们也没有借助VR设备。</p><p>比较新奇的是，进入会议中，整个是沉浸式的画面，它可以像“吃鸡”游戏一样，任意拉动画面切换不同视角，也可以在虚拟会议室中，通过语音、动作和微表情与人沟通。而且这个会议也做了一定的定制化，能让人们在虚拟会议里放上商标、海报等。</p><p>可以推测，随着技术的进一步推广和普及，与虚拟现实结合的远程会议将很快成为现实。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">我是本文作者张雪，关注5G、云计算、企业服务，微信：zhangxue-0929，欢迎行业人士聊天爆料（加微信备注身份）</span></p>  
</div>
            