
---
title: '元宇宙还没捂热，Web3又是什么鬼'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=405'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 01:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=405'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/uF447xfFhl8zDqKEcHp8Kw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阑夕（ID：techread）</span></a><span class="text-remarks">，作者：阑夕，题图来自：视觉中国</span></p><p>互联网前沿概念快要不够用了。</p><p>曾经短暂担任过美国货币监理署代理署长的Brian Brook，在最近一场国会听证会上向议员们解释何为Web3的视频片段受到盛传，被第一时间加上中文字幕之后，更是彻底的内外两开花。</p><p>Brian Brook是律所出身，长期从事院外活动，最大的成就包括为Coinbase扫清了上市前的合规障碍，然后加入美国货币监理署，因其对加密货币的友好立场，被炒币者们视为他们打入官僚集团的一棵暗桩。</p><p>特朗普一度提名Brian Brook正式统管货币监理署，但因连任选举失利而无疾而终，Brian Brook在内阁清洗时辞去职位，接着加入了刚刚加冕所谓“华人首富”的赵长鹏创建的币安，不足半年又已离开。</p><p>Web3据说会是互联网的未来，<strong>吊诡的是，所有言必称未来的声音，都跳过了论证过程，而是直接把这个结论当作既成事实甩了出来，接着便是难懂的话，</strong>什么“DAO”“DeFi”“NFT”“Crypto”之类，引得众人都蚌埠住了，店内外充满了快活的空气。</p><p>不要误会，我对Web3没有任何敌意，作为Web2时代——哦，我们那会儿还叫Web 2.0——的亲历者，我太懂得这种激动人心的情绪是如何激发的了，事实上，乌托邦的魅力，就在于它似乎触手可及的美妙。</p><p>TapTap的创始人黄一孟说他在十几年前的上海做VeryCD时，和豆瓣的阿北、Mtime的马锐拉一起约在星巴克里，商量怎么把三家网站的电影资料用开放协议打通：</p><blockquote><p>“那是Web2.0的黄金年代，大家都认为开放是理所应当的，各网站各司其职拼凑起一个更丰富的互联网。无需登录注册的API、RSS、XML导出都是当年的标配。”</p></blockquote><p>而现在呢，TapTap严格遵守苹果公司的规章，作为一款手游分享社区，其iOS客户端连下载游戏的按钮都无法出现，豆瓣刚刚被累计处以10次顶格罚款，并因滥用隐私被强令从部分应用商店下架，而马锐拉则早就卖掉了Mtime，如今做着“从Notion身上得到过很多启发”的仿Notion应用。</p><p>1998年修订的“新华字典”诚不我欺，张华、李萍以及大家都有光明的前途。</p><p>无论如何，即使是过去二十年的受益者，也认为Web 2.0的革命果实被窃取了，至于这名潜行的盗贼究竟来自何处，却又呈现出高度的不确定性。</p><p>有说是Facebook这种超级平台的，人人皆可生产内容的盛世，变成了人人皆在为平台打工的真相，回报也沦为了碎银和汤水。</p><p>有说是苹果这种生态巨头的，封闭的App终结了开放的Web，数据的流动性从此停滞，大家都在花园里被精致的圈养了起来。</p><p>有说是算法和监管的，信息的过剩把人们都困在了予取予求的茧中，而各国政府也都相继意识到了网络不是法外之地的必要性。</p><p>问题在于，尽管历史迫切的需要一个解释，解释互联网是如何走到今天这种糟糕境地的，但是发生的终究已经发生了，再多的观测都是无法干预的，在当下的时间线，尊贵伟大的蕾皇陛下一定抵达了忠实于他的B站。</p><p>横空出世的Web3有一点好，就是跑得比谁都快，就在古典互联网的遗老遗少们还在追忆似水年华时，发明古典互联网这个词的人们已经开始鼓吹不破不立了，在历次前沿概念的宣传里，都有他们的身影。</p><p>NFT出来的时候，是他们在热炒数字收藏品，元宇宙出来的时候，是他们在推Dapp里可以挖矿买房，几年前的ICO没能成功，于是又换了DAO出来接客，最新的概念则是Web3，不出所料的，再次被称作是具有划时代的价值。</p><p><strong>一次可以是巧合，两次也可以是，次次都有你们这帮人，不太对劲儿吧？</strong></p><p>只能说，币圈一日，人间三年，不愧是专业的互联网革命发行商，永远在激动的征程上，就是从来不出合订本。</p><p>在Brian Brook的视频里，他的那句典型游说话术——“要确保Web3革命发生在美国”——不仅穿透了参议员们的小心思，也击碎了简中币圈的小算盘，一个个的热泪盈眶，高呼新的竞争已经到来。</p><p><strong>过于廉价的共情，只是滥情而已。</strong></p><p>我多少还是能够理解这套玩法的本质，因为手里只有一个锤子，所以看什么都是钉子，也只能是钉子，一切都是体制问题，一切也都可以通过数字钱包和记账来解决，夺回我们的互联网所有权，就从买币开始，小伙子，我看你天赋异禀，必是武学奇才，我手里有几个币，要不考虑考虑……</p><p>是的，我们都躺在阴沟里，需要有人仰望星空，不过要小心的是，那片星空可能只是一顶帐篷的画布。</p><p>Web3的理念当然很好，一个由所有用户参与构建并拥有产权的去中心化互联网，没有理由不会吸引那些对数字世界依旧怀有理想主义的技术爱好者，<strong>但是复杂的问题永远不可能被简单化的抹消，尤其是兜售万能药片的行为，都是在寻找下一茬韭菜罢了。</strong></p><p>我还记得在古旧的Web 2.0时代，P2P技术也曾代表过互联网的未来，人人皆可付出和人人皆可获益的去中心化机制，一度提供了无比宽广的想象空间。</p><p>那时，迅雷因其拒绝回馈的“吸血”设计而遭遍地喊打，各大论坛盛行的句子是“做一个有种的男人”，海盗湾没有被接连不断的官司缠身，Aaron Swartz也还没有自杀。</p><p>然后就没有然后了，迅雷讽刺性的成为了唯一活下来的上市公司，乔布斯用iPod和“你可以不用做一个小偷”挽救了被逼到悬崖边的唱片公司，Netflix覆盖了全球两百多个国家，而中国的网民也获得了超前点播这种追剧福利。</p><p>大家依然都有光明的前途。</p><p>倒是在隐秘之处，仍有少数PT站点遵循着古老的法则，只有参与多少资源的贡献，才能得到多少资源的分配，这反而是跨越时空的呼应了Web3的主张，却也四野寂寥，充分证明了喊出革命的人和参与革命的人往往不是同一拨。</p><p>就用一个Web3的近景实例结束这篇文章吧：</p><p>OpenSea是一个NFT交易所，你能想到的所有新概念，这家公司都用上了，总之互联网革命浓度超标就是了。</p><p>因为管理团队多次表示Web3将是公司的未来，让那些新概念的拥护者们大为感动，他们不惜注册了多个账户，在OpenSea的交易所里自发“刷单”，只为帮助OpenSea提高流水振兴营收，并在一切社交媒体上不遗余力的为其站台，振臂高呼Web3的革命就此降临。</p><p>这群自来水当然也有自己的小九九，在他们的计划里，OpenSea火了之后必然会发行代币融资，并向社区里的活跃账户空投代币用以表达感谢，他们接下来便可以将代币卖掉变现，享受公司壮大的回报。</p><p>简直是赢麻了，有没有？</p><p>结果，OpenSea确实火了，也决定了扩张发展，但其融资形式，却依然选择了传统的上市交易所，打算上市发行股票。</p><p>消息传出，OpenSea的那些铁粉们整整齐齐的心态崩了，你的业绩来自我们作为Web3原住民的集体贡献，没想到转头就被卖了，你去了Web2的世界向那些用纸钞的原始人类分享收益，这也太无耻了。</p><p>一夜塌房，就很好笑。</p><p>如果说短暂的上网冲浪经历教会了我什么，那就是<strong>无论在哪个宇宙、哪层Web，人性从来不曾改变，天下熙熙，那片动辄浮现在诸位眼前的应许之地，恐怕也只会永远在应许的过程里。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/uF447xfFhl8zDqKEcHp8Kw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阑夕（ID：techread）</span></a><span class="text-remarks">，作者：阑夕</span></p>  
</div>
            