
---
title: '全球央行头号难题：抗通胀还是保增长？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=77'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 12:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=77'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/us51EqKIbED9bEDv9iThSw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：皮埃尔·布里昂松，编辑：郭力群，翻译：小彩，题图来自视觉中国</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">美联储主席鲍威尔周五（8月27日）杰克逊霍尔央行年会上表示，美联储今年可能会开始逐步退出债券购买计划，不过从他的措辞来看，也有可能不会，加息也还不在考虑范围内。鲍威尔在讲话中谈到：通胀大幅上升只是暂时现象；就业势头强劲，但还可以更好；德尔塔变异病毒可能会给经济复苏造成影响，也可能不会。此外，他也没有回答投资者最关心的问题：美联储具体什么时候开始缩表？缩表会持续多长时间？</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">股市显然对鲍威尔的讲话表示欢迎，认为美联储不会很快停止实施支持经济增长的措施。道指当日收涨0.7%，标普500涨0.9%，纳指涨1.2%。其中标普500和纳指均创下新高。《巴伦周刊》认为，虽然美联储再次强调通胀只是暂时的，但实际情况要更严重，与此同时，在疫情复燃之际，各大央行都面临到底是抗通胀还是保增长的问题，从目前情况来看，央行显然认为后者更重要。</span></p><p>波及全球的供应链中断问题恰如其分地体现了如今各国央行行长面临的一个大难题。中国集装箱港口的关闭、半导体供应短缺、极端天气和英国脱欧导致卡车司机紧缺等等，都是造成全球供应链中断的原因，而这一切会放慢全球经济复苏的步伐。与此同时，供应短缺导致价格上涨，这一点从2021年通货膨胀率大幅上升中就可以看出。</p><p>在通常情况下，经济增速放缓、通胀上升是一种反常现象，但今年这种现象可能会成为一种常态。那么在物价上涨和经济增速放缓之间，央行行长应该先解决哪个问题？虽然具体情况因各经济体之间存在的一些结构性差异而不尽相同，但摆在美联储<span class="text-remarks" label="备注">（Federal Reserve）</span>、欧洲央行<span class="text-remarks" label="备注">（ECB）</span>和英国央行<span class="text-remarks" label="备注">（Bank of England）</span>面前的难题是相同的。</p><p>市场和和投资者获得的有关经济方面的消息和央行行长们是一样的，但除了得应对经济数据存在的不确定性，市场和投资者还得预测央行行长们接下来的行动。他们希望美联储主席杰罗姆·鲍威尔<span class="text-remarks" label="备注">（Jerome Powell）</span>能在8月27日的杰克逊霍尔全球央行年会上提供一些线索，了解美联储打算什么时候、以哪种方式开始逐步退出资产购买计划。</p><p>市场和投资者也许能通过这次年会了解一些情况，也许不能。各国央行内部的鹰派和鸽派正在公开进行的辩论至少说明，当前不确定的形势可以从许多不同的角度进行解读。</p><p>德尔塔变异病毒也令当前形势雪上加霜。目前家庭和企业对德尔塔给经济造成的影响的预期相互矛盾，正如鲍威尔在最近一次讲话中指出的那样，在经历了疫情后，我们很难从中得出任何确切的结论。 </p><p>也许德尔塔对经济复苏的影响不会那么大，因为在病毒面前，人、企业和政府都已经有了经验，而且已经改变了自己的行为。此外，瑞银(UBS)首席经济学家保罗·多诺万<span class="text-remarks" label="备注">（Paul Donovan）</span>指出：“由于出现了大量结构性变化，目前的统计数据可能没有把新的经济活动纳入在内。”</p><p>另一个不确定性则来自政府的行动。美国国会目前正在讨论大规模刺激计划，可能会给美国经济乃至全球经济带来巨大提振，但实际影响还得取决于计划的规模和具体内容。</p><p>因此，在统计数据变得不确定或难以解读之际，也难怪央行行长们有了分歧，各自政策声明中的措辞慎之又慎。</p><p>就目前而言，他们仍认为今年通胀上升只是暂时现象。不过，美国的物价已经同比飙升了5.4%。据英国央行预计，今年晚些时候英国的物价最高可能会上涨4%。欧洲的通胀率要低一些，预计将在第四季度达到2.6%的峰值，但这是因为在疫情暴发前，欧元区花了近10年时间试图避免通缩。</p><p>物价上涨背后有一些暂时性因素在发挥作用：能源价格在疫情期间跌至10年低点后，2020年大幅上涨；各行各业都受到供应短缺的困扰；疫情期间增加储蓄的消费者从2021年春季开始大幅增加支出。但现在，各国央行必须就这些暂时性因素会持续多久做出判断。</p><p>央行行长们都已经表示，应该把经济复苏放在首位。美联储和英国央行还在密切关注就业数据，而解决失业问题不在欧洲央行的职责范围内。对于美联储、欧洲央行和英国央行来说，唯一可以肯定的是，为抗击疫情而实施的大规模债券购买计划最终得取消。但就目前而言，三大央行仍在数据中寻找经济复苏可以持续下去的证明。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/us51EqKIbED9bEDv9iThSw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：皮埃尔·布里昂松，编辑：郭力群，翻译：小彩，英文版见2021年8月26日报道“Central Bankers Must Choose: Kill Inflation or Keep the Recovery Alive?”</span></p>  
</div>
            