
---
title: '全球能源危机后，挑战正如暴风雨般到来'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5758'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5758'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjUyOTUxNA==&mid=2247487429&idx=1&sn=3ffc2c2ec499eb3b1fb03fd276a3f461&chksm=ea240ac0dd5383d616ce1f13e64232e07eda01eaa0632d836da757e6d8ae5c2a74ea2d4d06f5&mpshare=1&scene=1&srcid=1014YwWga51oVRBblisuWWeo&sharer_sharetime=1634218655678&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">摩登中产（ID：modernstory）</span></a><span class="text-remarks">，作者：摩登中产，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p><strong>三周前，英国政府召开能紧急会议，现场承诺冬天不会缺电。话说一半，灯灭了。</strong></p><p>会场之外，灯火正在告别英国。数月内，多家电力公司歇业，而背后的天然气公司，已有10家以上破产。</p><p>9月26日，英国多城加油站排起长龙，第二天，全英加油站闭门谢客。</p><p>此后，油荒持续，排队人群频发斗殴，有人拿着黑色垃圾袋接油，囤油备用。</p><p>一名叫安德森的卡车司机，拉着40多吨水泥驱车百里，一路有20多辆车虎视尾随。</p><p><strong>跟车的众人，以为他拉的是汽油。</strong></p><p>缺油最终导致交通停摆，英国出租车停运，校车取消，救护车抛锚路边。医护人员因上班困难，多睡在病房之中。</p><p>运送生鲜的货车已消失多日，全英疯抢罐头。因需求激增，劳动力不足，罐头供应商正申请让囚犯加入生产。</p><p>慌乱的并不只英国一国，电荒和气荒已席卷欧洲。</p><p>欧洲天然气价格，相比去年疯涨10倍，库存储量降至5年最低。德国电价已达二战后最高，西班牙、葡萄牙和荷兰在倡议随手关灯。</p><p>9月下旬，欧盟部长会议，商讨能源暴涨的解决办法，<strong>结论是没有办法。</strong></p><p>10月6日，欧洲天然气期货暴涨22%，达历史顶峰，3天后，黎巴嫩全国停电，整个首都陷入一片黑暗之中。</p><p>最终，黎巴嫩动用军队燃油储备，勉强恢复供电，其后，中央银行拿出1亿美元，期望能进口燃料。</p><p>在首都贝鲁特，居民家中，停止嗡鸣的冰箱内，装着一点抢购来的奶酪。<strong>窗外，是浓稠化不开的长夜。</strong></p><p>欧洲之外，亚非拉美同样面临挑战，及至十月，全球已有超30国陷入能源危机。</p><p>10月10日，亚洲天然气价格指数，刷新了有统计以来最高值。日本进口液化气价格，一年翻了10倍。而韩国8年来，首次上调电价。</p><p>韩国媒体担忧，连锁反应已然发生：六年没涨的过路费，十年没涨的火车票，都在考虑提价。</p><p>境况最窘迫的是印度。9月底，印度全国135家电厂，有112家储煤支撑不了一周，大批铝厂钢厂也随之关闭。</p><p>印度南方官员，发布禁令：日落之后，不要使用电器。印度学者称，<strong>这是一场无解的风暴。</strong></p><p>能源风暴肆虐背后，有着复杂成因。</p><p>年初的北极寒潮肆虐欧美，消耗了太多天然气储备；巴西的干旱，导致水电电网崩溃；英国风电站期待的季风久久不来，运油的货车司机又因脱欧早早散去。</p><p>异常天气之外，全球化中断，后疫情停工，集装箱紧张，都成为危机的推手。而在乱象背后，<strong>大滞涨如巨兽，正蹲伏守候。</strong></p><p>经济学家称，大宗商品异动背后，是供给和需求出了问题，美国这次通胀真的像暴风雨一样地来了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p><strong>能源危机紧连着滞涨风暴，类似剧情我们已亲历过一次。</strong></p><p>1973年10月，中东战争引发石油危机，电荒油荒遍布欧美，美国的黄金年代戛然而止。</p><p>四个月间，石油价格翻了四倍，美国五分之一加油站滴油不剩。</p><p>最初，政府还推行单双号轮流加油，后期则强推油票，每人限量“一单位汽油”。加油站老板常年配枪，应对日益暴躁的顾客。</p><p>航班减少，车速设限，大片灯光广告熄灭，总统取消了飞机护航，国会号召公众，冬天将房间温度下调3度，节约燃气。</p><p>为呼吁节能，白宫在西翼屋顶安装连太阳能板，总统在屋内穿上厚厚的毛衣。</p><p>能源阴云笼罩着全世界。德国私家车每月只许开三天，瑞士和挪威周末停止轮渡和航班，荷兰用电超量会遭监禁，英国号召全家人挤在一间房内取暖。</p><p>意大利的青年，如灰姑娘般必须午夜前归家，不然会遇禁行管制。</p><p>世界如坠入慢放的镜头，而危机才刚刚开始。</p><p>此前数年，美国大量货币超发，漫灌大水已达高位，而能源危机崩碎了最后的水闸。</p><p>最初征兆是物价飞涨，美国肉类价格上涨25%，鸡蛋价格上涨49%，100美元存银行一年，相当于贬值成89美元。</p><p>失业激增接踵而至，1975年，美国失业率攀升至二战以来最高点，大批工厂迎来倒闭狂潮。</p><p>尼克松在电视讲话中惘然回望，“繁华时代我们过得太浪费了，奢侈品都被当成了必需品”。</p><p><strong>高歌中断，盛宴散场，</strong>十年间，超3500万人失业，美股指数跌失一半，投资大师芒格说：</p><p>穿越那十年的经验只有一个字：熬。</p><p>经济学家模仿天气预报，结合通胀率和失业率，发明了“经济不舒适指数”，但很快被大众称为痛苦指数。</p><p>痛苦指数从3，一年年升到18。歌手碧碧·布埃尔回忆说，那十年，所有人眼睛都像睁不开：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="17" data-source-title><p>当你不想看见痛苦时，就是那个样子。</p></blockquote><p>大批观众涌入影院，寻求虚幻安慰。大滞涨年代最流行电影是《金刚》、《大白鲨》以及史泰龙的《洛奇》。</p><p><strong>怪兽摧毁着城市，巨鲨巡游着生活，只能寄望个体英雄，从天而降，拯救一切。</strong></p><p>1976年电影《电视台风云》中，老牌新闻主播推开窗户高喊：“我疯狂如陷地狱，我受够了！”</p><p>崩坏的秩序，催生了摇滚和朋克，中产家庭孩子沉迷于嬉皮士的颓废<strong>。二战后的婴儿潮一代，最终昏睡在断裂的梦中。</strong></p><p>1978年，通货膨胀率8%，1979年升至11%，1980年升至14%，群情低迷，再没有赚钱的生意，《商业周刊》封面大字写着“股票已死”。</p><p>1979年，总统卡特发表了电视演讲《一蹶不振》，他说：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="28" data-source-title><p>我们可以看到这场危机，正让我们越来越质疑自身生活的意义。</p></blockquote><p>大量资本外逃后，美元国际地位越来越低。欧洲店铺拒收美元。“他们看美元神情，就好像钱上带病菌一样”。</p><p>巴黎出租车挂出“不再接受美元”牌子。长街路边的乞丐，倒扣帽子上写着“不要美元”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>大滞涨时代的故事，最终藏在《阿甘正传》中。阿甘的影子长长短短，跑着跑着就跑过了十年。</p><p>1983年，漫长的危机终于结束，危机谢幕得益于科技进步和严苛的货币政策。<strong>拯救市场的不是火，而是冰。</strong></p><p>时任美联储主席沃尔克，是冻结者。他力推货币紧缩，地产商求他高抬贵手，企业主骂他放高利贷，农民开卡车堵美联储总部大门，咒骂还不起贷款。</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="46" data-source-title><p>“谁都知道紧缩的代价是什么，这不是一个容易做出的决定，为了长久的利益，终需忍受暂时的痛苦”。</p></blockquote><p>病去如抽丝，世界用十年时间走出滞涨泥沼。而此次，能源危机再起，当年亲历者们又一次看到熟悉的阴云。</p><p>阴云之下，情节相似，逻辑相似，威压相似，只有能源危机导火索不同。上次是中东战争，而这次是新冠疫情。</p><p>疫情导致的供应链紧张，是第一块倒下的多米诺骨牌。</p><p>货物穿越大西洋已延至80天，欧美工厂原料组装已延至92天，而当下，还有百万集装箱漂在港口海面，无法卸货。</p><p><strong>购买力增加，导致供应链崩溃，供应链崩溃，诱发能源上涨，上涨的能源又将推动物价，黑色循环就此诞生。</strong></p><p>而在真正的根源，藏在一切的起点。</p><p>去年一年，美联储、英国央行、日本央行和欧洲央行，超发5.6万亿美元，约合36万亿人民币。热钱已漫灌世界。</p><p>而在更早之前，2010年2月，美国印钞机轰鸣启动前，听证会上，83岁的沃尔克愤怒地说：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="47" data-source-title><p>“危机还是会发生的。我老了，恐怕活不到危机卷土重来的那一天，但我的灵魂会回来缠住你们不放！”</p></blockquote><p>一切正按节奏发生。</p><p>英国超市食品货架已被抢空，民众改囤圣诞火鸡；德国菜籽油一个月内已涨价30%，最后连明信片的邮费都涨价。</p><p>美国物价指数增幅已创1991年以来新高，肯德基撤销鸡肉广告，因供应不足。此外，大部分快餐店供应不了奶昔，珍珠奶茶中的珍珠也消失了。</p><p>在日本，松屋牛肉饭价格涨了两成。牛肉饭是日本工薪族最爱，被称为日本经济风向标。<strong>所有能源上涨的成本，最终都由消费者买单。</strong></p><p>而在更高维度，钢厂停产，芯片断供，能源危机引发了化肥危机，化肥危机催生了粮食担忧。</p><p>世界粮食价格已创70年代以来新高。全球最大小麦进口国埃及，今年4次招标，全部失败，每次都被高价吓退。</p><p>9月28日，美联储主席鲍威尔直言，通胀或将持续到明年，“甚至可能变得更糟，未来影响会多久多长谁也说不准”。</p><p>多名受访经济学家称，因情况复杂，大滞涨会否马上到来尚需观望，而可知的是，如果危机发生，那么将持续良久，且无单一办法可以解决。</p><p>媒体上，已有分析称抗通胀的硬通货，是人口流入城市的房产和稀缺贵金属。而巴菲特则称，<strong>大滞涨时代，最可靠办法是投资自身：</strong></p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="61" data-source-title><p>如果你是最好的教师，最好的外科大夫，最好的律师，那么不论最终货币的价值是什么，你都会从国民经济的大蛋糕中获得你应得的一块。</p></blockquote><p>上一次大滞涨尾声，IBM推出了第一款个人计算机，新时代投下曙光。当文明进步，自然迈出黑色循环，开启新的黄金时代。</p><p>这可能是我们相比上一次滞涨，唯一的优势所在。</p><p>两年前，德国贝恩，贝多芬故居博物馆内。AI团队延续创作了贝多芬的遗作，一部未完成的交响曲。</p><p>激昂的乐声从小音乐厅传出，过去和未来纠结一团，没人能猜到会发生什么。</p><p><strong>那套交响曲的第五乐章，名字叫做《命运》。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjUyOTUxNA==&mid=2247487429&idx=1&sn=3ffc2c2ec499eb3b1fb03fd276a3f461&chksm=ea240ac0dd5383d616ce1f13e64232e07eda01eaa0632d836da757e6d8ae5c2a74ea2d4d06f5&mpshare=1&scene=1&srcid=1014YwWga51oVRBblisuWWeo&sharer_sharetime=1634218655678&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">摩登中产（ID：modernstory）</span></a><span class="text-remarks">，作者：摩登中产</span></p>  
</div>
            