
---
title: '全球最大自由贸易区今起生效，中国两大行业将最先获益'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4293'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 05:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4293'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650543058&idx=1&sn=ec2ab5bf438064d067cd26d4e8067faf&chksm=bef455628983dc74b07f35f5b65642c9913d5ceb870aebe30254cf209655cd22093dc75c2b36&mpshare=1&scene=1&srcid=0101C7KAwG8b9Em1747QMmkC&sharer_sharetime=1641012276811&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王玉，头图来自：视觉中国</span></p><p>覆盖世界一半人口和三分之一贸易量的自由贸易协定——区域全面经济伙伴关系协定<span class="text-remarks" label="备注">（RCEP）</span>——今日正式生效。</p><p>分析人士认为，对于中国经济而言，RCEP将改善外部贸易环境，推动中国与RCEP成员之间形成更为紧密的贸易投资和产业分工关系，为中国经济增长提供新动能。从出口来看，我国汽车零部件、电子元器件等上游产品的出口将进一步增长，在一定程度上对冲整体外贸增速下行的幅度和速度。</p><p>机构普遍预计<strong>2022年我国出口金额增速在5%左右，</strong>2021年1-11月，我国出口金额同比增长31.1%。出口增速放缓的主要原因在于去年的高基数以及供给替代效应的减弱。</p><p>植信投资研究院高级研究员常冉对界面新闻表示，我国出口数据显示，去年前11个月，东盟、日本、韩国对我国出口的平均同比拉动率分别为4.8%、1.3%和1.7%。因此，<strong>新协定落地生效预计将对我国出口具有较为明显的拉动效果，但考虑到2021年高基数的影响，拉动率读数高于2021年读数的概率不大。</strong></p><p>国泰君安证券首席宏观分析师董琦补充道，对中国来说，RCEP带来的最大边际贡献是中日两国首次建立起自贸协定，<strong>这将尤其利好我国机电设备和汽车及零部件出口。</strong></p><p>海关数据显示，<strong>中国与RCEP成员国贸易额占我国贸易总额的1/3左右</strong><strong>，其中，日本是我国第四大贸易伙伴。</strong>在RCEP生效前，中国与东盟、韩国、澳大利亚、新西兰等国已经签署过双边自贸协定。</p><p>董琦指出，<strong>日本对自中国进口产品的关税税率仍高于其对世界其他国家和地区的平均水平，RCEP生效后，日本方面关税减让空间较大。</strong>在RCEP实施的首年，日本从中国进口的商品中，55%以上的税目关税降为零，其中，电气设备、机械设备、车辆及其零附件、医疗设备等行业中70%-80%的商品将在RCEP生效后立即实现零关税，剩余产品也将在过渡期结束时基本实现零关税。</p><p>另外，山东社会科学院经济研究所研究助理钱进在去年发表的一篇论文中预测称，假设RCEP各个成员经济体均实现零关税，可以分别提升中国GDP、进口、出口增速0.25、4.04和2.94个百分点。</p><p>从长期来看，分析师指出，<strong>RCEP将有效增强中国经济“外循环”的韧性，带动出口增长的同时，可能也会加速国内低附加值产业的外迁。</strong></p><p>“RCEP的投资便利化和原产地规则将促进区域价值链建设，降低交易摩擦成本，加速我国低附加值产业向东南亚外迁的进程，贸易与投资相互促进，带动区域内贸易和产业内贸易增加。”董琦说。</p><p><strong>“原产地累积规则”是RCEP的一项重要成果。</strong>与多数自由贸易协定的双边原产地规则不同，RCEP规定商品从A国进入到另一自贸伙伴B国，可以用协定中多个缔约方的中间品，来达到所要求的增值标准或生产要求，这样A国享受B国零关税的门槛可明显降低。</p><p>董琦解释称，在原产地规则方面，RCEP采用区域价值累计原则，即只要产品在加工过程中产生的增值部分属于15个缔约国，且增值超过40%就算原产于本区本地的产品，可享受相关的税收优惠政策。</p><p>“例如马来西亚采购中国的产品在马来西亚进行组装加工，在中国的增值部分和马来西亚增值部分超过了40%，那么马来西亚将该产品出口到日本时，仍认定马来西亚为原产地，享受零关税待遇。”他说。</p><p>原产地规则之下，分析师认为，RCEP为中国提出的国际大循环发展格局提供了切合时机的外部环境，各种制度型成本的下降将促进中国与成员国之间贸易与投资的创造。比如，为获得零关税待遇，生产商将更多使用区域内的原产材料，有助于本地区形成更加紧密、更具韧性的产业链供应链。同时，我国中间品的生产和贸易将获益，纺织原材料、汽车零部件、电子元器件等上游产品的出口将进一步增长。</p><p>此外，商务部国际经贸关系司司长余本林周四在国务院政策例行吹风会上表示，<strong>RCEP将提高贸易便利化和促进“无纸化贸易”。</strong>从贸易便利化角度看，各成员就海关程序、检验检疫、技术标准等作出了高水平承诺，特别是承诺尽可能在货物抵达后48小时内放行，对快件、易腐货物争取在抵达后6小时内放行，将有利于提升物流通关效率，促进出口增长。</p><p>从电子商务角度看，商务部指出，各方承诺促进“无纸化贸易”，承认电子签名的效力，为网络交易的开展提供了制度性保障，这些将有利于企业借助跨境电商平台扩大出口。</p><p>他还指出，为支持企业用好RCEP协定，商务部将会同有关部门落实好协定服务贸易开放承诺和投资负面清单承诺，确保开放措施全部落实到位；鼓励企业对接国际技术标准，提高产品质量，加强区域内高端绿色产业链和制造业合作；指导地方结合自身优势用好协定，提升营商环境，抓住国别市场机遇，促进对外贸易和招商引资。</p><p>此外，商务部表示，企业可以在商务部官网点击进入中国自由贸易区服务网，该网站能够为企业提供信息和咨询服务。企业在这个服务网上可以查询RCEP协定的中英文文本、历次培训材料和政策解读等大量信息，也可以查询RCEP各国优惠税率。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650543058&idx=1&sn=ec2ab5bf438064d067cd26d4e8067faf&chksm=bef455628983dc74b07f35f5b65642c9913d5ceb870aebe30254cf209655cd22093dc75c2b36&mpshare=1&scene=1&srcid=0101C7KAwG8b9Em1747QMmkC&sharer_sharetime=1641012276811&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王玉</span></p>  
</div>
            