
---
title: '公司研发体系，要如何管理？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5128'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 12:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5128'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076424&idx=1&sn=4c0675c215a01e151f555ee382787071&chksm=bd11a4268a662d30302c430401bd81f5d502ef4f74004d6087599aa1d742f8517c04400736ea#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说 （ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟，原文标题：《研发团队》，题图来自：视觉中国</span></p><p>前几天一个朋友问我一个公司的研发体系怎么管理，所以我随手给他写了点文字。</p><p>我说最大不外乎几个二级部门：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>平台产品研发中心：</strong>做平台。</p></li><li><p><strong>创新原型研发中心：</strong>快而脏开发原型，验证用户需求和潜在市场即可，验证完就抛掉。</p></li><li><p><strong>新产品研发中心：</strong>拿来创新原型研发中心的遗留资料做正式产品研发样本参考，但要按照正规产品设计方法与流程重新设计重新开发。</p></li><li><p><strong>核心产品研发中心</strong>：成熟的、占公司50%以上销售额的产品，在这个研发中心持续打磨，按照严格进度要求进行发版上市。</p></li><li><p><strong>大客户定制开发中心：</strong>大客户定制开发，这个部门承担。这个部门不能放在交付序列，而是放在研发序列。因为这个部门做的事，往往是原型性的。</p></li></ul><p>一个部门，也不外乎常见几个岗位：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>需求分析师、产品设计师</p></li><li><p>应用架构师、技术架构师</p></li><li><p>开发Leader、程序员</p></li><li><p>测试Leader、测试员</p></li></ul><p>但我这篇文章还叙述了两个不是研发体系的部门，一个是UIUE用户体验中心，一个是产品行销部门。因为这两个部门和研发体系关联颇多，所以我也放在一起说了。</p><p><strong>（1）程序员</strong></p><p>1. 按产品功能详细设计规格，按进度时间要求，编码实现。</p><p>2. 按技术要求规格<span class="text-remarks" label="备注">（高精确、高稳定、高可用、高并发、高性能、高安全、高兼容性）</span>，进行代码实现设计，并且编码实现。</p><p>3. 代码逻辑清晰，方便后来人阅读维护修改。</p><p><strong>（2）应用架构师</strong></p><p>1. 应用模型/算法稳定抽象：不论国内国外、规模、行业、企业性质<span class="text-remarks" label="备注">（国企私企）</span>，模型/算法均稳定。</p><p><strong>（3）技术架构师</strong></p><p>1. 对产品功能详细设计说明书进行分析，识别出技术要求规格<span class="text-remarks" label="备注">（高精确、高稳定、高可用、高并发、高性能、高安全、高兼容性）</span>。</p><p>2. 对于外部产品集成，设计统一的稳定的向下持续可兼容的Open API。</p><p>3. 保证功能点的解耦可解耦性与可组合性：不要引发一个功能的修改引起了另外一个功能的错误。但是也不要解耦太多引发开发复杂，要做到设计平衡。</p><p>4. 保证功能点的可扩展性：精心设计对外暴露的属性Property、方法Method、事件Event。</p><p>5. 保证层与层之间的可解耦性：不要引起修改一个功能业务逻辑，需要在多个层同时做修改。</p><p><strong>（4）开发Leader</strong></p><p>1. 理解产品功能详细设计规格、技术要求规格，以便根据组内每个程序员的应用擅长方面、技术能力级别<span class="text-remarks" label="备注">（高级程序员/中级程序员/初级程序员）</span>，进行开发任务分配、开发任务排期。并且整合推进协调开发进度。</p><p>2. 代码审核入代码库、代码集成联调保证。</p><p>3. 对开发组外的其他部门进行对接协调。</p><p><strong>（5）需求分析师</strong></p><p>1. CXO问卷访谈，找出业务痛点/关注点。</p><p>2. 输出信息收集：各个岗位各个部门，在日周月季年各个周期，对上对外的各种报表样式收集。</p><p>3. 输入信息收集：各个岗位的输入表单单据收集，表单的审批工作流梳理。</p><p>4. 主数据信息收集：组织、岗位、供应商、客户、产品……</p><p><strong>（6）产品行销</strong></p><p>1. 产品竞争规划：产品未来三个连续版本的竞争点规划。</p><p>2. 产品行销解决方案设计：面向不同规模、不同行业、不同客户痛点，设计不同行销方案。</p><p>3. 产品商业模式设计：定价策略/计费模式、销售通路选择、回款模式。</p><p>4. 产品上下架规划：新版上架时间规划，并协调产品研发部门、市场营销部门、一线销售机构。老版下架退市规划。</p><p>5. 产品行销推广：对于新版产品，联动市场营销部门、一线销售机构，进行行销推广、标杆客户试点支持。</p><p><strong>（7）产品设计</strong></p><p>1. 产品详细规格书编写：在产品行销竞争规划的指导下，以需求分析师采集到的原始材料为样本参考，按照正规产品设计方法与流程，设计产品功能详细规格。</p><p>但最终的产品详细规格书，已经融入了应用架构师的模型/算法。已经融入了技术架构师的技术规格设计和接口设计。也已经融入了UI&UE人员对于交互模式的重新设计图。</p><p><strong>（8）UI&UE</strong></p><p>1. UI：按照美术专业，进行专业美化和配色方案。</p><p label="正文" class="text-normal">2. UE：利用用户体验管理工具理解用户工作流程<span class="text-remarks" label="备注">（工作场景）</span>，按照人机工程专业，进行交互模式的重新设计。尤其现在交互技术已经细分为PC Web、手机App/小程序、传感器、AI识别。</p><p><strong>（9）测试员</strong></p><p>1. 功能性测试：输入测试<span class="text-remarks" label="备注">（正常值输入、临界值输入、异常值输入）</span>，场景流程跑通测试。</p><p>2. 非功能性测试：高精确、高稳定、高可用、高并发、高性能、高安全、高兼容性。</p><p>3. 部署测试：集中安装测试、分布式安装测试、版本升级测试。</p><p><strong>（10）数智工程师</strong></p><p>我最后再给大家介绍一类新岗位，这就是数智工程师。因为现在是云SaaS时代，现在是人工智能技术热潮时代，所以现在的软件已经不是一个空壳工具，而是承载了数据和内容，需要依靠人工智能技术，进行天天不断的数据加工<span class="text-remarks" label="备注">（标签/关系图谱）</span>、建模/模型预训练、用户使用行为观察数据统计/模型微调。这个团队尤其在AI驱动计划、AI驱动任务调度、AI搜索与推荐的一些应用场景方面，需要天天持续这样工作。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651076424&idx=1&sn=4c0675c215a01e151f555ee382787071&chksm=bd11a4268a662d30302c430401bd81f5d502ef4f74004d6087599aa1d742f8517c04400736ea#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说 （ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟</span></p>  
</div>
            