
---
title: '公考火热背后：职业培训成教育机构新战场'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8036'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8036'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA%3D%3D&mid=2669974983&idx=3&sn=1568c05d26a2e4c2c1c6c2e43055845f&chksm=bc104f308b67c6268d90a56e3b380add3ee1eb547413b4c88c22428fb5fc17bfb0ecb9bc27f9&mpshare=1&scene=1&srcid=1116tqZKkZXWel0uGWYnM8nR&sharer_sharetime=1637016885752&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王昕宁，原文标题：《公考火热背后：职业培训成教育机构新战场，赛道进一步细分》，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、K12老师转型难题</h3><p>职业教育的概念较广，包括学历教育和职业培训。其中职业培训涵盖公务员、事业单位、高校教师、辅导员等招录考试培训，教师、医师、法律、财会等各种从业资格培训，还包括求职前培训等细分门类。</p><p>以职业培训大门类公务员为例，今年国考报名审查工作已经结束，共有212.3万人通过了用人单位的资格审查，较去年151.2万的报名人数同比增长40.4%。据教育部数据，2021年高校毕业生为909万人，较去年增长35万人。</p><p>将于明年6月硕士研究生毕业的李萱为找到一个合适的工作，已在职业培训上花费了几万元。李萱向记者表示，“现在离毕业还有半年多，我面试了银行、互联网等企业，手头还没有offer，另一方面也正在复习准备考公务员、教师资格证等等。疫情之下我还是想去更稳定的单位，而且就我了解的身边同学就业几年的情况，觉得公务员还是最好的，公务员不行就去学校，企业是我最后的备选。”</p><p>根据国家统计局数据，2020年城镇非私营单位就业人员平均工资为9.74万元，私营单位就业人员平均工资5.77万元。按行业分，非私营城镇单位共分为19个行业，其独有的“公共管理、社会保障和社会组织行业”平均工资为10.45万元，仅看工资水平虽然比不上互联网、金融等高薪行业，但超过其他11个行业。</p><p>此外，根据国家统计局《关于工资总额组成的规定》，劳动者工资由计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资组成，有关劳动保险和职工福利方面的各项费用不列入工资总额范围。因此，单位缴纳五险一金尤其是公积金的差异，让各类“带编”工作更具吸引力。</p><p>除了稳定性和收入带来的吸引力外，<strong>今年公考火热的原因还有教培人员离职后的考公潮。</strong>一名在新东方工作了4年的员工告诉记者，双减政策带来的裁员影响主要是在老师岗位，而她身边被裁员的老师大部分都在进行考研或考公。</p><p>“我们学校销售岗转型是比较容易的，可以转岗去做一些新业务，包括研学部门、学习机等，研学就是夏令营冬令营，带小朋友边玩边学。裁员比较严重的是老师岗位，如果要说一个比例，我感觉这些人至少有2/3去考公和考研了，由于教培机构流动性比较大，我们校区平均年龄也就在25、26岁左右，都是毕业才几年的年轻人。除了参加各种考试之外，这些人中讲课比较优秀的也有直接去私立学校当老师的。”该员工说。</p><p>对于原本以K12教育为主业的机构而言，素质教育与职业教育是未来转型发展的两大方向。今年9月，学而思培优就宣布正式推出素质教育品牌“学而思素养中心”；其母公司好未来则在成人教育领域成立轻舟品牌，面向考研、语言培训和留学。高途教育也将重心转向成人教育，推出新版APP，上线大学生考试、公考、教资、留学等课程。</p><p>同时，这名员工告诉记者，对于这些被裁员的老师而言，要迅速进入到职业培训机构并不是一件容易的事：</p><blockquote><p>“因为他们不一定具备考公、考事业单位的经验，教培行业的老师前几年都是非常非常忙碌的，确实都在忙着赚钱，他们唯一的优势就是讲课的经验和台风。</p><p>但职业培训机构要求要对考试内容至少有一个大概的认知，他们要招的讲师可能是考各类单位很多次的人，对考试流程和题型内容都非常熟悉。我那些前同事去考试也有这个原因，先积累积累经验，就算没考上也有助于以后转型吧。”</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、赛道进一步细分</h3><p>与此同时，职业教育赛道的老玩家也在加快发展步伐，成立于2012年的粉笔网于今年1月1日完成了A轮融资，融资额达3.9亿美元，这也是其成立以来首次公开融资。企查查发布的《近十年职业教育投融资数据报告》显示，2021年前三季度，职业教育赛道共发生33起融资事件，同比增长94.1%，披露融资总额超53.0亿元，同比增长206.4%。</p><p>某高校招聘机构的管理人员汪帆对记者表示，目前职业教育有两大趋势，一是课程线上化，二是赛道进一步细分。“说实话，这个行业发展了这么多年，大规模的有中公教育、华图教育，已经是红海了。后进的机构更倾向于去做本地化和细分化的赛道，比如我们就专注于只做高校中的几个岗位。由于题型可能每个地区、每间学校都不同，我们会去深耕每个地区甚至每个学校。”</p><p>据汪帆介绍，他们的公司2018年发展至今，已在深圳、北京、武汉、重庆等城市拥有多家分支机构。“以我们重点业务辅导员岗位为例，现在的大环境下大学辅导员岗位是越来越重要的，毕竟辅导员负责的是学生的思想政治工作。以前这个岗位可能就只是学生干部来兼任，或者招一些外聘的工作人员，现在都是带编的，招考条件也越来越高，要博士的都有。”</p><p>对于进入行业的契机，汪帆表示，“最初我们只是在网上卖辅导员考试的相关资料，其实也就是某学校某岗位某年的笔试和面试题目，一年一年积累下来，上一届考过的人又有资料可以用到下一届。真正开始做培训也才一年左右，今年我们到现在做到快六百万的营收，运营成本是很低的，算是一个好的开头。”</p><p>行业的欣欣向荣对投资方和创业者来说都是好事，但是<strong>对于求职者而言，摆在面前的却是“万物皆可培训”的困境。</strong></p><p>李萱并不是第一次找工作，在读研之前，她曾在教培行业工作，并于“双减”之前辞职离开。<strong>对于曾享受过教培行业红利的她，最大的感触是“觉得职业培训的发展趋势和教培刚开始的时候一模一样，加重人们找工作的焦虑。</strong>双减之后不能进行K12培训，这把火已经烧到大学生、研究生这头来了。”</p><p>“以前找工作的时候哪里会花钱报班啊？那时候只是去论坛找找面试经验、和学长学姐咨询一下某某企业怎么样。现在不光是考公务员要培训，事业单位、学校教师、企业大厂都有培训班，连去银行柜员岗都有班报。我加了一个银行备考群，本来只是想看看别人的经验，但是进去发现群是高顿教育的老师组的，里面的人十有八九都报了班。而且根据我几年前和今年在银行应聘的经验来看，题目真的难了很多，不是考察你是怎么样的人，而是去考察你对金融业是否真正了解，得备考专业知识。” 李萱如是说。</p><p>据李萱介绍，她先后咨询过企业offer培训、公务员培训和高校教师培训。和公务员培训很相似，企业的培训也分为两种，一种是为应聘者提供职业测试、改简历、面试培训等服务，价格在2万以内；另一种除了上述服务外，还负责帮应届生找实习和包拿offer，一般在4～5万，拿不到offer全退。</p><p>“我咨询的那些求职培训机构应该都是有大厂资源的<strong>，他们知道目标企业偏向于招什么样的人，然后把你的简历往那个方向改，把你的人设打造成HR喜欢的样子。</strong>可能你去海投根本没机会的公司，找了这些机构就能够获得内推机会。但是我最终没有在这方面花钱，因为他们公司在北京上海深圳，我们连面都见不到，他们不了解我就来给我做职业分析，怕被坑。”她说。</p><p>同时，李萱此次求职最大的困惑在于，<strong>这样的商业运作下单位是否能招到真正适合的人？没有钱进行培训的人怎么办？为什么做培训的人自己不去那个好的公司或者单位？</strong>知乎上更有网友直言，“现在做任何行业，行业本身收入可能也就一般，但做这个行业的入职培训却非常赚钱，真是一种奇观。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA%3D%3D&mid=2669974983&idx=3&sn=1568c05d26a2e4c2c1c6c2e43055845f&chksm=bc104f308b67c6268d90a56e3b380add3ee1eb547413b4c88c22428fb5fc17bfb0ecb9bc27f9&mpshare=1&scene=1&srcid=1116tqZKkZXWel0uGWYnM8nR&sharer_sharetime=1637016885752&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王昕宁</span></p>  
</div>
            