
---
title: '关于不明原因的罕见儿童肝炎，这是目前知道的一切'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6213'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 13:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6213'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247551715&idx=2&sn=2afa1eaacbeac3b437c329011c6778de&chksm=a6e2e29891956b8ea86b008fd31ea6d689886e4b4a8f0914ea647d54d5dab398b70357d4716b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻 （ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：卜淑情，题图来自：视觉中国</span></p><p label="正文" class="text-normal">近期，不明原因的儿童急性肝炎在英国、美国等地迅速蔓延。根据世界卫生组织<span class="text-remarks" label="备注">（WHO）</span>的报告，截至21日，已有12个国家报告不明病因的儿童急性肝炎。</p><p>以下是我们目前掌握的该儿童肝炎的相关信息：</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、有哪些国家已经出现病例？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>世卫组织23日发布公报说，截至2022年4月21日，全球12个国家报告了至少169例不明原因急性肝炎病例，其中英国114例、西班牙13例、以色列12例、美国9例、丹麦6例、爱尔兰小于5例、荷兰4例、意大利4例、挪威2例、法国2例、罗马尼亚1例和比利时1例。</p><p>此外，据日本广播协会<span class="text-remarks" label="备注">（NHK）</span>报道，日本国内25日出现首例不明原因儿童急性肝炎病例。与此前在欧美出现的多数病例不同，这名病患并未检测出腺病毒。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、什么年龄段最易患病？症状有哪些？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>世卫组织表示，患者年龄在1个月到16岁之间。</p><p>根据英国卫生安全局的数据，目前已发现的病例主要是5岁以下儿童，确诊病例的平均年龄为3岁，只有“少数10岁以上的儿童确诊”。</p><p>世卫组织的报告表示，<strong>病例临床表现为肝酶显著升高的急性肝炎</strong>。</p><p>许多病例报告了<strong>胃肠道症状</strong>，包括在出现严重急性肝炎之前出现腹痛、腹泻和呕吐，以及肝酶水平升高<span class="text-remarks" label="备注">（AST或ALT大于500IU/L）</span>和黄疸。大多数病例没有发烧。</p><p>目前已有1人死亡，17人需要进行肝脏移植。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、由什么引起？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>目前，对于引起该罕见儿童肝炎的病毒，业内主要有两种猜测：新冠病毒和腺病毒。据世卫组织报告，目前并无法确认病因，调查正在进行中。</p><p>据科技日报，在以色列发现的12例病例中，有11人曾在一年内感染过新冠病毒。尽管没有明确证据表明这种不明肝炎与新冠病毒相关，但多名以色列医疗专家在接受媒体采访时表示怀疑两者间存在联系。</p><p>另外，据央视新闻，英国卫生安全局表示，<strong>一种名为F41的腺病毒看起来是最可能的致病原因</strong>。英国临床和感染专科主任米拉·钱德表示，通过有关部门调查收集的信息越来越多地表明，儿童突发性肝炎的增加与腺病毒感染有关。</p><p>世卫组织在报告中说，在这些病例中，实验室检测已排除了甲、乙、丙、丁和戊型肝炎病毒。</p><p>但有74人检测到腺病毒，20人检测到感染了新冠病毒。此外，还有19人同时感染了新冠和腺病毒。但<strong>这些病毒在发病机制中的作用尚不清楚</strong>。</p><p>总体而言，目前这些肝炎病例的病因仍然未知，调查正在进行中。</p><p>此外，<strong>世卫组织</strong><strong>否认儿童急性肝炎与接种新冠疫苗有关</strong>。世卫组织说：“由于绝大多数受影响儿童没有接种新冠疫苗，目前不支持有关新冠疫苗副作用的假设。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、为何英国认为腺病毒与儿童突发性肝炎有关？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>据澎湃新闻，当地时间4月25日，英国卫生官员表示，英国卫生安全局<span class="text-remarks" label="备注">（UKHSA）</span>最新的一份报告能够解释，为何该局认为目前世界多国出现的儿童突发性肝炎与腺病毒有关。</p><p>据美国有线电视新闻网<span class="text-remarks" label="备注">（CNN）</span>4月25日报道，英国卫生安全局在简报中表示，“可能存在一种辅因子，会导致正常的腺病毒在更年幼的儿童身上展现出更严重的临床症状。</p><p>比如在新冠疫情暴发期间，儿童因减少环境暴露导致其易感性增加，或是目前尚未发现的合并感染，也可能是出现了一种特征改变的新型腺病毒毒株。”</p><p>此外，英国卫生安全局称，另一个因素可能与年龄有关。婴儿在感染这种病毒后的症状较轻，但年龄越大的儿童在感染后越容易出现严重的反应。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、如何预防？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>腺病毒通常在人与人之间传播，并通过接触受污染的表面以及通过呼吸道传播。减少腺病毒传播的最有效方法是保持良好的手部和呼吸道卫生，并监督年幼儿童彻底洗手。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247551715&idx=2&sn=2afa1eaacbeac3b437c329011c6778de&chksm=a6e2e29891956b8ea86b008fd31ea6d689886e4b4a8f0914ea647d54d5dab398b70357d4716b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻 （ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：卜淑情</span></p>  
</div>
            