
---
title: '关于冰墩墩、谷爱凌走红的一些思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1535'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1535'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734786&idx=1&sn=3260f2dd5255a407c1019e920a6b0bae&chksm=88bc0dc7bfcb84d1d74cc622eae73dc2be9ff2ee7cb180792adf3c10250b23dc22932344a553&mpshare=1&scene=1&srcid=02094CDCpwZEAFS5WhrXfYCu&sharer_sharetime=1644361848056&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨，原文标题：《关于冰墩墩、谷爱凌走红的一些思考+2月开工小福利》，头图来自：视觉中国</span></p><p>2月7日，假期结束，正式开工，正好赶上了冰墩墩、谷爱凌借冬奥之风成了顶流。</p><p>可以简单聊几句背后的一些观察和思考——</p><p>1. 其实，今天的互联网大环境下，当“创业、奋斗”等话题已经无法让大众再感到兴奋，每隔一段时间就会有人冒头成为顶流来为大家贡献日常谈资和社交货币，可能已经是一种必然规律。</p><p>并且，在明星纷纷塌房的背景下，其实一个真人要冒头成为顶流，可能面临的压力是越来越大，于是，“让虚拟IP冒头成为顶流”，可能会在一段时间内成为某种蕴藏着N多商业机会的手段。</p><p>2. 所以，预计你会在接下来1~2年内，每隔一段时间就会持续看到越来越多的玲娜贝儿、威震天、柳夜熙爆红，成为顶流。</p><p>并且，一个虚拟IP走红背后，一定会有某些重要的规律可遵循。比如说，“反差”一定会成为一个特别重要的关键词。这里先不细说，有机会再展开说。</p><p>3. 但，一个虚拟IP背后，是否有更好的衍生内容创作可以持续支持其生命周期的延长，可能会有本质区别。有了优质衍生内容支持的虚拟IP，生命周期会很长。而没有相应支撑的虚拟IP，在爆红成为顶流后，注定很快就会回归平淡。</p><p>4. 无论如何，在顶流爆红状态下，对于一个虚拟IP，一定是最好的变现周期。抓紧时间极致围绕虚拟IP变现，肯定是不会错的策略。</p><p>5. 体育明星，可能是为数不多的作为真人，还能有空间成为顶流且不用承担较大压力的人。</p><p>而体育明星中，一定是那些背后象征着活力、抗争、拼搏，有良好形象，且还能取得优异成绩的人，会更容易成为顶流。</p><p>6. 另一个视角是，各大品牌在明星塌房后，本身也在非常饥渴地寻找着一些潜在的真人IP，头部品牌本来就有“创造顶流并将自己与之绑定”的需求。</p><p>加上冬奥周期，从这个角度看，谷爱凌的走红，在冬奥前就已经是大概率事件。</p><p>换个角度说，即便不是谷爱凌，这个冬奥周期，大概也会有苏翊鸣、任子威、金博洋他们破圈走红，这本身就是某种必然。只不过，谷爱凌因为其特质和背景，已经天然就是所有参赛选手中最具有“红相”的人。</p><p>7. 放眼近半年的中国大众舆论圈，坦白讲，我觉得最有顶流IP相的真人，一个是易烊千玺，另一个就是谷爱凌。</p><p>经过今天的冬奥，谷爱凌至少在未来半年里，顶流的位置是一定坐实的。</p><p>在下一个冬奥周期到来之前，她也必然会是各大品牌们的宠儿。</p><p>8. 但另一个角度，我这两天刷了刷微博上对于一些冬奥会选手的评价，其实内心会对当下的舆论环境越发有点心有余悸。</p><p>典型，对刘少林、朱易的网暴，其实看得人会挺不安的。</p><p>在这样的背景下，成为顶流，注定要面临更大的压力。前有刘翔、姚明、易建联，均可作为谷爱凌的参照。</p><p>希望18岁的谷爱凌能够更好应对这样的关注度和舆论走向。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734786&idx=1&sn=3260f2dd5255a407c1019e920a6b0bae&chksm=88bc0dc7bfcb84d1d74cc622eae73dc2be9ff2ee7cb180792adf3c10250b23dc22932344a553&mpshare=1&scene=1&srcid=02094CDCpwZEAFS5WhrXfYCu&sharer_sharetime=1644361848056&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨</span></p>  
</div>
            