
---
title: '农村学生的一条升学途径：高校专项计划的若干问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1477'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 06:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1477'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc0NjEzNQ==&mid=2247493792&idx=1&sn=138616cc2f684ece8049c84b32f641e7&chksm=fd97bd58cae0344e765f16bb51b556ddd6fab5c852fc1d4dd8cf16b4fc67213f0b531443640e&mpshare=1&scene=1&srcid=0407YRXqnm02eJ51rtA7jUiK&sharer_sharetime=1649309523628&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">五道口的颜学姐（ID：beauty_xuejie）</span></a><span class="text-remarks">，作者：第六元素M，题图来自：视觉中国</span></p><article><h3 label="大标题" class="text-big-title">国家专项、高校专项、地方专项<br></h3><p>进入4月，各省的教育厅、公安厅联合发文，启动高校专项的工作。我国有三大专项：国家专项、高校专项和地方专项。</p><p>这三个主要的区别是：国家专项面向集中连片特殊困难地区县<span class="text-remarks" label="备注">（市）</span>、原国家扶贫开发工作重点县，可以是农村学生，也可以是城镇学生，由部属院校和各省市的重点高校实施。高校专项面向边远、贫困、少数民族聚集区的农村学生，有时也叫作农村学生单独招生计划，由教育部直属高校和其他试点高校承担。地方专项面向本省的农村学生或者部分区县的农村学生，由本省的省属重点大学来实施。</p><p>这里面，高校专项需要单独的申请，因此需要特别说明。其他两种不需要申请，在高考志愿填报时，跟普通学校一样填报就行。</p><p>这里是公安厅和教育厅联合发文，原因户籍审查需要公安部门来实施。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">资格和申请流程</h3><p>资格很简单，应届生和往届生都可以。主要符合三个条件：第一，符合高考的报名条件：第二，学生的户籍在规定区域内的农村，父母亲中的一方或者学生监护人的户籍也在此地；第三，学生的三年高中学籍在规定区域内的高中。</p><p>申请要在阳光高考网上进行。各个学校要的资料比较一致，主要包括：报名表、户籍证明、学籍证明、中学推荐表、个人申请信<span class="text-remarks" label="备注">（800~1500字，各个学校要求不一样）</span>、中学成绩单和排名、学业水平考试成绩单、综合素质评价表等等。</p><p>学生可以申请好几所大学，5～6所。不过有的大学不允许申请太多，那就按照学校的规定走，申请2～3所。一般可以按照冲稳保的原则来申请学校。</p><p>大部分的学生就是审查材料，审查通过后，在阳光高考网上公示，一般在5月底。里面特殊的是人大、清华和北大。人大要求中学排名在全校前5%。清华会有考试，初试和复试，通过复试的学生会有降分的优惠。</p><p>通过公示后，学生在提前批报考。学校把这些通过公示的人排队，按照高考成绩顺序录取。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">有没有降分录取？</h3><p>我在做这个相关讲座时，家长朋友们最关心的一个问题：高校专项有没有降分录取？</p><p>大家把这个录取的逻辑想清楚就知道有没有降分录取了。这个高校专项计划是把符合条件的农村学生单独排队进行录取。因此，如果这些农村孩子极为优秀，都是高分学生，那单独录取没有任何好处。如果农村学生只有部分学生优秀，那单独录取是有好处的，分数线会下降。稍微分析一下就可以明白，对于越好的学校，高校专项降分的可能性会越大。</p><p>高校专项计划里的大学都是很好的大学，绝大部分都是211大学，所以通过高校专项方式进入，一般会有降分。事实上，国家就是意识到顶尖大学里农村学生过少之后，才制定了这个政策，保证了优秀的农村孩子能上好大学。不少不发达地区的好学生基本都是通过高校专项去的名校。</p><p>从实际操作来看，大家申报的时候可以按照降10分来计算。不过，这个分数并不是绝对的，因为招生人数少，偶然性会非常大。比如，在2019年，北大在河南的国家专项计划招8个理科生，有两位530多分的学生一志愿报了北大，并且按照排名，可以录取。北大嫌这个分低，退档录了二志愿的670多的高分。舆论哗然，在压力之下，北大最终录取了这两位学生。</p><p>国家专项中的部属重点大学和高校专项中的大学一般来说，会降分，但地方专项就不一定会降分。原因就是农村学生在这个分数段比较集中，因此经常有地方专项的录取分数线比普通批的录取分数线要高。</p><p>我自己认为，如果有高校专项的资格，应该要报。这个不单单是为了降分，而是多了一条升学途径。高校专项在提前批，有的省的国家专项和地方专项也在提前批。提前批的录取不影响后面普通批的录取。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">其他问题</h3><p>高校专项的专业跟普通批的专业有些不一样，不少学校拿出来的主要是一些基础或者冷门学科，也有学校拿出来的是热门专业，大家仔细看学校的招生简章就可以。</p><p>通过高校专项入学的学生跟普通批招生的学生一样，没有特别的限制，也可以转专业。不过，如果有降分优惠的，则不能。这也是各学校有不同规定，大家也需要问问学校的招生办公室。</p><p>在就业上，高校专项计划没有任何的限制，跟普通学生一样。</p><p>总的来说，这就是因为农村学生的中学教育比较薄弱，国家在高等教育方面做的一点补偿，希望不要埋没农村学生的佼佼者。</p><p>善莫大焉。</p></article><article></article><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc0NjEzNQ==&mid=2247493792&idx=1&sn=138616cc2f684ece8049c84b32f641e7&chksm=fd97bd58cae0344e765f16bb51b556ddd6fab5c852fc1d4dd8cf16b4fc67213f0b531443640e&mpshare=1&scene=1&srcid=0407YRXqnm02eJ51rtA7jUiK&sharer_sharetime=1649309523628&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">五道口的颜学姐（ID：beauty_xuejie）</span></a><span class="text-remarks">，作者：第六元素M</span></p>  
</div>
            