
---
title: '冯仑：20岁不鲁莽，难道要在80岁时鲁莽？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 07:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4258'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEyMTM1OQ==&mid=2649954399&idx=1&sn=684207f5c0ac2c065fc914e9ef34fc1e&chksm=f1a2293fc6d5a029641a1d122943827e21bef970cffbcc55cadac359786ce5777bf0559ceda4&mpshare=1&scene=1&srcid=08094JNxJiblJ4YyMUgguPFE&sharer_sharetime=1628471836874&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">冯仑风马牛（ID：fengluntalk）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冯仑风马牛，主编：王滔，编审：陈润江，顾问：王淑琪，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><blockquote><p><strong>问：</strong>冯叔，我是一个创业者，公司员工也都比较年轻。大家的执行力很强，我的想法基本上都能够比较好地落实。这看上去效率很高，但是，大家的无条件支持也在助长我的“个人英雄主义”式决策。</p><p>我也只是一个年轻的创业者，知道自己也会不停地犯错。但是大家的无限信任反而让我有些担心在自己可犯错时没人指出来，结果把整个团队带进沟里去了。我现在有些困惑。想请教冯叔，在这种情况下，我该怎么办？</p></blockquote><p><strong>冯仑：</strong>我不知道你创业多长时间了。如果是三两年的时间，公司规模也不太大，我觉得你不用太忧心，就按照你现在的做法做就行了。你带着大家一块儿往前冲。不用想那么多，该干嘛赶紧干嘛。</p><p>如果你的公司规模已经比较大，成为独角兽，甚至是快要上市了，我觉得你就需要赶紧完善公司的治理结构。</p><p>比如，在团队里增加一些可以与你“互补”人员，找一个稳健的、风险意识更强的人加入到你的高管团队。在决策时以你为主，但团队有人能帮你进行补充。</p><p>也就是说，<strong>创业有不同的阶段</strong>。</p><p>我们以前讲，“20岁不鲁莽，难道要在80岁时鲁莽？”鲁莽也是成长过程中的一个阶段。该有冲劲的时候还是得努力往前冲，这样才有可能跑到前面去。</p><p><strong>等到你的公司规模比较大时，就要尽快完善公司的治理结构，把由你一个人带着大家往前冲的状态，转为依靠团队。</strong></p><p>这就像是开车，不能一直只踩油门，也得要懂得踩刹车。如果你是那个踩油门的，那你的团队里，就要有人帮你踩刹车才行。开车，司机一个人就可以完成。但公司上了规模，踩油门、踩刹车、左顾右盼看后视镜……等等，是要团队来完成的。</p><p>所以，还是要看创业的这个事做到了多大的规模，处在什么阶段。不同的阶段有不同的做法。</p><p>你的提问也让我想起我认识一个上市公司的创始人。最初，公司是他一个人在主导，还挺赚钱。上市前后，团队扩充了，公司治理也更完善。上市后，他又投资了一些自己感兴趣的公司，结果投得都不好，亏了。</p><p>前一阵，他找我们几个朋友聊天，问我们咋办。我们的建议也是，公司的主业部分，还是要依靠团队，一起配合来做。而他个人兴趣的事，用自己的钱去做，如果赔了，那就赔了。不要把公司带进沟里去，别让公司其他人跟着你到处冒险。你个人的事，你自己冒险就可以了。其他的，大家按照游戏规则，在一个治理结构下，让公司正常地运作，这样是比较好的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><blockquote><p><strong>问：</strong>冯叔，我也是一名创业者，开了一个公司。刚开始创业时，公司特别缺人，刚好有几个朋友闲着，我就找他们来帮忙。他们也成了公司最早的员工。</p><p>当时公司小，大家都很随意，也没什么上下级观念。经过这几年的发展，公司逐渐走上正轨，人也多了一些，公司有几十号人了，也招聘了若干管理人员。可是我发现，我那几个朋友，觉得自己是老板的朋友、公司的元老，时常不配合公司的管理。</p><p>我夹在这些管理者与朋友之前，挺为难的。按照规矩把他们开了吧，不地道，不够义气。偏袒他们吧，公司的很多规章制度就形同虚设。这种情况下，我该怎么办？</p></blockquote><p><strong>冯仑：</strong>很多创业公司在成长过程中都会碰到这样的事。</p><p>有一个比较好的解决办法是：把利益和做事分开。创业早期就在的人，你把他们的利益固定下来，然后把增量的利益和做事给新来的人。</p><p>也就是把存量的利益确定了，给这些老人分好。这样的话，老人前几年的工作，利益上得到了确认，他就会放心。然后调整他的工作岗位，他的接受度就比较高，甚至不做事，离开公司都可以。</p><p>历史上有个事件，叫“杯酒释兵权”。这也是一样的，<strong>如果老人不愿意跟着公司前进的步伐前进，那就给他存量利益。然后让做事的人去获得未来的增量利益。</strong></p><p>新来的人，存量的利益，当然获得的机会就比较少，但在未来的增量上，这些新来的人可以给得更多，这样也能达到激励的作用。</p><p>也就是，通过利益的分配来化解这种新老的矛盾。</p><p>至于他们心气儿上的不平衡，你自己得想明白这个事，不能左右摇摆。如果你一会这一会那，你根本不可能创业成功。作为一个创业者、决策者，你必须去做决定，去想办法解决，不能拖。</p><p>当然，在把利益分配好之后，一切都按照规则，按照公司的规矩来办，基本上就可以了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODEyMTM1OQ==&mid=2649954399&idx=1&sn=684207f5c0ac2c065fc914e9ef34fc1e&chksm=f1a2293fc6d5a029641a1d122943827e21bef970cffbcc55cadac359786ce5777bf0559ceda4&mpshare=1&scene=1&srcid=08094JNxJiblJ4YyMUgguPFE&sharer_sharetime=1628471836874&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">冯仑风马牛（ID：fengluntalk）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冯仑风</span><span class="text-remarks" label="备注">马牛，主编：王滔，编审：陈润江，顾问：王淑琪</span></p>  
</div>
            