
---
title: '冰雪产业热在南方'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9290'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 00:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9290'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247529069&idx=1&sn=38e5dd80412347fe974f8a9642e17fc9&chksm=e8197592df6efc84c0ae07981b04a6ed226869f9005c769fdc4452008c79ac66721f07cc4a7a&mpshare=1&scene=1&srcid=0823bkuLGZic5Lemy14RcpmV&sharer_sharetime=1629673716634&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：程璐洋，题图来自视觉中国</span></p><p>周可没想到，自己踏进雪圈的第三年，会在家门口广州滑到雪。</p><p>作为广东土著，她尝试过滑雪后，这几年为了追雪，去过东北、新疆。疫情打乱了她的追雪节奏，为了过雪瘾，她开启了在家门口滑雪的新体验。</p><p>被戏称为“白色鸦片”的滑雪运动，吸引着一批和周可一样的爱好者。随着2022年北京冬奥会申办成功，国内冰雪旅游行业也迎来发展机遇。2016年来，国家及地方政府出台的《冰雪运动发展规划<span class="text-remarks" label="备注">(2016-2025年)</span>》《群众冬季运动推广普及计划<span class="text-remarks" label="备注">(2016-2020年)</span>》等多项政策推动着冰雪产业的发展。</p><p>据前瞻产业研究院报告，2009至2019年，中国滑雪者数量占人口比重从0.41%增至1.49%。《中国冰雪经济发展报告<span class="text-remarks" label="备注">(2020)</span>》数据显示，2019年，中国冰雪产业规模在4235亿元左右。</p><p>多年前，由于地理气候原因，滑雪似乎是专属于北方人的运动，最明显的表现是，东北口音的滑雪教练占压倒性比例。但近年来，随着室内冰雪项目的兴建，南方的冰雪热越发明显。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">追雪者</h3><p>Easycamp平花训练营创始人淘淘是东北人，作为一名滑雪教练，他目前定居广州，他的训练营位于广州融创雪世界里。</p><p>跟着融创各城市雪世界的轨迹，他考察过哈尔滨、成都、重庆和广州等城市。选择广州的原因，是看中这里的消费力。</p><p>滑雪不是一项便宜的运动。全套雪服、保护装备、雪板和雪场门票，使得雪场爱好者们需要付出真金白银。</p><p>在淘淘的标准中，一万元，是尝试滑雪的基础配置，这笔钱能买到滑雪所需的整套基础装备，上不封顶。淘淘说，在广州，时常能看到穿全套迪奥雪服的雪友，这种售价20万元起的装备，在其他城市远不如广州常见。</p><p>滑雪入门后，爱好者们通常不会满足于室内雪场的体验，他们对更长更好的室外雪道甚至野雪蠢蠢欲动。这时，进阶的消费开始了。</p><p>爱好者们为了追雪，专门赶去下雪的地方很常见。新疆、哈尔滨、日本、阿尔卑斯山，滑雪的目的地也上不封顶。</p><p>前两年去了东北和新疆雪场的周可，今年只能在广州解馋，但这也带来了一种新体验，她前后带过好几位朋友入雪圈，“玩上瘾啊”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">造雪者</h3><p>在广州融创雪世界，平日客流超2000人，周末客流达4000人以上。热度是因为稀缺。广州融创雪世界总建筑面积7.5万平方米，是华南最大的室内滑雪主题乐园，有滑雪区与冰雪游乐区两个区域，目前接待游客总量超过150万人次，最大客源地的广东占比约6成，其次为湖南、湖北。滑雪游客占总游客的6成，其中，中高级滑雪者占滑雪游客总数近7成。</p><p>作为室内雪场运营商，融创文旅目前在全国21个城市布局了25个雪世界。哈尔滨、广州、无锡、昆明、成都、重庆等地的融创雪世界已开业运营，深圳、西安等城市还在落地中。</p><p>室内雪场让冰雪运动突破季节和地域的限制，一定程度上也加速了滑雪运动在南方客群中的普及。</p><p>融创文旅提供的信息显示，按7月上旬数据，重庆、成都、无锡等多个南方城市的滑雪票预订量环比增长五成左右。</p><p>而位于广东肇庆的万达国家度假区滑雪场，也在7月16日动工。肇庆市委书记吕玉印、市长许晓雄、万达集团董事长王健林出席了动工仪式。</p><p>万达介绍，肇庆万达国家度假区滑雪场项目旨在将肇庆打造成看雪、赏雪、玩雪、滑雪的旅游新圣地。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">雪的上下游</h3><p>除了南方城市的冰雪热度，北方作为滑雪大本营，冰雪项目同样热度不减。</p><p>2018年5月，崇礼太子城小镇举行签约仪式，标志着该冬奥配套项目完成招商引资招标工作，正式进入建设期。</p><p>崇礼太子城小镇总建设规模134万平方米，预计总投资额256亿元，位于2022年冬奥会张家口赛区，靠近太子城高铁站，总占地面积2.89平方公里，包括冬奥颁奖广场、景观湖、四季商街、国际会议会展中心、国际度假酒店群、冰雪特色配套区、生态居住区等内容。</p><p>崇礼太子城小镇副总经理王任秋表示，核心区的商业运营空间在6万平方米左右，70%的面积用于商业租用，20%用于冬奥之家等奥运场馆，剩下10%留给各国的赞助商和奥运代表团。</p><p>在70%的商业可租空间中，目前已签约Spyder、Burton、始祖鸟、Rossig-nol等运动品牌形象店或授权店，占2成。其他业态中，餐饮占2成左右，还规划了泡汤和按摩理疗的汤泉业态。</p><p>因为小镇本身不包含雪场，如何吸引周围富龙、万龙、云顶、太舞、翠云山、多乐美地、长城岭等雪场的消费者来小镇娱乐休闲，是王任秋和团队的目标。他表示，滑雪爱好者们在下午四五点前都在雪场活动，之后的时间才是小镇的主要消费时段。为此，小镇计划提供全天候接驳车。</p><p>但想要吸引雪友来数公里外的小镇消费，接驳车远不够。王任秋表示，在每年4月到10月的非雪季，小镇规划了音乐会，文创市集、农夫市集，希望在没有下雪的时候，通过户外餐饮烧烤、夏日音乐会等活动吸引消费者。</p><p>加入崇礼太子城小镇前，王任秋在文旅行业从业超过20年，参与过太阳马戏团、迪士尼、海洋世界和环球影城等项目，曾任职过西班牙溪河文旅智库，印尼MNC传媒及地产集团，万达文化产业集团，新加坡圣淘沙名胜世界等项目。他的对标，是全球度假文旅项目。</p><p>一位在北京雪场工作的滑雪教练认为，“滑雪这门生意，贼厚，贼长，能养活太多人了”，他说，自己在东北哈尔滨的玩伴儿里，快一半能靠滑雪挣上钱。</p><p>最直接的是当教练，哈尔滨天然的滑雪优势使得“搁谁都会滑”，但一名正规教练需要取得国家体育总局职业技能鉴定认证的<span class="text-remarks" label="备注">（滑雪）</span>社会体育指导员的国家职业资格证书。另外，在朋友圈卖滑雪装备、雪场门票也是“捎带手就能赚钱的事儿”。再往后，“你手里要是有一帮滑雪的客户，那还能干太多事了”。</p><p>这位教练感叹，能滑雪的人，消费力都不差。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247529069&idx=1&sn=38e5dd80412347fe974f8a9642e17fc9&chksm=e8197592df6efc84c0ae07981b04a6ed226869f9005c769fdc4452008c79ac66721f07cc4a7a&mpshare=1&scene=1&srcid=0823bkuLGZic5Lemy14RcpmV&sharer_sharetime=1629673716634&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：程璐洋</span></p>  
</div>
            