
---
title: '到底如何看待公司的前景和核心竞争力？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7738'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7738'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/FA2PKAwawWc5inHr2EHIGg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">白话IC（ID：gray_mount）</span></a><span class="text-remarks">，作者：白山头，原文标题：《他说：“我不看好企业的市场前景，准备离职”。我想起了任正非的话》，头图来自：视觉中国</span></p><p>朋友和我说，他公司又有人离职，理由是，这个公司的产品没有发展前途。</p><p>我惊诧了。产品有没有发展前途，最清楚的竟然不是公司的老板或者高层，竟然是一个刚刚毕业的毛头小子。怎么评论这个呢？客气点，是初生牛犊不怕虎。不客气的讲，不知道天高地厚。</p><p>其实，我当年也曾经经历过。多年前，在英伟达工作了一段时间。不久后，因为不看好英伟达的发展，去了另外一家公司。以当时看，理由还是比较充分的。显卡已经足够好，集成显卡的性能已经到了足够应付大多数场景的地步。独立显卡的市场也只能面向游戏和设计。而设计的市场非常有限。</p><p>然后后来的事情大家都知道了。AI崛起，显卡一卡难求。加密货币，又让显卡短缺火上浇油。英伟达市值超过英特尔和台积电成为了市值第一的芯片公司公司。</p><p>对于普通员工来说，离职理由可以很多，可以是薪资，可以是团队氛围，甚至可以是和同事，领导不对付，但是，不要谈企业的前景。你难道真的以为，你会比在这个行业里浸淫多年的老板更了解这个行业？他可是敢于把全部身家投入进去了。而你，只是初入社会的青年。</p><p>随着阅历的增长，我越来越理解当年任正非的做法。华为当年有一位北大毕业的新员工，刚到公司，就对华为的经营战略问题，写了一封“万言书”给任正非，原以为自己的见地能够打动领导，但结果任正非批复：“此人如果有精神病，建议送医院治疗，如果没病，建议辞退。”</p><p>或许有人会说，既然普通员工不知道公司，那么公司高管离职，总归能说明问题了吧？总体上，这是个不错的方法，但是也不全对。<strong>高管可以知道更多的公司内幕，但是他们的利益未必和员工相同。</strong></p><p>如果公司被收购，那么公司的管理层可能面临大换血。新的管理层可能会取而代之。这时候，当公司被收购被认为是板上钉钉的时候，管理层出现大量离职，而你由于不知道内情，以为出了什么问题，这可能就错过了新管理层刚上任为了收买人心而准备的福利。</p><p>本质上，如何看待一个公司，或者说，当你手握多家公司的offer，面临如何取舍的抉择，我有一些思路分享给大家。</p><p>有个概念可能需要澄清一下。<strong>通常的理解，芯片应该是芯片企业的核心。其实，它只是其中的一环，甚至通常并不是的最重要的一环。</strong></p><p>论芯片技术，英特尔无出其右。但是如何理解英特尔放弃5G, 放弃GPU呢？绝非芯片技术本身的问题。而是芯片之外。算法，生态，对于产品的理解，对于标准的理解，这些真的研究透了，用芯片实现是水到渠成。</p><p>英伟达认为自己并不是芯片公司，而是软件公司。苹果也并不认为自己是手机公司，甚至不是硬件公司，而是软件公司。为什么？</p><p>对于一家真正有竞争力的公司来说，<strong>芯片本身只是价值承载的工具，</strong>更关键的是芯片上承载的价值。<strong>这价值可以是一个生态，一个体系，甚至只是专利墙。 </strong></p><p>比如，微软卖光盘，但是他绝对不是一个光盘公司，而是操作系统公司，软件公司。他的核心价值不在光盘，而是代码以及代码之上的生态系统，无可替代。</p><p>因此，对于一个企业来说，<strong>是不是有其不可替代性，才是核心。</strong>决定这个不可替代性的，不是芯片。</p><p>以这个标准来说，手机公司如果是做手机芯片，考验的是其对标准的领悟能力，理解能力。如果做出来，才能说明领悟到位。大规模招芯片人才，往往并不是关键。5G芯片难度很高，但是华为，中兴这样的企业，做出5G芯片，却是必然，因为论对5G的理解，应该没有谁比通讯设备商更深了。</p><p>互联网公司做的服务器芯片，可替代性较强，如果不成功，也有第三方备份方案。很容易理解，当年发家，靠的就不是芯片。</p><p>以谷歌为例。对于谷歌来说，芯片并不是其最重要的事，芯片只是其研究AI的工具。通过AI来设计芯片，在通过芯片来加速AI的算法。</p><p>你可能会说，很多模拟公司，靠的就是芯片本身。其实这类公司可替代性较强。TI这样的大型模拟公司，拥有大量的模拟芯片，利润丰厚，靠的是长期以来客户的信赖。然而在中美科技摩擦的背景下，大量客户会有足够的动力去采用性能相近的可替代方案。</p><p>由于模拟芯片公司很难建立芯片技术以外的核心竞争力，因此，<strong>模拟公司创业容易，守业难，很难做到非常大，</strong>就是这个道理。</p><p>我们回到数字芯片。</p><p>我们众多的初创公司，做AI和GPU芯片的非常多。然而，芯片做出来了，这只能算是万里长征的第一步。如何拥有自己的核心竞争力？这才是最难的。我相信90%的这类企业，将会在拥有自己的核心竞争力之前死掉。</p><p>经常听到新闻上说，某某公司，做出了第一颗量产的x纳米芯片。越是没什么技术的公司越喜欢这样的说法。应用先进工艺这并不是什么很高难度的事。先进工艺的开发，主要发生在晶圆厂内。设计公司无非是用晶圆厂提供的文件做出符合规范的芯片，然后在晶圆厂中生产。加密货币芯片，上面承载的无非是一些简单的加密算法，即便做得功耗更低，算力再高，也会很容易被替代。</p><p>与之相反，我们看看同样是卖芯片的高通。采用高通的芯片，你的专利费可能会打折。当然也可以说，专利费被绑定销售。如果你买其他家的芯片，那么高通的专利费，可能会收得更高。而且，由于交叉授权的原因，采用高通的方案，你可能会少了很多的麻烦，不然你需要给多家公司交专利费。你可以做出高通相同规格的芯片，但是客户很大可能依然选择高通。</p><p>还是那句话，如果一个芯片设计公司，其核心竞争力被认为是其芯片设计实现的功能足够复杂，这样的核心竞争力，并不保险，因为它将会随着时间的推移而失去价值。</p><p>我们一说掌握核心科技，就都开始搞芯片。甚至搞房地产的，做奶茶的也都做芯片。有理由相信其中绝大部分芯片，除了浪费资金人才外毫无价值。</p><p>芯片制造是我们的短板，必须攻克，否则受制于人。但是，对于多数芯片企业来讲，芯片本身恰恰不是最重要的，而只是实现自己目的的工具。绝不是因为要掌握核心科技，才搞芯片。</p><p>一家芯片公司有芯片技术之外的核心竞争力，那么就可以保证这家公司一定时间内，不会面临破产。<strong>但是要说公司的前途，我还是认为，除非有非常有远见的领导人，否则，无人知晓。</strong></p><p>倒退10年，你难道会知道，遥遥领先的英特尔，竟然让英伟达，台积电挤下神坛吗？你难道会知道，一个做显卡的芯片设计公司，市值竟然能超过所有的半导体公司吗？</p><p><strong>如果你也无法判断你的雇主的核心竞争力在哪里，那索性立足自身。</strong>是追求稳定，还是追求高薪，还是追求发展，不同的追求，会有不同的选择。这恰恰是最直接的办法。</p><p>千万别考虑公司的前途，还是让老板们去想吧。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/FA2PKAwawWc5inHr2EHIGg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">白话IC（ID：gray_mount）</span></a><span class="text-remarks">，作者：白山头</span></p>  
</div>
            