
---
title: '前途不是别人给你的，是你自己争取的'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8394'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 01:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8394'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/NU1rrM3Xdj66qdGmlbPbMQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay，头图来自：《理想之城》剧照</span></p><p>知识星球上，很常见的问题是，我的工作没前途，我做的事情没前途。</p><p>恰好前几天，有个很好的朋友跟我一起吃饭，对方刚刚拿了一个巨头的中层offer，这里我有必要解释一下，我做这种职称描述会相对保守和务实，我所说的巨头中层，实际上高过很多自媒体瞎写的所谓巨头前高管的职级，在很多自媒体那里常常会被标注为“大佬”级别。</p><p>这个人将负责某个重要业务的新领域拓展，那么对方有点焦虑，因为觉得这个领域拓展中，巨头并没有足够的必然优势，所拥有的竞争资源不足以获得预期的效果，也就是，看不到非常好的前途。所以想听听我的意见。</p><p>我把我当时讲的，替换掉具体的敏感信息，也分享给读者。</p><p>我说其实坦白讲，我也觉得这个巨头在这个业务领域拓展的机会不大，很难达成预期，但换过来说，你的目标是什么，这个业务领域的空间是巨大的，当然最后谁能拿下这块市场现在确实看不清。但你现在在巨头有这样的职位，这样的资源，你利用这样的机会，去跟不同合作方沟通，掌握关键人脉，获得关键信息，更好的领悟这个领域业务拓展的机会点，难点，以及难以逾越的困境。通过不断的努力尝试，在实践中更好的甄别这个领域的竞争态势和机会空间，如果能帮助公司成功突破，当然是最好，如果不能，你从中所获得的认知提升和人脉资源，以后通过你更专业的判断，你再去选一个更有机会的巨头，职场上再上一步，不也是顺理成章的么。</p><p>这个讲完，对方觉得豁然开朗，<strong>何苦纠结于这一家巨头公司的业务前景好坏，自己全力以赴，利用公司的平台，尽可能提升自己的认知，资源，一定不会吃亏的，</strong>能把公司业务带起来，固然是双赢，就算不能，天下哪里去不得。</p><p>其实这个观点也不是我原创的，十六年半之前，我刚入百度的时候，俞军老师就是这么教育我们的，公司提供了这样广阔的平台，你们如果能充分利用起来提升自己，去做一些有意义的事情，对自己的未来，一定是有帮助的。从结果来看，那几年百度产品部门年轻人后来的职场成就，也充分证实了这一点。</p><p>很多人在谈职场前途的时候，总是默许是公司给你机会，领导给你机会，别人带你前进。当然有这样的机会不假，但更多的是，<strong>你是如何面对职场机遇的。</strong></p><p><strong>前途不是别人给你的，前途是你自己努力争取的。</strong></p><p>利用公司的平台，数据，资源，努力做好工作，提升自己，如果能帮助公司提升，你和公司相互成就，如果做到最后限于种种原因，公司依然没有前途，你用自己提升的能力去应聘更好的工作，谁又能挡得住你。</p><p>有不少年轻人认为，有前途的工作是有大牛领导手把手教，市场前景一片光明，按部就班就能看到璀璨未来。</p><p>大错特错！</p><p><strong>1. 自己求职的时候，是否主动寻找牛人密度高的公司？</strong></p><p>很多人求职没这个意识，有些小公司牛人很多，团队实力很强，但确实业务模式没有跑通，求职者总觉得，这个公司前途未知，风险太大，不如找个安稳的。拜托，你先去拜师好好学行么，那些牛人只要认可你，以后很多有你想不到的机会，懂不懂？</p><p><strong>2. 是否主动接近公司里的牛人，并多问有价值的问题？</strong></p><p>找到牛人密集的团队，闷头做事等着别人手把手教你，不好意思，没有人手把手教你，这不是小学，不是初中，这是职场，你能学多少，取决于你的主动性，你能不断去主动和牛人亲近，多问有价值的问题，积极参与牛人的各种技术、产品讨论，你的成长就快。</p><p>如果你的水平还不足以参与他们的讨论，先从给牛人打杂开始，获得信任，然后一点点提升基础，尽量提出有价值问题。<strong>打杂也是一种你的价值体现，毕竟当你能力和水平还一无所有的时候，只能从这一步开始。</strong></p><p><strong>3. 是否已经尽力去做到最好？</strong></p><p>这点很重要，很多时候，业务有没有前途，公司有没有前途，和你的个人表现也有很大关系，“我已经做的不错了，真的跟竞争对手没法比，人家资源多，我们没戏。”你自己都放弃了，当然没机会。</p><p><strong>做到最好真的就代表有机会翻盘么？真不一定，但做到最好，你对失败的理解更透彻，对竞争的要素理解更充分，对资源的利用率理解更深刻，</strong>你再去寻找其他机会的时候，成功几率就会大很多。</p><p>每一件事都做到最好，也许不代表你这次能赢，但对你下一次来说，赢面更大。</p><p>就比如NBA的球星，就算是队伍没机会争冠，自己要不要努力表现自己，下一份合同你想要多大的，100万美金/年，还是1000万美金/年。做到最好为了什么，如果队伍搭配好，就去争冠，如果队伍搭配不好，就为自己的下一份合同打拼。能理解么？</p><p>对于职场从业者，对比于NBA赛场，想清楚，你要的是冠军戒指，还是大合同，当然二者兼有是最好的，但是，没有冠军戒指，你就不要大合同了么？为什么要做到最好，明白不明白。</p><p><strong>4. 真正的机会并不清晰。</strong></p><p>这点其实很多自媒体都说过，我也啰嗦一下。</p><p>很清晰很明确的商业路线，早就被各路巨头和国有企业把持了，哪有新公司，小公司的机会。新的巨头怎么成长的，都是从大公司，垄断企业看不上，看不懂的领域突破出来的。</p><p>如果你习惯于在垄断企业混日子，你肯定觉得所有新贵行业的新贵企业刚冒出来的时候，都是看不懂的，等看懂的时候，对不起，还有你的位置么？</p><p>每个现在看上去非常成熟的行业巨头，草创之初都是被人看不起的，都是传统巨头看不懂的，都是被大部分资本方所鄙视的。作为过来人，回顾互联网历史，能看透未来的，能有几人？</p><p>市场前景不清晰，才有新贵成长的空间，光明前景一帆风顺的产业，对不起，先问问你爹是谁。</p><p><strong>5. 挫折反复是企业发展常态。</strong></p><p>意外的爆发，以及意外的挫折，都是企业发展中经常遇到的，每个巨头的发展历史上都有，很多时候，很多人就会在意外挫折的时候离开，之后追悔莫及。</p><p>遥想当年，网易财务丑闻，差点退市的时候，多少老员工扔掉当时废纸一样的期权离职，各投光明前程。那么放现在看看，每个都是扔掉了几千万甚至几个亿。肠子悔青了有没有。</p><p><strong>是不是机会，要自己判断，</strong>我也没法给你说，什么是机会，什么不是。我自己也错失过很多机会，但是我要说的是，没有按部就班一帆风顺的机会，你要抓住机会，就要能理解机会与风险并存的道理。</p><p>以上是针对年轻人，如何把握职场机会的一些建议和分享。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/NU1rrM3Xdj66qdGmlbPbMQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay</span></p>  
</div>
            