
---
title: '剑指阿里，张一鸣想要做成这件_苦活_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8095'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 09:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8095'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品｜虎嗅科技组<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者｜张雪</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">封面｜IC photo</span></p><p>近日，字节跳动在云计算领域的新动作又开始浮出水面，比如发力汽车云，比如加大在数据中心的投入，二季度数据中心投入超过腾讯，位居世界第七。</p><p>从这接连的布局中，外界逐渐看清了字节跳动在云业务上的业务版图，以及那正在显现出的野心。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">重金砸向数据中心</h3><p>相比于9月27日，被媒体广泛关注和报道的汽车云业务，近期关于字节跳动在数据中心方面的消息则更能引起人的联想。</p><p>据Synergy Research Group最新研究数据显示，就新建数据中心和更新现有数据中心而言，今年第二季度最大的支出者是亚马逊、谷歌和微软，其次是Facebook、苹果、阿里巴巴、字节跳动和腾讯。</p><p>除了新建数据中心这股势头外，超大规模运营商还增添了现有数据中心的容量，定期拆除和更换使用寿命已到终点的服务器硬件。这一切使得数据中心方面的季度投入数额巨大，且不断增加。字节跳动在这三年发展迅速，这也是其首次超过腾讯。</p><p>据悉，该研究数据分析了全球19家主要的云和互联网服务公司的数据中心足迹，包括SaaS、IaaS、PaaS、搜索、社交网络、电子商务和游戏等领域的最大运营商。</p><p>时间倒回到2018年，彼时字节跳动第一个自有数据中心刚投入使用。同时，<strong>还有一个数据让人印象深刻：2017年初字节跳动只有2~3万台服务器，而2018年服务器数量一下猛增到17万台。</strong></p><p>这使得其原有数据中心租赁模式彻底不可行，必须自建数据中心，且速度要快。</p><p>然而，自建数据中心和数据迁移又哪里是一朝一夕可以完成的。</p><p>即使到了现在，字节跳动仍是国内公有云厂商的最大用户。坊间甚至有传闻称，字节跳动几乎是除了腾讯云外，所有公有云厂商最大的客户。</p><p>这一传闻似乎也在今年得到了佐证。</p><p>阿里云2021财年第四季度财报显示，阿里云增速出现了明显下滑，这主要源于在相关政策下，字节跳动不得不与阿里云停止了合作，消息人士称，该合同每年价值约8亿美元。</p><p>可见，纵然体量大如阿里云，仍不能应对字节跳动终止合作带来的变量，其他厂商更是可想而知。</p><p>而这次加大在数据中心的投入，似乎也从侧面折射出张一鸣不愿让字节跳动只做消费者，他开始有意加速推进了自建数据中心，自己做云的进程。</p><p>毕竟这不光涉及到了“节流”，还能帮助字节跳动“开源”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">夯实“地基”之后</h3><p>今年6月，在字节跳动宣布进军公有云市场时，虎嗅曾在相关报道中提到：“字节跳动做To B业务的逻辑，即从轻量级出发，逐渐做深做厚，而这与当前的云计算巨头的打法是相反的，它们更多的是从底层基础设施出发向上层做。”</p><p>在这层逻辑之下，有这样一个事实，即字节跳动在国内目前只有张家口一个数据中心。此次加大数据中心的投入，就是字节跳动在补齐自己新基建短板。</p><p>谁都知道，做云是离不开数据中心的。</p><blockquote><p>对内，字节跳动还处在高速成长期，除了视频外，今年电商业务势头也不容小觑。业内有个不成文的共识，社交不放在腾讯云，电商不放在阿里云。所以字节跳动的内部需求更为明显和急切。</p><p>对外，既已明确了自己起步晚的事实，所以从一开始，字节跳动就采用了差异化的竞争策略。即输出推荐算法、数据分析、人工智能、视频云等技术给企业客户。这些业务又天然对数据存储能力和技术有过高的要求。</p></blockquote><p>据悉，目前字节跳动云业务由三部分组成，分别营销服务品牌“巨量引擎”、企业办公工具“飞书”和企业服务技术平台“火山引擎”，显然，这些远不是字节跳动做云的终局。</p><p>据知情人士透露，字节跳动虽然没有自建多个数据中心，但它在国内的大部分数据是通过租赁秦淮数据的数据中心来自行运营的。也就是说，字节跳动是在使用自营数据中心和云服务的组合，依靠后者获得更广泛的地理覆盖范围和他们提供的特定于平台的软件工具。</p><p>这也折射出，在数据中心方面，字节跳动并不非没有经验和能力。</p><p>从宣布进入公有云市场到真金白银自建数据中心，字节跳动始终激进后来者姿态向云计算市场发起冲击，但其掀起的波浪并不明显。然而市场留给它一边进攻，一边补弹药的时间还能有多久呢？</p><p>尤其是当下，在华为云的发力下，云市场稳定的格局已经被打破，一时间，阿里云变得低调，腾讯云默不出声，整个云计算市场暗潮汹涌。劲敌环顾下，在这场“苦活”的争夺战中，字节跳动离差的依旧很远。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">我是本文作者张雪，关注5G、云计算、企业服务，微信：zhangxue-0929，欢迎行业人士聊天爆料（加微信备注身份）</span></p>  
</div>
            