
---
title: '加密货币市场恶意_炒作_，沃尔玛_中枪_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2575'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 03:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2575'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650526973&idx=3&sn=149350592eb37d864d9a0f984d5ee18b&chksm=bef3924d89841b5b485c20d60962444260794611a5dce6b1f1c68a52b0bd4a663a09a6b3fca6&mpshare=1&scene=1&srcid=0915ASOl6o4oKzAyRlAikphU&sharer_sharetime=1631672351298&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：司林威，原文标题：《沃尔玛否认“支持莱特币支付”，加密货币市场现恶意“炒作”事件》，头图来自：视觉中国</span></p><p>9月13日，加密货币领域发生一起 “恶意炒作币价”的乌龙事件。</p><p>北京时间9月13日晚，环球电讯社<span class="text-remarks" label="备注">（GlobeNewswire）</span>发布消息，称“沃尔玛宣布与莱特币<span class="text-remarks" label="备注">（LTC）</span>建立合作伙伴关系，从10月1日起，所有电商店铺都将添加使用 LTC 支付的选项。”随后，包括彭博社、路透社在内的海外媒体纷纷引用该消息，加密货币社区开始沸腾。</p><p>随后，曾经是世界第三大加密货币的莱特币价格瞬间拉升，短时从175美元猛涨至245美元，一小时涨幅超40%。</p><p>受此消息影响，比特币价格短时突破 4.6 万美元，15 分钟内上涨超 1200 美元，涨幅超 2.5%。</p><p><strong>但加密货币的狂欢刚刚起势，事情就来了一次大反转。</strong></p><p>随后不到一个小时里，沃尔玛就迅速否认了这一声明。路透社报道称，沃尔玛发言人Randy Hargrove称： “沃尔玛不知道 GlobeNewswire 发布的新闻稿，该消息也没有事实依据。沃尔玛与莱特币没有关系。”</p><p>随后，莱特币迅速转跌，价格回落至暴涨前的170美元附近，比特币随后也会回吐了1200美元的涨幅，仿佛一切没有发生过。</p><p>9月14日凌晨，莱特币官方推特也发文称这一声明是虚假的。该声明称消息出来时，包括路透社在内的媒体都进行报道，其市场与营销团队太过激动，所以也转发了该消息，目前该消息已被删除。</p><p>沃尔玛与莱特币的合作新闻随后也从环球电讯社网站上删除。环球电讯社表示，在爆出关于沃尔玛与莱特币虚假公告之后，该公司正在强化信息发布前的验证工作。公司将配合相关机构全面调查沃尔玛与莱特币构建合作关系的虚假公告。这仅仅是一宗“个别事件，以前从未发生过”。</p><p><strong>本次事件存在有人通过“炒作”币价来谋取利益的可能性。</strong>从一些细节也可以看出端倪。首先该新闻稿杜撰了沃尔玛高管的发言。</p><p>环球电讯社中的该稿件出现了一段沃尔玛CEO Doug McMillon的发言：</p><blockquote><p>“围绕使用加密货币的势头和兴奋是不可否认的，我们准备让我们的客户轻松在线购物。作为领先的电子商务商店，我们致力于为在线购物体验带来创新。通过整合莱特币，我们将通过近乎即时的交易确认和近乎零的费用让购物者体验非常流畅的结账体验，无论他们身在何处。我们很高兴与莱特币基金会合作，并进一步创新我们的业务。开始 10 月 1 日，所有电子商务商店都将实施‘使用莱特币付款’。”</p></blockquote><p>这增添了该消息的迷惑性，但据域名注册信息显示， GlobeNewsWire 网站中以沃尔玛官方身份发布消息的内容中，<strong>邮件联系人的网站 walmart-corp.com 是一个上个月刚刚注册的网站，并不是沃尔玛官方声明机构。</strong></p><p>在彭博电视台的采访中，莱特币创始人、莱特币基金会董事总经理 Charlie Lee表示，他目前只有大约 20 个莱特币，没有动机参与这类虚假新闻炒作币价的事件。“这件事真的很糟糕，我们真的需要调查一下。”Lee 并补充说，他的调查工具有限，并表示 GlobeNewswire 应该调查这一事件。</p><p>随着各方机构的澄清，该事件被确认为一件“乌龙”事件，但在加密货币的一涨一跌之中，必定有交易者在短时间内完成了高位套现，从中谋取了经济利益。</p><p>截止发稿前，除了沃尔玛与环球电讯社，还未有监管机构称将调查此事。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650526973&idx=3&sn=149350592eb37d864d9a0f984d5ee18b&chksm=bef3924d89841b5b485c20d60962444260794611a5dce6b1f1c68a52b0bd4a663a09a6b3fca6&mpshare=1&scene=1&srcid=0915ASOl6o4oKzAyRlAikphU&sharer_sharetime=1631672351298&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：司林威</span></p>  
</div>
            