
---
title: '劳力士，你到底想不想让人买到表？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8274'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 23:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8274'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/56Rezh2mFzYqBYpNqJ0FWA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄姗，编辑：楼婍沁，头图来自：视觉中国</span></p><p>进入2022年以来，瑞士“表王”劳力士<span class="text-remarks" label="备注">（Rolex）</span>在华门店已经陆续开始执行门店新规。界面时尚从多家劳力士店铺获悉，相关新规包括“新到商品十天内不能开卡销售”“各专柜要强制展出不得少于十只手表<span class="text-remarks" label="备注">（且不得售卖）</span>”“实时库存要达到60只”，以及“每月开卡名额20至30个”。</p><p>执行该政策理论上能够带来的最直观改变是：原本常见于劳力士专柜内一片空空如也的表枕<span class="text-remarks" label="备注">（在腕表圈，表枕经常被戏谑称呼为“馒头”）</span>，将被货真价实的手表所填补。</p><p>对于劳力士推出这一新政的原因，腕表行家以及社交媒体上的讨论主要集中在几个方面，包括“抑制炒作”“为消费者争取了门店试戴机会”等。</p><p>对此，界面时尚联系劳力士中国方面工作人员，得到回应称，相关情况需“以<span class="text-remarks" label="备注">（瑞士）</span>总部的回应为准，但总部目前还没有给到相关信息。”</p><p>另外值得注意的是，劳力士在2022年1月还启动了自2020年新冠疫情爆发之后的<a href="https://m.jiemian.com/article/6986638.html" target="_blank" rel="nofollow">首次涨价</a>。界面时尚此前报道，劳力士这次对旗下部分表款进行不同程度调价，钢款迪通拿、钢款潜航者蚝式等腕表的价格涨幅在10%上下，而大部分采用贵金属材质的劳力士表款在这一轮的价格涨幅在3%左右。</p><p>但新规出台和部分腕表涨价，都没有抑制劳力士在二级市场的热度。这段时间以来劳力士热门表款在二手市场的价格继续走高。</p><p>据腕表媒体《时间线形》，包括白色钢款迪通拿、“绿水鬼”等在内的劳力士热门表款，其行情“整体相比<span class="text-remarks" label="备注">（春）</span>节前已经是有了约20%的涨幅。”这家专注于二级市场报道的腕表媒体评论道，<strong>“品牌的初衷可能都是为了抑制炒作，但结果却都是带飞了二级市场的价格。”</strong></p><p>按照劳力士的门店新规，理论上出现在劳力士专柜内的手表数量会肉眼可见的增多，即便是“绿水鬼”等热门表款也会得到展示，并在门店内停留更长时间。这样一来，普通消费者进店就能够试戴到喜欢的劳力士表款，也能直观看到新手表的实物。</p><p>但同时，这也意味着每个月从专柜售出的劳力士腕表数量会更少，而排队从专柜购买腕表的等待买家名单会更长。《时间线形》认为，这可能会迫使从劳力士专柜拿货的表商，把增加的拿货成本“以抬高价格的形式转嫁给消费者。”</p><p>劳力士近两年在腕表二级市场受到了接近于狂热的追捧。</p><p>2020年，美国二手奢侈品电商theRealReal上销售最好的高端腕表品牌即为劳力士，该平台上同比销售增长排名前十的二手腕表中，有五款均来自劳力士。而根据奢侈品腕表电商Chrono24数据显示，2021年该平台最受欢迎的五款腕表当中，就有劳力士迪通拿和潜航者系列腕表。</p><p>在此期间，<strong>整个腕表行业呈现越发<a href="https://www.jiemian.com/article/7064470.html" target="_blank" rel="nofollow">两极化的局面</a>。</strong>瑞士制表工业联合会数据显示，2021年12月瑞士腕表出口较2019年同期增长8.5%。其中，定价3000瑞郎以上的瑞士高端腕表出口额较2019年同期实现14.8%的增长，而定价在500瑞郎以下的低端腕表出口额呈现两位数的负增长。</p><p>事实上，自2020年下半年开始，高端瑞士腕表出口表现一直十分强劲，整个市场呈现出“价格越贵，卖得越好”的局面。</p><p>劳力士、百达翡丽等顶级瑞士制表品牌本身年产量就有限，供不应求的局面是常态，但疫情将这一局面推向更为极端的走向。</p><p>《北京青年周刊》腕表频道在一篇评论中指出，随着藏家和投机者的涌入，“受到‘蛊惑’的跟风者们纷纷加价求购，进一步推高市场价格。在此过程中，钟表发烧友们还可以伺机捡漏，唯有普通消费者最无能为力，很难有<span class="text-remarks" label="备注">（以正常价格）</span>入手机会。”</p><p>对此，劳力士可能也无能为力。必须理解的事实是，劳力士、百达翡丽与全球腕表经销商有着数十年，甚至数百年的合作关系，他们理论上不会干涉表商的运营与定价。</p><p>劳力士对于炒作投机更多的也只能摆出姿态。2021年9月24日，针对雅虎财经发表的关于劳力士手表短缺报道，劳力士公司就曾作出回应称，<strong>“我们产品的稀缺性不是我们的战略。”</strong></p><p>“我们的产量无法满足市场需求，至少在不降低产品质量的情况下是这样，而我们也拒绝这样做，因为我们的产品质量绝不能被妥协。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/56Rezh2mFzYqBYpNqJ0FWA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄姗，编辑：楼婍沁</span></p>  
</div>
            