
---
title: '北交所要来了，对市场影响几何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=494'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 01:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=494'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/VvWxGac7N9ilbYzW7X1btA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻（ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘凤茹，原文标题：《重磅！北交所要来了 上市公司由创新层产生 对市场影响几何？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>9月2日晚间，国家主席习近平在2021年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会上发表视频致辞。习近平表示，<strong>将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地。</strong></p><p>实际上，全国股转系统<span class="text-remarks" label="备注">（俗称“新三板”）</span>自2013年正式运营以来，通过不断的改革探索，已发展成为资本市场服务中小企业的重要平台。近年来围绕新三板改革的系列措施不断推进，<strong>如今新三板再迎新变局。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">上市公司由创新层公司产生</h3><p>9月2日晚间，设立北京证券交易所引起市场极高的关注度。同日晚间证监会负责人就深化新三板改革设立北京证券交易所答记者问。</p><p>证监会负责人表示，党中央、国务院高度重视中小企业创新发展和新三板改革，中央经济工作会议、“十四五”规划纲要和前不久召开的中央政治局会议都对发展专精特新中小企业、深化新三板改革作出重要部署。</p><p>这次服贸会上习近平总书记明确提出，将继续支持中小企业创新发展，深化新三板改革，设立北京证券交易所，打造服务创新型中小企业主阵地，这是对资本市场更好服务构建新发展格局、推动高质量发展作出的新的重大战略部署，为进一步深化新三板改革、完善资本市场对中小企业的金融支持体系指明了方向、提供了遵循。</p><p>据证监会介绍，建设北京证券交易所的主要思路是，严格遵循证券法，按照分步实施、循序渐进的原则，总体平移精选层各项基础制度，坚持北京证券交易所上市公司由创新层公司产生，维持新三板基础层、创新层与北京证券交易所“层层递进”的市场结构，同步试点证券发行注册制。</p><p><strong>据全国股转系统官网显示，截至9月2日，新三板挂牌公司共有7304家，其中精选层、创新层、基础层的挂牌公司数量为66家、1250家、5988家。</strong></p><p>证监会还提到，在实施过程中，将重点把握好以下原则。</p><p><strong>坚守“一个定位”。</strong>北京证券交易所牢牢坚持服务创新型中小企业的市场定位，尊重创新型中小企业发展规律和成长阶段，提升制度包容性和精准性。</p><p><strong>处理好“两个关系”。</strong>一是北京证券交易所与沪深交易所、区域性股权市场坚持错位发展与互联互通，发挥好转板上市功能。二是北京证券交易所与新三板现有创新层、基础层坚持统筹协调与制度联动，维护市场结构平衡。</p><p><strong>实现“三个目标”。</strong>一是构建一套契合创新型中小企业特点的涵盖发行上市、交易、退市、持续监管、投资者适当性管理等基础制度安排，补足多层次资本市场发展普惠金融的短板。二是畅通北京证券交易所在多层次资本市场的纽带作用，形成相互补充、相互促进的中小企业直接融资成长路径。三是培育一批专精特新中小企业，形成创新创业热情高涨、合格投资者踊跃参与、中介机构归位尽责的良性市场生态。</p><p>证监会称，将指导全国股转公司，加强与有关方面的协同配合，扎实细致做好北京证券交易所设立的制度规则制订发布、技术准备等工作，推动完善配套政策，确保这项改革平稳启动、顺利实施，把大事办稳、好事办好。</p><p>9月2日晚间，全国股转公司党委召开专题会议。全国股转公司称，党委将牢牢坚守服务创新型中小企业的市场定位，紧紧围绕构建一套契合创新型中小企业的基础制度安排、畅通北京证券交易所在多层次资本市场纽带作用、培育一批“专精特新”中小企业三个目标，坚持北京证券交易所与新三板创新层基础层统筹协调与制度联动、与沪深交易所和区域性股权市场错位发展与互联互通，强化系统观念和底线思维，以积极进取、勇于创新、坚韧不拔、只争朝夕的精神狠抓落实，全力保障北京证券交易所顺利开市、平稳运行，切实发挥好服务创新型中小企业功能。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">与沪深交易所错位发展</h3><p>资深新三板评论人、北京南山投资创始人周运南在接受北京商报记者采访时表示，北京证券交易所的成立，表明国家对我国多层次资本市场建设的高度重视，对资本市场服务全国中小企业和民营企业重要性的认可，对新三板运行近九年来工作的充分肯定。</p><p>据了解，新三板是经国务院批准，依据证券法设立的继上交所、深交所之后第三家全国性证券交易场所，也是我国第一家公司制运营的证券交易场所。全国中小企业股份转让系统有限责任公司为其运营机构，于2012年9月20日在国家工商总局注册，2013年1月16日正式揭牌运营，注册资本30亿元。</p><p>投融资专家许小恒认为，此次设立北京证券交易所更加明确新三板并不是沪深市场的“预备板”，是完全独立市场，与沪深交易所是错位发展的关系，也是深化金融供给侧结构性改革、完善多层次资本市场体系的重要内容，对于更好发挥资本市场功能作用、促进科技与资本融合、支持中小企业创新发展具有重要意义。</p><p>中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林在接受北京商报记者采访时表示，设立北京证券交易所之后，我国将出现第三大交易所。而该交易所的定位也非常明确，面向新三板精选层的创业创新股，未来北京证券交易所将实施注册制，并实现分层交易市场，退市和上市将更加便捷，这将在一定程度上推动当前资本市场改革。</p><p>“因为当前资本市场在市场分层和退市方面推进十分缓慢。北京证券交易所的交易体系将类似于纳斯达克，叠加北京比较集中的资本优势，未来将会带动中小企业上市，助力当前中小企业创业创新的发展”，盘和林如是表示。</p><p>周运南亦谈到，北京证券交易所的成立，彻底地解决了新三板的市场定位和法律地位问题，新三板终于从“全国第三个证劵交易场所”真正升级成一个独立公开的“证券交易所”，将极大地提升新三板的服务功能，更高效地扶持“专精特新”中小企业，更精准解决科技型创业型成长性中小企业和民营企业的融资难、融资贵问题。</p><p>北京证券交易所的设立将如何影响资本市场也是市场热议的话题。允泰资本创始合伙人付立春表示，北京证券交易所是股市三分之一的部分，企业端、投资端会有适当分流。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/VvWxGac7N9ilbYzW7X1btA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻（ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘凤茹</span></p>  
</div>
            