
---
title: '半导体_下县城_，不再是_温室花朵_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3721'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 05:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3721'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0MTQ3Mg==&mid=2650564117&idx=1&sn=6354521531c3e6c889606f7e069fc8af&chksm=8316ee5ab461674c4ae84d4a482973a715d60285db8624878e37eab773a7d2832cb892d91708#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究 （ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论，原文标题：《半导体产业的县域化》，头图来自：视觉中国</span></p><p>一直以来，国家重点关注的半导体重大项目一般由上海等大城市主导。所以，人们不禁要问，<strong>像珍稀植物一样生长在特殊土壤中的半导体，是一个可以自我生长的产业吗？</strong></p><p>日前，一则海宁市上马半导体设备用零部件项目的消息，给出了答案。</p><p>近日，国家大基金拟向坐落在海宁泛半导体产业园的浙江镨芯电子科技有限公司增资3.5亿元人民币。据资料显示，该公司在2020年12月收购了Compart Systems Pte.Ltd公司100%的股权。作为全球领先的半导体设备用零部件的核心供应商，浙江镨芯是全球极少数可完成流量控制领域零组件精密加工全部环节的公司之一。</p><p>与此同时，浙江镨芯投资的Compart制造中心项目也在加速推动中，该项目总投资30亿元，将建设半导体装备用零部件制造基地和研发中心，项目投产后，每年可实现营收约15亿元。</p><p>这则消息有两个关键点：一是作为国家半导体发展导向性基金的国家大基金，已开始发力半导体设备用零部件领域；二是项目的承接地为国家百强县第17位的海宁<span class="text-remarks" label="备注">（2021年）</span>。</p><p><strong>这说明半导体产业逐渐走向国民经济的纵深。</strong></p><p>一是<strong>产业环节</strong>的纵深。此前，国家大基金投资以覆盖芯片设计、晶圆制造、封装测试、材料以及设备等产业链环节为主。本次是国家大基金首次布局半导体设备用零部件领域，意味着将<strong>针对性地投入到国产化薄弱环节之中，填补国内半导体装备用核心零部件领域的空白，有助于打造更好的半导体产业链条。</strong></p><p>2020年以来，随着国产半导体设备厂商自身技术实力的增强及国内市场的逐渐放开，中国半导体装备及零部件市场整体向好，国产化率逐年提升，龙头企业业绩大幅增长，发展迅猛。其中，北方华创2021年总营收超过84.78元，同比增长超过40%；中微半导体2021年总营收31.08亿元，同比增长36.72%；盛美半导体2021年总营收16.21亿元，同比增长60.88%；沈阳拓荆2021年总营收近5亿元，同比增长14.37%。</p><p>二是<strong>经济地理</strong>的纵深。海宁作为县级市，近年来，坚持差异化竞争，率先打造并践行“泛半导体产业”理念，聚焦半导体专用设备、基础材料、核心元器件三大基础型、支撑型重点领域，逐步向芯片设计、封装测试、晶圆制造等核心产业链环节拓展，<strong>产业集聚不断升级，产业生态日益完整，</strong>研发创新能力持续提升，尤其是在半导体装备及零部件领域已形成突破。</p><p>得益于多年来海宁在泛半导体领域上下一心的坚守与努力，如今已引进了拓荆、至纯、精测、凯世通、浙江镨芯等多家国内知名半导体设备及零部件企业。目前，海宁泛半导体产业已有规上企业115家，落地在建项目27个，2021年泛半导体产业工业总产值、工业增加值同比增长均接近20%，海宁泛半导体产业群入围浙江省首批12个“新星”产业群培育名单之一，嘉兴唯一。</p><p>2020年，海宁牵手“国家大基金”，合作成立“中国半导体装备及材料产业投资基金”和“半导体装备融资租赁平台”。海宁的泛半导体产业发展搭上了“国家队”的高速列车，产业培育已初见成效。</p><p>当然，<strong>海宁也确实有其独到的区位优势。</strong>海宁市位于长江三角洲南翼，北距苏州90公里，东距上海100公里，是连接上海和杭州的重要桥梁。沪杭高铁和沪杭铁路东西走向贯穿海宁，境内拥有五条高速公路<span class="text-remarks" label="备注">（沪杭高速、杭浦高速、杭州绕城高速、嘉绍高速、苏绍高速）</span>。</p><p>同时，海宁与上海紧密合作，<strong>承接上海的溢出效应。</strong>建设了沪浙首家跨省合作园区“上海漕河泾开发区海宁分区”，总规划面积15平方公里，主要产业为电子信息及信息技术、半导体、高端机械装备制造、现代服务业，被评为嘉兴市级科技企业孵化器，落户多个项目。聚焦半导体制造、半导体装备、核心零部件及耗材、OLED显示核心材料及装备等。</p><p>芯谋研究总经理景昕分析认为，海宁从“泛半导体”起步，如今逐渐走出一条“专、精、特、新”的新路。当地发展思路明确，聚焦半导体装备、元器件和基础材料，产业基础已初具峥嵘，已初步形成海宁市一家上市公司、一个领导小组、一个发展规划、一个实施意见、一套扶持政策、一张招商路线图、一个产业基金、一所专业学校等“八个一”产业培育模式。</p><p>与国家集成电路产业投资基金、奕斯伟集团、芯盟科技、立昂微电子、天通集团等产业资源集中机构及企业建立长期广泛合作，为海宁市全速发展半导体产业打下坚实基础。</p><p>泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。海宁的半导体设备产业说明<strong>中国半导体产业已经进入县域化阶段，这是中国半导体产业的崭新阶段。</strong>如果我们的半导体产业一直在前端打转，如果一直在北上广深打转，如果只说战略价值不谈经济效益，只能说它还是一个温室产业。只有我们的半导体产业深入到整个国民经济的纵深，才能证明其生命力，才能说它已经成为名副其实的国民经济。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0MTQ3Mg==&mid=2650564117&idx=1&sn=6354521531c3e6c889606f7e069fc8af&chksm=8316ee5ab461674c4ae84d4a482973a715d60285db8624878e37eab773a7d2832cb892d91708#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究 （ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论</span></p>  
</div>
            