
---
title: '华东医药系内讧：有生意，无_父子_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8308'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 01:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8308'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMzIzMg==&mid=2247497960&idx=1&sn=9e9e0c1cf1bcc2422316f799e1545fc8&chksm=cffa2fe7f88da6f13957cc9ed7bf1aa453a2127250066dfa7d50bbf459ce5506e87c66554555&mpshare=1&scene=1&srcid=0826FRsAV1WgXnUW9iiHyKFJ&sharer_sharetime=1629934175510&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.11.70049&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经大健康（ID：CaijingHealth）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：向雪、信娜，编辑：王小，头图来自：视觉中国</span></p><p>“我是韭菜”，一位股民以每股50元入手华东医药，没想到利好没等来，踩了个大雷。<br></p><p>2021年8月24日晚间，华东医药发布公告称，<strong>近日收到宁波市北仑区人民法院送达的《民事起诉状》及《参加诉讼通知书》。</strong></p><p>冯依莹等20个自然人作为原告，请求法院判令解散华东宁波医药有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称 “华东宁波”）</span>，上述20个自然人合计持有华东宁波股份49%。</p><p>华东医药持51%股份控股华东宁波。<strong>华东医药和华东宁波自然人股东间就华东宁波是否解散事宜产生争议的原因，双方各执一词。</strong></p><p>“没想到闹这么严重。”一位关注医美板块的机构咨询师说，长痛不如短痛，希望一次性解决。</p><p>华东医药公告称，原告认为，华东宁波的经营管理目前出现严重困难，华东宁波持续经营会使股东利益受到重大损失，两方股东经多次协商，均未达成一致意见，故原告诉至法院，请求判令解散华东宁波公司。</p><p><strong>2020年到2021年上半年，华东宁波营收和利润持续下降。</strong>2021上半年营业收入下降近三个百分点，净利润下降近三成，只有5000万元左右。</p><p>华东医药在公告中列出多项争议产生的诸多原因，<strong>如套现退出、转让对价和业绩承诺未能达成一致、存在违法违规事项、拒不配合等。</strong></p><p>华东宁波则认为，华东医药从来不把自己当作“亲儿子”看待。华东宁波在生物制品、医美产品、冷链物流有经营优势，但这些业务板块，华东医药均由全资独立的公司在运营，与华东宁波形成直接的竞争。</p><p>华东宁波医药有限公司执行董事冯幸福对《财经·大健康》说，对于华东医药会发公告并不意外，因为早前已经就双方股权收购争议申请仲裁，但对公告内“泼脏水”的各种措辞很气愤，“没想到会这样带节奏”。<strong>而就此事，截至发稿前，华东医药方面未回复</strong>。</p><p>8月25日收盘，华东医药每股报34.70元，跌4.98%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">抢医美业务，扶植“亲儿子”？</h3><p>“双方的不和早有传闻。”上述咨询师说。最终发展到上演“抢公司印鉴”的戏码。</p><p>7月30日，华东医药董事长吕梁带着董秘、董事长助理、财务总监等人，<strong>以处理华东宁波管理审计事宜为由，到华东宁波在杭州的办公场所，在现场强行要求管理团队交出公司印鉴</strong>。被拒绝后，吕梁等人报警。</p><p><strong>“这背后是双方在抢医美产品线。”</strong>一位业内人士对这场官司如此评价。</p><p>早前，上述咨询师便听闻华东医药与华东宁波有矛盾，两者对医美事业线的发展理念存在矛盾。终于，双方因华东医药8月24日的一纸公告，公开“撕破脸”。</p><p>两方各执一词，先后发布公告。<strong>矛盾爆发的触点便是就华东医药对华东宁波剩余49%股权的收购未能达成一致。</strong></p><p>华东宁波提供的信息是，2019年12月26日，双方已经就对价收购达成了意向，只不过，2020年5月，华东医药方面突然反悔，单方停止股权收购。</p><p>华东医药则声称，以冯幸福为代表的自然人股东要求华东医药收购其持有的华东宁波 49%少数股权，实现套现退出，但双方一直因转让对价和业绩承诺未能达成一致。</p><p>“华东宁波以区区500万元<span class="text-remarks" label="备注">（华东医药投入255万，自然人股东投入245万元）</span>的注册资本，在冯幸福先生领导下的经营管理团队通过20年的苦心经营，<strong>为华东宁波创造了近16亿的财产收益，资产增值300多倍”</strong>。华东宁波8月25日通过“华东宁波医药”公众号发布声明称。</p><p>在带量采购、医保谈判等政策之下，华东医药药品板块的赚钱能力减弱，尤其是<strong>其“明星产品”阿卡波糖未能中标国家药品集采后，未受政策影响的医美板块受到重视。</strong>在华东医药内部，有多个涉及医美事业线的子公司，包括全资子公司Sinclair、海外全资子公司西班牙High Tech。</p><p>其中，Sinclair旗下的核心产品Ellansé®伊妍仕™“少女针”是华东医药全球独家产品，尽管目前还未正式上市，已收到下游医美机构的追捧。所谓“少女针”，是一种面部填充剂，皮下层植入后，纠正中到重度鼻唇沟皱纹。</p><p>华东医药方面2021中报业绩电话会中称，该产品上市后首发医院100家，华东医药预计明年将逐步扩大到国内300～500家医院。</p><p>一位知情人士对《财经·大健康》说，<strong>除了“少女针”产品，未来，华东医药自己还准备做玻尿酸和肉毒素。</strong>由此，两者直面竞争。</p><p>华东医药还有意整合旗下医美事业，其公告中提及，“有利于公司未来对医美全球业务的集中统一管理”。在华东宁波看来，这就是没把他们当成“亲儿子”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">令人垂涎的产品，归谁合适？</h3><p>华东宁波手里有两个产品很香。</p><p>一个是韩国LG生命科学的伊婉系列玻尿酸的中国市场代理销售业务，一个是韩国Jetema公司医美产品肉毒素的中国市场代理权。</p><p><strong>玻尿酸和肉毒素是非手术项目中最受欢迎的两个项目，诊疗量占到非手术项目的90%以上。</strong></p><p>国金证券的一份研报数据显示，2018 年全球肉毒素注射疗程数约占非手术项目总疗程数的一半，位列第一，透明质酸诊疗量占非手术项目总疗程数30%，位居第二。</p><p>目前，国内肉毒素产品仅有四家获批。如若Jetema肉毒素产品获批成功进入中国，对于华东医药的业绩是一大利好。</p><p>引入Jetema肉毒素产品正在走审批流程，能否获批尚有不确定性。而华东宁波手里的LG伊婉是玻尿酸行业的“王炸”品牌，进入中国多年，位居中国玻尿酸填充剂市场占有率第一。</p><p>《2020全球及中国透明质酸报告》显示，<strong>按销售额计，2019年中国玻尿酸填充剂市场中，韩国LG以24%的市占率排名第一。</strong></p><p>若华东宁波被解散清算，LG伊婉业务何去何从？</p><p>LG的玻尿酸产品伊婉C和伊婉V在2013年进入中国，华东宁波为代理商。2016年前后，LG的另一个玻尿酸产品伊婉CPLUS和伊婉VPLUS在中国上市，也是华东宁波在做。</p><p>一位知情人士称，2020年底，LG的伊婉CPLUS和伊婉VPLUS换了包装，改名为致柔、致美，然后这两款产品被拿了出来，由杭州健生医药公司进行代理，这时候已经相当于把LG的产品拆出来了。</p><p>杭州健生医药公司的法定代表人为周险峰，其原是华东宁波的总经理。天眼查显示，<strong>大股东徐汉升占比51%，曾与冯幸福合作6次，也是华东宁波的股东之一，持股0.6%。</strong></p><p>2021年7月，LG化学中国公司和杭州健生医药公司进行了重组合并，成立了爱尔集健生公司，主要还是做致柔、致美两款产品，以及LG接下来要上市的诗如萱系列玻尿酸。</p><p>而早期的伊婉产品线，伊婉C/V仍然在华东宁波手里，代理期至2026年，主要适用于面部填充。</p><p>一位玻尿酸产品营销负责人分析，LG的玻尿酸产品线目前已经有三个系列、六款产品，而且后续还有新品，所以<strong>韩国本部已经在考虑逐渐停止或者降低某个系列在中国市场的销售，而首当其冲的可能就是华东宁波手里的伊婉C/V</strong>。</p><p>伊婉C/V目前在国内的市场份额还很大，双方都有顾虑，不敢随便放弃，<strong>“尤其是LG韩国本部非常在意自己的市场占有率，而且在中国来说，放弃一款玻尿酸轻松，但是这个证是无价的”。</strong>上述玻尿酸产品营销负责人告诉《财经·大健康》。</p><p>对于LG玻尿酸产品线的去留，上述知情人士说，LG内部也存在分歧。韩国本部认为为了市场占有率，跟华东宁波的合作还是要继续。</p><p>然而，LG中国法人公司则把精力投入到新品上。根据弗若斯特沙利文的分析，<strong>从销售额看，2017年～2019年，伊婉C/V市占率逐年下滑。</strong></p><p>冯幸福向《财经·大健康》提到，如果华东宁波被解散清算，其全部业务都会终止。“LG的玻尿酸代理权是和华东宁波签订的合同，与华东医药没有关系”。</p><p>对此，LG公司相关负责人也对《财经·大健康》证实，伊婉CPLUS和伊婉VPLUS也是与华东宁波公司签订的独家代理权。</p><p>华东医药在上述公告中则指出，如华东宁波停止经营，华东医药完全有信心有能力做好相应业务的衔接和整合工作。医美业务今后仍将按照既定的医美国际化战略稳步推进，同时加强以英国全资子公司Sinclair为全球医美运营中心的国际业务拓展，在国内医美行业快速发展的背景下，将国际一流的、科技含金量高的医美产品陆续引入国内。</p><p><strong>《财经·大健康》了解到，Sinclair 公司中国区高级副总裁李艳章将在“少女针”新品发布会的两天后，离开华东医药。</strong></p><p>“少女针”伊妍仕是Sinclair的核心产品之一，4月，已获得国家药监局上市批准，将于8月29日召开新品发布会。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMzIzMg==&mid=2247497960&idx=1&sn=9e9e0c1cf1bcc2422316f799e1545fc8&chksm=cffa2fe7f88da6f13957cc9ed7bf1aa453a2127250066dfa7d50bbf459ce5506e87c66554555&mpshare=1&scene=1&srcid=0826FRsAV1WgXnUW9iiHyKFJ&sharer_sharetime=1629934175510&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.11.70049&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">财经大健康（ID：CaijingHealth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：向雪、信娜，编辑：王小</span><br></p>  
</div>
            