
---
title: '华夏幸福债务重组追踪'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5701'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5701'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU2NTA1Mg==&mid=2247535440&idx=1&sn=01a6e7c8303da8bcc508c404788be42c&chksm=e9786183de0fe89512f10edbdea18c08d0efa8a797d3287cd5843d66b2827c7861f3f63a4d96&mpshare=1&scene=1&srcid=02237Nx0EArKsbJ0NFdAXNFP&sharer_sharetime=1645624230702&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经十一人（ID：caijingEleven）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张光裕 王文彤，编辑：王博，原文标题：《独家｜华夏幸福债务重组追踪，中融信托拟起诉两地政府》，头图来自：视觉中国</span></p><p>2月22日，《财经十一人》独家获悉，华夏幸福与中融信托进行了新一轮谈判。这是自2月6日中融信托发布报告，公开与华夏幸福在债务重组方案上的矛盾后，双方进行的首次面对面谈判。</p><p>华夏幸福在2021年2月爆雷，发生了首笔52.55亿元债务违约，随后开始对全部2192亿元尚未清偿的金融债务做整体重组。其中包括中融信托的四个信托计划，合计债权本金59.84亿元。</p><p>2021年12月，针对其中“骥达11号”信托计划，协调化债工作的廊坊市政府工作专班开出过一份债务重组协议，中融认为无法接受。他们的不满主要有：协议要求将展期5年调为8年；要求中融信托放弃对华夏应收账款的质押权；协议未清晰约定每年还款金额。</p><p>2月22日谈判的成果是，接近中融人士说，华夏幸福的代表同意将展期年限调回到5年，撤回放弃质押权的要求。</p><p>但对于5年展期内的还款节奏，华夏幸福代表并未给出方案。中融信托就每年支付比例提出了一个方案，华夏幸福代表称需向廊坊市政府工作专班请示。</p><p>据悉，华夏幸福正在进行的一系列重组协议谈判，由政府工作专班主导。专班以廊坊市一级政府人员为主力，河北省级政府的人员不多。也有华夏幸福管理人员代表公司列席，但决策权在专班。</p><p>但在22日中融与华夏的谈判中，政府工作专班并没有成员出席，中融只见到了负责对接政府工作专班和中融信托，做沟通工作的华夏幸福员工，并有一位华夏高层以视频连线形式参与。中融信托方面，公司董事长参加了这次谈判。</p><p>《财经十一人》就以上说法询问华夏幸福，华夏幸福未予否认。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、应收账款流失</h3><p>与华夏幸福债务重组谈判不畅，中融信托正在考虑用法律手段保护自身债权。</p><p>接近中融人士透露，华夏幸福曾以来自政府的应收账款为抵押向中融信托融资。如今债务重组过程中，中融发现有地方政府绕过共同监管账户，向华夏幸福其他账户打款，应收账款流失，中融正在着手采取法律手段。</p><p>华夏幸福与中融现存债务牵涉四个信托计划，分别是“骥达11号”、“融昱100号”、“享融223号”和“享融287号”。一位购买了上述信托的金融业投资者称，若不考虑提前触发交叉违约，截至2021年12月四笔信托都已到期。</p><p>据中融信托官网信息，四笔信托募集资金都用于建设华夏幸福产业新城项目。对应上述信托产品顺序，四座新城分别位于河北省廊坊市某县、陕西省西安市、安徽省合肥市、河南省新郑市。</p><p>华夏幸福建设产业新城项目，会与当地政府产生大量应收账款。发行这四个信托计划时，中融都要求华夏幸福以应收账款作为抵押。接近中融的人士介绍，“享融223号”未使用合肥项目应收账款，而是以来自浙江省某县的应收账款作为抵押。其余三个信托计划，均以对应项目所在地应收账款作为抵押。</p><p>该人士说，制作信托计划时，中融向四地政府发了底层资产确权函，并得到了当地政府书面回函。函件中还约定，四地政府支付应收款时，要打到由华夏幸福和中融共同监管的账户中。</p><p>中融信托告诉《财经十一人》，四个信托计划合计债权本金59.84亿元，合计质押华夏幸福对各地政府应收账款176.49亿元，整体质押率低于35%。</p><p>接近中融的人士说，在华夏幸福披露2021年中期报告后，中融信托就发现被抵押的应收账款有流失现象，事涉河北省某县和浙江省某县两地，合计7亿多元。其中绝大多数来自河北省某县。两地政府绕过监管账户，将应收账款打到了华夏幸福其它账户中，随后华夏幸福用这些钱支付了其它欠款。</p><p>接近中融的人士说，中融信托已经决定起诉两地政府，正在积极准备中，“包括研究要不要追加起诉华夏幸福。”</p><p><strong>如果诉讼真的发生，这将是中融与华夏幸福债务谈判陷入僵局后，中融发起的第二起诉讼。</strong></p><p>接近中融人士透露，在2021年12月，中融以债务到期未还为由，已经对华夏幸福提起过一次诉讼，由于华夏幸福债务纠纷问题已经被司法集中管辖，诉讼被移交给廊坊市中级人民法院，目前处于既未立案、也未驳回的中间状态。</p><p>司法集中管辖状态下，法律诉讼流程较为缓慢，甚至趋于停滞，这也是中融信托犹豫要不要把华夏幸福纳入新诉讼的原因之一。</p><p>《财经十一人》从涉事多方获悉，不久前，华夏幸福的集中管辖又被延长了一年。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、中融与华夏幸福的罗生门</h3><p>若事实接近中融人士所述，河北、浙江两县应收账款流失已经发生半年有余，中融为何决定此时起诉？直接诱因是中融与华夏幸福的债务重组谈判陷于僵局。</p><p>2021年10月，华夏幸福发布的《债务重组计划》中显示，华夏幸福共有2192亿元金融债务，针对不同类别、不同债权人，《债务重组计划》给出了“展”、“带”、“兑”、“抵”、“接”五种办法。</p><p>“展”是指优先类金融债务和开发贷，调低利率展期清偿，这部分债务共有352亿元。“带”是指出售项目公司和资产，将债务连同股权一并带走，转移给买家，共有500亿元。“兑、抵、接”是指对其它普通债务，华夏幸福以现金、信托计划受益权等方式逐步清偿，共1340亿元。</p><p>华夏幸福2月10日公告披露，目前已签订重组协议的债务有429.18亿元。其中适用“兑、抵、接”方式的有373.11亿元，适用“展”的有4.15亿元，适用“带”的有51.93亿元。</p><p><strong>可看出签约的债务集中在“兑、抵、接”上，“带”和“展”的进展缓慢。</strong>已签约债务占总债务接近20%，但“带”和“展”的签约额只占各自部分的10.4%和1.2%。</p><p>中融的四个信托计划分别属于华夏幸福债务处置中“带”和“展”的部分。其中，将应收账款质押给“骥达11号”的河北省某县产业新城是即将被出售的项目，所以中融的这一笔债权适用于“带”。另外三笔信托计划，因为有应收账款质押，属于优先类金融债务，适用于“展”。</p><p>综合接近华夏幸福和中融的两方人士说法，目前，华夏幸福与中融仅就“骥达11号”这一个“带”的项目有过实质性谈判，其余适用“展”的三个信托计划还没正式开谈，结果这第一个项目就产生了分歧。</p><p>中融认为，债务重组协议将展期由5年改为8年，收回质押权等要求，违背了华夏幸福在2021年10月公告的《债务重组计划》的大框架。</p><p>《债务重组计划》曾约定，无论“展”还是“带”，均展期5年。</p><p>接近华夏幸福的人士告诉《财经十一人》，这个项目因为适用于“带”，所以接盘方可能有一些自己的想法。该人士强调，由华夏幸福自己承担的债务，应该会严格按照《债务重组计划》约定的5年展期执行。</p><p>这位人士同时提到，8年展期方案只是谈判过程中的一个尝试，在中融信托拒绝后，这条提议已在春节前被撤回，又改回了5年。</p><p>不过，《财经十一人》得到了一份，中融信托2月17日收到的邮件，其中写道，“债务重组协议拟约定，甲方<span class="text-remarks" label="备注">（即债权人）</span>同意标的债务本金余额的借款期限延长至协议签署日后5年，若乙方<span class="text-remarks" label="备注">（即债务人）</span>到期仍不能还清标的债务，经与甲方协商一致，借款期限可再延长3年。”</p><p>接近中融人士认为，该表述虽不如修改前那么严格，但实际意义不变，仍是要展期8年。22日的谈判中，华夏幸福代表表示，他们对这封出自“华夏幸福工作组”的邮件并不知情。</p><p>《财经十一人》了解到，在华夏幸福债务危机爆发伊始，中融信托曾被拟定为债委会主席成员，但其并未接受。</p><p>中融信托认为当时债委会没有明确的议事章程。在债委会正式成立前，中融信托曾在与华夏幸福的一对一谈判中取得成效，华夏幸福偿付了“骥达11号”7%、“融昱100号”30%，合计约3亿元的本金。</p><p>在购买信托产品的投资者中，也有部分人提议不要加入债委会。这些投资者认为，中融手中的债权有抵押物，在法律上有优先地位，如果加入债委会，中融信托将不得不向劣后债权趋就，服从债委会表决的各项决议，“权利只会减少，不会增多”。</p><p>直到去年10月，华夏幸福公告了以展期5年，年利率2.5%为基础的《债务重组计划》后，中融信托才决定加入债委会，并开始征集信托计划投资者的同意。</p><p>但因为目前谈判不畅，加入债委会一事再生波澜。2022年2月6日中融信托发给投资者的报告中说，鉴于目前情况，中融“暂时无法代表本信托计划加入华夏幸福债委会，或代表本信托计划接受华夏幸福目前的债务重组方案。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、华夏幸福欲“速”但不达</h3><p>一位知情人透露，华夏幸福近期正试图加速与债权人的谈判，希望尽快签订重组协议。</p><p>2021年10月华夏幸福提供给债权人的《债务重组计划》中写道，华夏幸福用于兑付债务的570亿元现金中，将有70亿元是激励资金，激励对象主要是“为资产收购方提供融资支持的债权人”。</p><p>上述知情人说，进入2022年后，华夏幸福对激励对象做了调整，“债权人们谁先签重组协议，谁就更有机会分到这笔钱”。另外，类似于激励“融资支持者”的思路，华夏幸福也激励与他们解除质押，从而让他们能更快出售资产的债权人。</p><p>《财经十一人》得到的一份1月中旬华夏幸福发给债权人的清偿细则上写道，“在‘公平清偿’原则下制定‘先签约先清偿’、‘适当预留’的清偿细则”，在每一付款节点，可用分配资金的 50%全部向已签约债权按金额比例分配、保障及时清偿。</p><p>但从目前的成果看，华夏幸福面临的化解债务难题，不是现金激励就能轻松解决的。</p><p>据悉，目前，华夏幸福已签约的“兑、抵、接”债务，主要以债券为主，而“带”和“展”的债务化解进展缓慢。</p><p>一位金融行业投资者分析道，自华夏幸福发生违约爆雷，其债券价格暴跌，发行价100元的债券，最低时曾跌至10元以下，当时不乏有机构投资者抄底，“对这些债权人来说，即使华夏幸福仅以3折或4折兑付<span class="text-remarks" label="备注">（相当于30-40元）</span>，他们也能赚一大笔。”所以这部分债务容易签约。</p><p>而“展”和“带”的部分主要是银行等金融机构针对具体项目，发放的开发贷等融资。这些债权人付出了真金白银，目前在展期年限、支付节奏上与华夏幸福存在分歧，谈判难度较大。</p><p>这部分债权人在两方面对华夏幸福缺乏信心。<strong>一是华夏幸福的回款进展，二是与接盘方的再谈判具有不确定性。</strong></p><p>回款进展方面，华夏幸福在2021年10月公布《债务重组计划》时，主流解读是既然方案能正式公之于众，说明已基本谈妥资产处置买家。</p><p>例如，当时一位知情人告诉《财经十一人》，华夏幸福会将廊坊的7个产业新城项目，卖给河北新空港发展投资有限公司。这是一家廊坊市国资企业，两大股东分别是廊坊市投资控股集团和河北产业投资引导基金，分别持股约57%和43%。该公司成立于2021年1月，正是华夏幸福首笔债务爆雷的前夜。</p><p>但时至今日，华夏幸福和新空港都未正式公告过相关资产交易的进展。《财经十一人》采访中发现，即便在核心债权人、债委会等当事方组成的小圈子里，就华夏幸福与新空港是否已签订交易合同，新空港是否已向华夏幸福支付款项等问题，流传的信息也是说法不一。</p><p><strong>资产处置的不确定性，再加上中融声称遇到的来自政府应收账款流失问题，消耗着债权人对重组协议的信心。</strong>有债权人表示，如果看不到明确的资金流入，债权人们不愿在展期5年左右的协议上签字。</p><p>与资产接盘方的潜在再谈判是另一大障碍。《债务重组计划》对适用于“带”的债务约定，“债务本金展期至重组协议签订后5年”，由<span class="text-remarks" label="备注">（被出售的）</span>项目公司约定还本付息。</p><p>但在实际操作中，项目都被出售给接盘方了，华夏幸福对其还有没有约束力？接盘方会不会有自己的考量，制定别的还债方案，这是个未知数。部分债权人对此心存疑虑。</p><p>虽然，偿债方案推进遇难，但华夏幸福也在迅速应对，陆续落地补丁条款。</p><p>2 月 22 日，华夏幸福对已签署债务重组协议的部分债权人实施了首笔现金兑付，合计金额约 5 亿元。据悉，华夏幸福近期会再安排一次现金偿付。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU2NTA1Mg==&mid=2247535440&idx=1&sn=01a6e7c8303da8bcc508c404788be42c&chksm=e9786183de0fe89512f10edbdea18c08d0efa8a797d3287cd5843d66b2827c7861f3f63a4d96&mpshare=1&scene=1&srcid=02237Nx0EArKsbJ0NFdAXNFP&sharer_sharetime=1645624230702&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经十一人（ID：caijingEleven）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张光裕 王文彤，编辑：王博</span></p>  
</div>
            