
---
title: '华夏幸福20亿元理财暴雷背后'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9913'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 05:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9913'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650540742&idx=1&sn=0a0364285092c29c76ef0148e33ad138&chksm=bef44c768983c56029af93409083536b49857933cc6ad3b3bffcf34ee09ee336481571613575&mpshare=1&scene=1&srcid=1217ulxYAe5o95H7zVckbD3G&sharer_sharetime=1639711379428&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胡颖君，头图来源：视觉中国</span></p><p>一波未平一波又起，债务重组迎来重大进展的华夏幸福又爆出20亿元理财踩雷的消息。<br></p><p>12月15日晚间，华夏幸福公告称，2018年8月至2018年12月，公司向理财委托服务公司Wingskengo Limited指定主体中科创资本<span class="text-remarks" label="备注">（China Create Capital Limited）</span>支付理财资金合计3.13亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（折合人民币约20亿元）</span>预期收益率为每年7%~10%，协议有效期至2022年12月31日。</p><p><strong>近期，因公司无法联络到中科创资本，为维护公司的合法权益，公司已于近日向廊坊市公安机关报案，并于2021年12月14日收到廊坊市公安局经济犯罪侦查支队出具的《受案回执》。截至目前公司未确认公允价值变动损益。</strong></p><p>中科创资本是中科创集团在境外的主要资本运作平台。中科创集团实控人张伟自2019年起便因涉黑、涉嫌非吸被提起公诉，与此同时，其一手创立起的中科创系金融帝国也轰然倒塌。</p><p>2021年11月26日，广东省高级人民法院对“中科创系”实控人张伟等19人组织、领导、参加黑社会性质组织案作出终审裁定。其中张伟犯组织、领导黑社会性质组织罪和非法吸收公众存款罪等11宗罪名，数罪并罚，被判无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人全部财产，罚金1217万元。</p><p><strong>事实上，华夏幸福只是中科创系大厦倾覆后受牵连的诸多机构之一。早在2019年，另一家地产商也因“张伟失联”而遭遇暴雷。</strong></p><p>2019年1月17日，阳光100<span class="text-remarks" label="备注">（2608.HK）</span>股价盘中股价毫无征兆暴跌，当日跌幅近60%。随后，阳光100公布的2018年年报中公司突然出现了一笔高达9.47亿元的坏账，但年报中并未解释坏账形成的具体原因，市场人士猜测，该公司1月份股价暴跌与该笔坏账相关。</p><p>2019年7月，阳光100公告称，公司及集团向8家企业提供了21份、合计15.47亿元的贷款，但由于担保人张伟失联，决定计提约9.47亿元应收账款和其他应收款项损失拨备。而经查，上述8家企业多为张伟旗下中科创集团关联公司。</p><p><strong>值得注意的是，华夏幸福公告一出，便有投资者表示，既然阳光100在2019年就发布公告因担保人失联而计提损失拨备，为何华夏幸福管理层到现在才发公告？现在才报案？</strong><strong>并由此质疑华夏幸福信息披露不及时。</strong></p><p>对此，新古律师事务所主任王怀涛律师对界面新闻记者表示，根据《证券法》和《上市公司信息披露管理办法》对临时报告的相关规定，“公司发生重大亏损或者重大损失”属于应披露的重大事件。</p><p>《上市公司信息披露管理办法》第24条规定，<strong>上市公司应当在董事、监事或者高级管理人员知悉该重大事件发生时，及时履行信息披露义务。</strong>该重大事件已经泄露或者市场出现传闻的，上市公司应当及时披露相关事项的现状、可能影响事件进展的风险因素。</p><p>“根据公开资料显示，早在2019年深圳公安局曾通报中科创法定代表人张伟等44人涉黑犯罪集团被执行逮捕。问题是中科创与华夏幸福的法律关系怎么样、中科创对华夏幸福负有什么样的法律义务不明。<strong>故就本次事件，华夏幸福现在才披露存在可能尚未确定是否会发生重大亏损等原因，不一定存在信息披露不及时的情况。</strong>”王怀涛律师表示。</p><p>目前张伟已经被判无期徒刑，华夏幸福20亿元理财资金能否要回？王怀涛律师表示，对于理财资金对接人中科创资本失联、实控人被判刑的情况，可通过刑事控告途径或民事起诉途径进行权利救济。</p><p>由于中科创资本已经无法联络，通过刑事控告的途径是比民事起诉更好的选择，因为如果通过民事诉讼可能有公告送达导致程序漫长、胜诉后也无法执行等问题，且目前3.13亿美元去向不明、失联原因不明，华夏幸福民事起诉的请求权基础也无法明确，民事起诉的救济途径相对于刑事控告会较为困难。</p><p>王怀涛律师指出，目前取得了受案回执并不意味着案件就已经正式进入了刑事诉讼程序，受案回执只代表了公安机关认为报案人所反映的情况可能涉及刑事犯罪，但是对是否正式立案进入刑事程序，仍需要经过审查。若审查后公安机关未发现犯罪事实、不予立案，就只能提起民事诉讼了。</p><p>中科创集团实控人张伟的发迹史曾被广为流传。他当过保安，干过白酒批发，挣得第一桶金后开始涉足金融。2004年设立中科创金控集团，并先后设立融担、小贷、P2P等公司开展民间金融业务。张伟曾在2015年接受媒体专访时称，<strong>中科创集团的累计管理资产规模达到312亿元。另有公开资料显示，中科创集团管理规模高达500亿元。案发前他名下公司数量高达上百家。</strong></p><p>二审判决书显示，张伟以公司或者个人名义通过88财富网、私募基金、向社会借款等方式，2011年至2017年非法吸收公众存款149亿元。其中，包括从88财富网获取的近32亿元，涉及集资参与人账户63543个；张伟以自己名义，或者以深圳威廉金融控股有限公司、深圳中科创融资担保有限公司作为借款担保人，通过对外宣传，以借款的名义，向社会公众、银行等金融机构吸收资金约62亿元等。</p><p>通过各种方式自融来的数百亿资金中很大一部分流向了资本市场。2015年5月，张伟100%控股的中科创资产受让2712万股禾盛新材<span class="text-remarks" label="备注">（002290.SZ）</span>股份，成为禾盛新材股东，持股比例12.87%。随即，中科创资产又参与了禾盛新材的定增，耗资14亿元认购了1.17亿股，发行完成后中科创资产持有禾盛新材31.81%股权，成为公司的控股股东，张伟成为公司实际控制人。</p><p><strong>不过，自2019年以来，上述股份已被多家法院轮候冻结。</strong>此前他还曾举牌新黄浦<span class="text-remarks" label="备注">（600638.SH）</span>、天目药业<span class="text-remarks" label="备注">（600671.SH）</span>、中科新材等多家上市公司，在A股市场中长袖善舞，成为名噪一时的资本玩家。</p><p>而在港股市场，凭借妻子王涛控制的中科创资本<span class="text-remarks" label="备注">（China Create Capital Limited）</span>平台，张伟的中科创系陆续以基石投资者身份入主中原银行<span class="text-remarks" label="备注">（1216.HK）</span>、九台农商行<span class="text-remarks" label="备注">（6122.HK）</span>、甘肃银行<span class="text-remarks" label="备注">（2139.HK）</span>、天津银行<span class="text-remarks" label="备注">（1578.HK）</span>、河北建设<span class="text-remarks" label="备注">（1727.HK）</span>等多家内资港股上市公司。</p><p>2017年，九台农商行赴港上市，引入两名基石投资者，分别为中科创资本有限公司和中国华融国际旗下公司Suhang Investment Holdings Limited，两者分别认购1.1亿股和1亿股，合计2.1亿股，约占此次发行股份的31.9%。<strong>截至目前，中科创资本为九台农商行H股第一大股东，占H股比例18.60%。</strong></p><p>目前，中科创资本已陆续退出中原银行、甘肃银行、天津银行等H股十大股东。但仍是山东国信<span class="text-remarks" label="备注">（1697.HK）</span>、长盈集团<span class="text-remarks" label="备注">（0689.HK）</span>、隆基泰和智慧能源<span class="text-remarks" label="备注">（1281.HK）</span>等港股公司的前十大股东。</p><p>张伟妻子王涛曾撰文称，2018年，张伟开始致力于在香港的发展。先是协助中国太平信托在香港用99.5亿元的价格购买了京华道18号整栋物业。紧接着和香港田生地产签了一千亿规模的城市更新基金，准备大力合作改造香港湾仔、翻新重建铜锣湾的旧楼。</p><p>有市场人士猜测，<strong>从时间线来看，华夏幸福向中科创资本购买的20亿元理财产品或与上述投资相关，但目前华夏幸福尚未披露理财产品底层投向，这一猜测仍有待验证。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650540742&idx=1&sn=0a0364285092c29c76ef0148e33ad138&chksm=bef44c768983c56029af93409083536b49857933cc6ad3b3bffcf34ee09ee336481571613575&mpshare=1&scene=1&srcid=1217ulxYAe5o95H7zVckbD3G&sharer_sharetime=1639711379428&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胡颖君</span></p>  
</div>
            