
---
title: '南京对马鞍山是真心的：坐地铁就能去串门'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1912'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 01:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1912'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u9zULg7Hwhs_lsp4uav43Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰，编辑：潘展虹，头图来源：视觉中国</span></p><p>南京和马鞍山的距离又近了。</p><p>11月11日，南京至马鞍山市域<span class="text-remarks" label="备注">（郊）</span>铁路<span class="text-remarks" label="备注">（南京段）</span>可行性研究报告获批。按照设计，宁马线自南京西善桥站起，终至马鞍山当涂南站，全长约54.23公里，时速120公里/小时。</p><p><strong>一个在江苏，一个在安徽。本属于不同省份的两座城市，被外界锁成了一组CP。</strong>如今，一条城市铁路将它们拉得近，“南京离安徽更近了”还登上了热搜，网友热议：“南京对马鞍山是真心的。”</p><p>就在不久前，马鞍山不得不为疫情防控作出提醒，省内返马不用核酸检测，省外返马持48小时内核酸阴性证明，“南京是省外，要做的”。当“马鞍山特别提醒南京是省外”登上热搜，网友们炸锅了。“不提醒还真的忘记了。”“别说了，这就坐公交去省外。”</p><p>很多人认识马鞍山，确实是从南京开始——“南京有座山大家要去玩一下，那就是马鞍山。”两座城市距离相近，从南京去马鞍山，开车也就1个小时。</p><p>调侃归调侃，<strong>这实质体现了南京都市圈的深度融合。</strong></p><p>今年2月，《南京都市圈发展规划》获国家发改委批复，成为首个经发改委复函同样的跨省都市圈规划。江苏、安徽两省共同推进规划实施，南京和马鞍山等城市的一体化发展由此铺开。<strong>7月，马鞍山专门成立了“宁马省际毗邻地区新型功能区管委会”，以此加速融入南京都市圈和对接沪苏浙长三角区域。</strong></p><p>在众人的关注中，<strong>马鞍山与南京正在双向奔赴。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、本是同根生</h3><p>虽说马鞍山、南京分属安徽和江苏，但这两省在历史上曾是同一个省。</p><p>元至正十六年<span class="text-remarks" label="备注">（1356）</span>，朱元璋设立江南行省。占领的地方越来越多，管辖范围也变大，最终江南行省的辖地范围囊括了现在的江苏、安徽和上海等地区。</p><p>朱元璋称帝后建立明王朝，建都南京，并把包括江苏、安徽在内的江南行省称为南直隶。也是从那一刻起，江苏、安徽成了同一个省的“亲兄弟”。</p><p><strong>当时的南直隶可是香饽饽。</strong>其隶属于中央政府，朝廷直接对其进行管理，用现代的话来说，类似于特别行政区。加上国都南京就在此，政治地位加上地势优越，江南地区的发展明显优于其他地区——一年的赋税占明朝总赋税的三分之一，科考上榜人数占全国近一半，有<strong>“天下英才，半数尽出江南”</strong>之说。</p><p><strong>这般发达富庶一直延续至清朝。</strong>1644年，清军入关后，直接废除了南直隶，设置江南承宣布政使司，巡抚衙门设于江宁府<span class="text-remarks" label="备注">（南京）</span>。而后，承宣布政使司改为行省，江南省由此成立。</p><p>据《元世祖实录》记载，这个强大的省份，还是引起了清政府的担心——很容易让一个人或者一方势力做大做强，万一发生叛乱事件，清政府难以对付。</p><p><strong>将江南省一分为二，成为清政府维持稳定与发展的做法。</strong>江南省由此被分为“江南右”与“江南左”，减小其体量的同时，加强集权管制。一年之后，“江南右”取江宁府、苏州府首字，改称为江苏省，“江南左”取安庆府、徽州府首字，改称为安徽省。</p><p>江苏、安徽的“兄弟情缘”也就到此为止。</p><p>但南京和马鞍山的故事还没结束。南京地处江苏和安徽交界，被安徽的马鞍山等城市自北向南“半包围”，在地理位置和行政地位的双重因素驱动下，两地交流相当密切。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、画了一个圈</h3><p>两地距离之近，是马鞍山和南京能够亲近的基础。</p><p>从地图上看，马鞍山市中心到南京市中心的距离61公里，驾车也就1小时左右。但要从马鞍山到安徽省会合肥市中心，驾车距离差不多是到南京的2.6倍，开车要两个多小时。<strong>“说实话，去南京就是从县城进主城的感觉。”</strong>马鞍山网友cwjkevin7认为，“小马”感觉和南京下面的远郊区县差不多。</p><p>“下午没课的话，和同学约着去南京逛街。中午去，傍晚就回家。”王怡<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>是马鞍山人，高中那会常和同学约着去南京逛街，“像王府大街，夫子庙，新街口，这些都去过很多次了”。她对时代周报记者说就连看天气预报，都是看南京的。</p><p><strong>两地不仅地缘相近，生活习俗也趋同。</strong></p><p>马鞍山与南京大部分区域都是江淮官话的语言区。“市区的方言基本一样。”王怡听南京人讲话几乎毫无障碍，即便去南京玩也可以用马鞍山方言交流。对方要是讲出“我滴乖乖”，“那就是自家人”。</p><p>在生活习俗上，王怡认为跟南京人更贴近。在她印象中马鞍山有很多南京小吃的，像鸭血粉丝、盐水鸭之类，甚至盐水鸭自己家里都会做。反倒是提起合肥小吃，王怡却不太清楚：“不知道有什么，桃酥和绿豆糕应该算吧。”</p><p>久而久之，地理与心理的亲近感，将“王怡们”引向南京，<strong>以南京为中心的通勤圈、生活圈渐露雏形。</strong></p><p>两座城市也积极靠拢。</p><p>2000年，江苏城市工作会议提出南京都市圈概念。次年，南京、马鞍山等六城联合商讨南京都市圈的建立。2003年，江苏省政府批准《南京都市圈规划》，成为全国最早，也是首个规划建设的跨省都市圈。</p><p>以都市圈建设为名，两座城市用通勤圈拉近距离。</p><p>马鞍山市实现“多条大路通南京”，宁安高铁、常合高速及马鞍山长江大桥、马濮旅游大道等道路相继建成通车。<strong>时代周报记者从12306网站发现，马鞍山到南京的高铁最快只要16分钟，每天有20个车次可选。</strong>“去南京十几分钟就到了，跟坐公交车一样。”王怡说，就连去合肥都是从南京转车。</p><p>这一个圈，把南京和马鞍山的关系拉得更亲近了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、提升“串门指数”</h3><p>马鞍山对于“南京是省外”的特别提醒，恰是反证了平时“南京不算省外”的亲近。</p><p>近年，马鞍山与南京积极互动，充分展示了这座城市的优势。如坐落在南京的奥特佳公司，就因看中马鞍山的优惠政策，加上毗邻南京的区位优势，在2015年将新能源汽车项目落户马鞍山丹阳镇工业园。</p><p>这并非个案。近年，南京转移至马鞍山的企业涵盖轨道交通、航天航空、智能装备制造、新材料产业。据媒体报道，<strong>从2014年至2018年，南京到马鞍山投资的亿元以上项目288个，到位资金680亿元，占省外投资的20%。</strong></p><p>这番互动带动了马鞍山的战略性新兴产业发展壮大，传统支柱产业也逐渐转型升级，实现传统资源型城市的蝶变。<strong>加入南京都市圈后，马鞍山经济快速发展，GDP从2001年191.5亿元增长至2011年1144.3亿元，增长近5倍。</strong></p><p>除了产业，围绕交通、医疗、教育等，马鞍山与南京都签订了多项协议，使得马鞍山从各方面深度融入南京。比如，马鞍山市民可以直接刷市民卡，在南京乘公交、打出租、搭地铁等。</p><p>在交通对接方面，马鞍山更是动作频频，加快提升到南京的“串门指数”。2020年6月，马鞍山市区第三条高铁扬马城际铁路马鞍山枢纽工程开工；2020年12月30日，宁马城际铁路<span class="text-remarks" label="备注">（马鞍山段）</span>试验工程开工；2021年 11月1日，马鞍山旅游集散中心至南京刘村地铁站的毗邻省际公交试运行，这是马鞍山主城区通往南京的首条省际公交班线，进一步拉近了两地之间的距离。</p><p><strong>同是“圈里人”，马鞍山正在积极拥抱南京。</strong></p><p>2021年马鞍山政府工作报告中，18次提到南京和南京都市圈，指出打造南京都市圈生态宜居的城乡融合发展示范区、打造南京都市圈拥有文化自豪感和归属感的诗画家园、打造南京都市圈颇具科技创新和智能制造实力的生态产城融合典范。</p><p>两座城市的人们也在双向奔赴。</p><p>清晨，大批马鞍山人赶往南京上班。傍晚赶回马鞍山吃上一口热饭。于是，南京街头巷尾，“皖E”<span class="text-remarks" label="备注">(马鞍山车牌）</span>穿梭如流。周末，南京人拖家带口来马鞍山游玩，在马鞍山各大洗浴中心门口停着“苏A”<span class="text-remarks" label="备注">（南京车牌）</span>。“马鞍山的洗浴店特别舒服，服务好，还有吃有喝的。欢迎南京人来洗澡。”王怡笑称。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u9zULg7Hwhs_lsp4uav43Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘文杰，编辑：潘展虹</span></p>  
</div>
            