
---
title: '南极人_卖吊牌_业务失灵'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2352'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 00:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2352'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650533834&idx=3&sn=6d5b607ce100cad3feafaf39897acd8d&chksm=bef3a97a8984206c7b5a6629b7166a788fc0948b0ad9aa964cb99bb0bd92701d95c9d9d265f0&mpshare=1&scene=1&srcid=1104Bm5wuSKWS7eyS8M2huV7&sharer_sharetime=1635980076924&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄姗，编辑：楼婍沁，原文标题：《“卖吊牌”业务持续失灵，南极人加速收购海外商标》，头图来自：视觉中国</span></p><p>11月2日，南极电商股份有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称“南极电商”）</span>发布公告称，拟以5亿元人民币收购韩国时尚女装品牌BASIC HOUSE<span class="text-remarks" label="备注">（百家好）</span>、Mind Bridge、JUCY JUDY商标在中国内地、中国香港和中国澳门的商标所有权，以及百家好<span class="text-remarks" label="备注">（上海）</span>时装有限公司的100%股权。</p><p>此次商标交易及关联公司股权转让方为韩国企业TBH GLOBAL、百家好香港有限公司，前者持有BASIC HOUSE等三个商标在华所有权，后者为百家好上海公司的持有人。南极电商在公告中表示，<strong>交易双方目前签署的是意向性协议，</strong>“最终交易金额等具体事项由各方另行签署正式协议确定。”</p><p>南极电商表示，收购BASIC HOUSE等三个商标在华所有权有助于搭建公司品牌体系，<strong>因为“内容电商的兴起，一些著名的、有个性的品牌价值突显。”</strong>此外，收购百家好上海公司能够补充南极电商在研发、生产、质量管理上存在的短板，“为公司未来产销研一体管控做更充分的准备，更好的为消费者提供好品质、好研发、有个性且好货不贵的商品。”</p><p>公告显示，双方交易完成后，<strong>南极电商会立即向TBH GLOBAL、其关联公司以及受托加工方“无偿授权许可标的商标的使用权。”</strong><strong>南极电商强调，授权使用范围为在中国内地生产产品，但禁止在中国销售该等产品。</strong></p><p label="正文" class="text-normal"><strong>事实上，2021年以来南极电商在品牌资产投资方面动作不断。</strong>2021年7月2日，南极电商宣布成为“C&A”品牌线上业务唯一合作伙伴。南极电商通过与“C&A”在华地区商标持有人C&A<span class="text-remarks" label="备注">（中国）</span>共同出资成立合资公司，获得“C&A”商标在中国区线上业务的合法授权。</p><p>根据双方协议，合资公司注册资本为人民币100万元，其中南极电商出资60万元，占注册资本60%；C&A<span class="text-remarks" label="备注">（中国）</span>出资40万元，占注册资本40%，合资公司将享有“C&A”商标在中国地区的线上商标独家使用权。</p><p><strong>积极收编具有一定知名度的海外快时尚品牌商标，这背后恐怕与南极电商主营“卖吊牌”业务利润率下滑有关。</strong></p><p>10月26日，南极电商发布2021年第三季度财报，业绩并不乐观。第三季度该公司营收同比下滑2.85%，归母净利润同比大跌46.07%。而2021年前三季度南极电商实现营收仅同比微增0.08%，归母净利润甚至同比下滑44.15%。</p><p>事实上，南极电商在2020年前三季度的净利润还保持在两位数增长，但从第四季度开始就突然出现下滑态势。受此影响，2020年南极电商年营收同比增长仅录得<strong>6.78%</strong>，而归母净利润则同比下降<strong>1.5%</strong>。</p><p>南极电商的业务分为两部分。一是传统的众所周知的“卖吊牌”，即“品牌综合服务业务”，另一块是“移动互联网媒体平台投放业务”。界面新闻此前曾分析<span class="text-remarks" label="备注">（详见：</span><a href="https://www.jiemian.com/article/5969378.html" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">《南极电商年报告诉你为什么股价跌跌不休》</span></a><span class="text-remarks" label="备注">）</span>，<strong>虽然品牌综合业务只贡献30%左右的营业收入，但该业务毛利超过90%，因此是利润的主要来源。</strong></p><p>不过，南极电商卖吊牌业务的利基市场已经出现动摇。主营南极人品牌的子公司南极电商<span class="text-remarks" label="备注">（上海）</span>有限公司2020年录得净利润2.8亿元，较2019年的4.2亿元，下滑33%。</p><p>而这种情况于2021年仍在持续。南极电商在2021年第三季度财报中提到，前三季度归母净利润下滑主要是由于南极本部的利润下滑所致。</p><p>要知道，由于切断了生产线和线下销售终端，在转型为南极电商之后的2015至2018年间，南极人的净利润增长几乎每年保持在70%左右。<strong>但随着卖“南极人”吊牌的利润率大幅下滑，南极电商收购外资品牌商标恐怕也是在寻找新的利润增长点。</strong></p><p>不仅如此，南极电商还把一只脚伸进如今热火朝天的跨境电商市场。今年5月11日，南极电商在投资者会议上首次宣布跨境电商新项目Fommos。南极电商董事长张玉祥当时表示，该跨境电商品牌“预计7月左右上线。”</p><p>2021第三季度财报提到，对新拓展的跨境电商业务的初期投入是今年前三季度利润下滑的原意之一。根据目前网上公开信息，Fommos从平台运营、供应链整合等各方面模式上看，都在对标行业领军跨境电商品牌Shein。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650533834&idx=3&sn=6d5b607ce100cad3feafaf39897acd8d&chksm=bef3a97a8984206c7b5a6629b7166a788fc0948b0ad9aa964cb99bb0bd92701d95c9d9d265f0&mpshare=1&scene=1&srcid=1104Bm5wuSKWS7eyS8M2huV7&sharer_sharetime=1635980076924&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄姗，编辑：楼婍沁</span></p>  
</div>
            