
---
title: '印度裔CEO制霸硅谷，印度人膨胀了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4537'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 07:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4537'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653286593&idx=3&sn=3a8242046e1259585b6fc28d0c84ed17&chksm=bd7a5d1a8a0dd40c90c0f01a1ed9f6cf7f7f2a622e1168d22f80fa16b45e7af19f86d6db9a9e&mpshare=1&scene=1&srcid=1204jKAROim2pGzRWQCQo5nv&sharer_sharetime=1638601238516&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马欢，原文标题：《印度裔CEO制霸硅谷，印度人膨胀了：我们一出生就是天才》，头图来自：视觉中国</span></p><p>继微软、谷歌和IBM后，推特也迎来了一位印度裔CEO。</p><p>北京时间11月30日，推特创始人杰克·多西宣布辞去CEO一职，由首席技术官帕拉格·阿格拉瓦尔<span class="text-remarks" label="备注">（Parag Agrawal）</span>接任。阿格拉瓦尔出生于印度孟买，2011年起进入推特工作，此前曾在微软、AT&T和雅虎任职。自2017年10月以来，他一直担任推特的首席技术官，负责机器学习方面的技术战略。</p><p>多西表示，阿格拉瓦尔是“帮助公司扭转局面的每一个关键决策的幕后推手。他是一个全心全意的领导人，是我每天都在学习的对象。我对他担任我们的CEO一职给予全然的信任”。</p><p>相比较于阿格拉瓦尔的技术背景，外界对他的印度裔身份更感兴趣。</p><p><strong>近年来，国际大公司的CEO里，印度裔的比例以肉眼可见的速度上涨。</strong>目前硅谷的排名前几的科技巨头，除了苹果外，几乎全都被印度裔CEO包围<span class="text-remarks" label="备注">（微软、谷歌、IBM、Adobe）</span>。而在其它世界500强企业中，如百事可乐、万事达、联合利华、标准普尔等，其CEO级别的高管位置也都被或曾被印度人收入囊中。</p><p>除了CEO这一金字塔尖的人群，在一些互联网巨头的管理层和工程师中，印度人的占比也非常高。数据显示，<strong>硅谷有三分之一的工程师是来自印度，中高层管理者中，印度人的比例则更高。</strong></p><p>相比之下，以技术闻名的华裔工程师，普遍都投身一线技术岗位，而少有上升到CEO的案例出现。虽然英伟达CEO黄仁勋和ZOOM CEO袁征是华裔，不过这是由于他们本身就是公司创始人，而非通过提拔、升迁获得最高职务。</p><p>出于对身份认同的喜悦，印度网友在社交平台上欢呼：“我们印度人一出生就是天才！” 印度跨国企业马恒达集团的阿南德·马恒达在推特上甚至这么形容：“我们可以高兴和自豪地说，这就是起源于印度的‘流行病’、一种‘印度CEO病毒’，而且没有疫苗可以应对。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、会说英语，也敢说</h3><p>美国普遍媒体认为，印度CEO之所以能在硅谷的激烈竞争中脱颖而出，其关键在于他们“强大的专业技能，出色的沟通和管理技能，良好的适应性，还有勤奋”。</p><p>在这当中，语言能力是一大优势。</p><p>和人们刻板印象中的“印度口音”不一样的是，大部分来美国打拼的印度精英有着非常优秀的英语能力。</p><p>由于英国的长期殖民统治，使得英语和印地语并列为印度官方语言。虽然受母语的影响，印度人说英语带有浓重的口音，但大多数印度人并不拘泥于口音上的偏颇，也丝毫不影响他们精准地将意思表达出来。印度人对于用英语的方式来思考问题以及表达观点轻车熟路。</p><p><strong>除了会说，印度人也敢说。</strong>在社交方面，印度人也非常活跃。印度人的教育并不像儒家文化那样，提倡谦虚忍让，而是鼓励学生多多表现自己，从小开始学会辩论和演说。</p><p>在印度的学校里，社团的负责人都是像美国总统竞选那样产生的，想要成为领袖得先有说服人的口才。这也让印度学生从小获得了锻炼沟通协调能力的机会。</p><p>而在普通技术岗位上，语言优势的作用并没有很明显。但要上升到公司高层管理，印度人则将其在沟通方面的优势发挥得淋漓尽致。</p><p>硅谷华裔创业家王维嘉曾在比较印度裔和华裔的文章中写道，“其<span class="text-remarks" label="备注">（印度裔）</span>口语的流利度强，语言能力直接影响沟通能力，特别是管理的人越多，负责任越大，沟通能力越重要。”</p><p>王维嘉还提到，印度的法律、政治制度和美国更相似，更加容易融入美国社会，“像谷歌CEO皮查伊去国会作证一点也不怵”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、印度式团结</h3><p>印度民族文化中的“抱团文化”也助力了印度人在海外的晋升。</p><p>20世纪80年代初，第一代硅谷印度创业家崛起时，他们意识到移民来美的难处与障碍，于是开始帮助前来追随的同胞。</p><p>美国科技企业家、印度裔学者维韦克·瓦德瓦表示，第一代企业家如太阳计算机系统公司联合创始人维诺德·科斯拉，就起到了这样榜样作用。这些早期成功者不但成为年轻一代的榜样，还亲自对新移民提供指导。</p><p>1992年，在美印度人还成立了硅谷印度企业家协会，专门为初来乍到的印度青年提供寻找导师、拓展人脉、创业孵化和资金支持等帮助，力图培养新一代硅谷的印裔创业者。</p><p>经过几代印度企业家的努力，硅谷早已建立起了一个成熟的印度圈生态，各类行业拥有强大的人脉关系网。</p><p>在这种抱团文化的影响下，硅谷常常可以看到印度人在职场的互相提携。硅谷人曾经戏称：如果有一个印度人进了某家公司，很快他就会介绍他的亲朋好友也进来；如果有一个印度人和别人发生了冲突，那么其“老乡”也会站在他这边。</p><p>《金融时报》称，即便如今硅谷的印度裔高管已经数不过来了，印度人不再需要像最初那样，付出非常大的代价才能打入科技行业，但他们互帮互助的习惯仍然延续着。这种“抱团”很有必要，比起其他外来群体，印度人更明白这个道理。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、华裔：说不过，自己当老板</h3><p>印度人在硅谷展现出英语熟练，善于沟通，无论是本国多元文化或移民经历都能很快融入等优势。</p><p>InfoQ曾有一篇文章对比了华人与印度裔的领导力，并表示：<strong>华人是典型的技术型领导者，</strong>主张内心修为，务实低调，倾向于个人奋斗，喜欢在技术方向上深钻；<strong>印度裔则是典型的商业型领导者，</strong>他们更关注传递价值观，注重培养沟通能力、管理能力、影响力及对商业的理解，这更贴近西方文化中领导力的内涵。</p><p>美国教育咨询公司WholeRen Group的CEO Andrew Chen曾评价，<strong>中国学生通常是优秀的学术研究人员，但他们缺乏“软技能”，</strong>主要体现在语言能力、沟通能力、社交技巧、谈判能力等多方面，这本质上反映了中西文化的巨大差异。</p><p>当然，这并不代表华人没有自己的优势。如今涌入硅谷的除了有华人码农，还有来自中国的资本，华人创业之势亦十分热烈。</p><p>来自山东、码农出身的袁征因视频软件Zoom而风头正劲，一度击败谷歌CEO登顶美国最受欢迎CEO。3位华人创业者——Tony Xu，Andy Fang和Stanley Tang创立的Doordash，目前已成为美国最大外卖平台之一。还有被称为美版拼多多的Wish，有把共享单车带到北美的LimeBike，华人企业家们将在中国国内可行的模式带到美国，寻找一套属于自己的模式。</p><p>作为来自中国的移民，袁征在20世纪90年代申请美国签证时，曾被拒签8次，在第9次才成功。当时他“甚至不会说英语”，出生在山东的他，当时就算是说普通话，也有很重的口音。但最终，在“碰撞”之后，他克服了文化和语言障碍。</p><p>袁征认为，<strong>在硅谷成功的秘诀“主要还是文化问题”</strong>：“比如，很多中国工程师在做项目时不愿跟人分享。然而这里却很透明，所以你就算项目没有完成，也应该开诚布公地沟通，想出一条解决道路。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653286593&idx=3&sn=3a8242046e1259585b6fc28d0c84ed17&chksm=bd7a5d1a8a0dd40c90c0f01a1ed9f6cf7f7f2a622e1168d22f80fa16b45e7af19f86d6db9a9e&mpshare=1&scene=1&srcid=1204jKAROim2pGzRWQCQo5nv&sharer_sharetime=1638601238516&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马欢</span></p>  
</div>
            