
---
title: '历经三年，晚舟终归航'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9864'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 03:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9864'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品｜虎嗅科技组</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者｜张雪</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">题图来自｜视觉中国</span></p><p>2021年9月25日，据新华社消息，经中国政府不懈努力，当地时间9月24日，孟晚舟女士已经乘坐中国政府包机离开加拿大，即将回到祖国，并与家人团聚。</p><p>时间回到2018年12月1日，孟晚舟在加拿大温哥华机场被捕，美国申请引渡她到当地受审。彼时她被指控犯有银行和电信欺诈罪，被控误导他人。</p><p>2021年9月24日，经过1000多天，美国政府针对孟晚舟的起诉被撤销，引渡程序将终结，她终于可以回家了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">否认控罪</h3><p>当地时间下午1点多，孟晚舟通过视频在纽约联邦法院出庭，法官问她“你承认控罪还是否认控罪？”，孟晚舟回答：“否认控罪”。</p><p>美国检察官大卫·凯斯勒表示，针对她的所有指控都将被撤销，政府已与孟晚舟律师达成延期起诉协议。具体地，协议从2018年12月1日被捕之日起，为期4年，2022年12月1日结束。如果到2022年12月1日，她一直遵守协议，那么指控将被取消，反之，美国可以重新起诉。</p><p>这意味着美国针对孟晚舟的欺诈案实际上已经结束。根据延期起诉协议，指控将被撤销。随后，美国司法部通知加拿大司法部长，将撤回引渡孟晚舟的请求，为放弃引渡扫清道路。</p><p>外媒称，推迟起诉协议将消除世界两个最大经济体之间的几个主要争端之一。</p><p>值得一提的是，今年8月18日，孟晚舟引渡案在加拿大的审理全部结束，但法官却宣布延期宣判，没有给出最终结果。</p><p>在美国法庭之后，加西时间2点（加东5点）孟晚舟继续参与加拿大法庭聆讯，检方提出终结引渡程序，法官Holmes签署了释放文件。法官感谢了参与此案的人员，特别对孟晚舟说：“你在整个程序中合作又礼貌。”</p><p>随后，孟晚舟在加拿大温哥华法院前发表了声明，她感谢了中国大使馆和自己的律师团队及同事，同时也感谢了社会各界这段时间对她的关心和支持。</p><p>在发言中，孟晚舟提到，在过去三年里，她的人生发生了巨大变化，而作为母亲、妻子和公司高管，这都是非常艰难的时刻，但“黑暗中总有一线光明”。</p><p>孟晚舟在发言的最后用中文清楚地说道：“我想感谢我的祖国，还有我祖国的人民对我的帮助和支持。这是我走到今天最大的支柱。”</p><p>虽然孟晚舟不承认美国司法部的三项罪名（欺诈银行、密谋欺诈和电邮欺诈），但在协议中承认司法部指控的事实，并承认是职务行为。</p><p>根据这次达成的延期协议，只针对孟晚舟本人，美国政府对华为公司的指控和制裁仍然存在。</p><p>但不管如何，孟晚舟回国对于华为来说，都是一个好消息。<br></p><p>毕竟，从2019年起，华为一直在遭受美国的不公平对待。</p><p>2019年5月15日，美国商务部表示，将把华为及70家关联企业列入“实体清单”。今后如果没有美国政府的批准，华为将无法向美国企业购买元器件。2019年5月21日，Google公司在特朗普的要求下首先开始限制安卓系统和相关应用在华为的使用。</p><p>自此华为断臂求生，一直在艰难环境中挣扎生存。<br></p><p>就在昨天的华为全联接大会采访中，华为轮值董事长徐直军在被问到是否考虑放弃手机业务时还谈到，“华为手机由于美国的制裁，没有芯片，确实面临很大的挑战，大家现在要想买华为的5G手机，基本上买不到”。</p><p>但他强调：“我们在多种场合表态了，华为不会放弃我们的手机业务，也不会把我们手机业务出售。我们正在努力，努力再努力，让我们手机业务在适当的时候重回正轨。这是我们的目标。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">孟晚舟事件经过</h3><p>2018年12月1日：孟晚舟在温哥华转机时被捕，疑似涉嫌违反美国对伊朗禁令，向伊朗出售“敏感科技”，并“以假帐资料掩护”。</p><p>2018年12月6日：华为公司声明证实孟晚舟被加拿大当局代表美国政府“暂时扣留”，美国正在寻求引渡孟晚舟，华为并不知晓孟晚舟有任何不当行为；中国驻加拿大大使馆议向美加两国提出严正交涉，要求立即恢复孟晚舟的人身自由。</p><p>2018年12月8-9日：中国外交部副部长乐玉成紧急召见美加驻华大使麦家廉和美国驻华大使布兰斯塔德，提出严正交涉和强烈抗议。</p><p>2018年12月9-11日：孟晚舟出席保释聆讯，法院11日准许孟晚舟以1000万加币保释，其间需戴电子脚镣。案件延后到2019年2月再审。</p><p>2018年12月12日：美国总统特朗普称若有利于中美贸易谈判，不排除干预孟晚舟案。</p><p>2019年1月28日：美国代理总检察长惠塔克、商务部长罗斯、国土安全部部长尼尔森等在美国司法部举行联合新闻发布会，宣布正式要求引渡孟晚舟，并以23项罪名起诉华为。</p><p>2019年3月1日：加拿大司法部发布了一项诉讼程序，该案正式启动了案件的引渡程序。</p><p>2019年3月6日：孟晚舟在卑诗省最高法院再次出庭。检察方律师表示已经与辩方律师团队达成协议，将此案延期至2019年5月8日再审理。</p><p>2019年5月8日：孟晚舟出席行政聆讯，法院决定孟晚舟将在9月23日到10月4日之间处理案件的披露资料申请，同时批准孟晚舟搬迁至位于桑那斯区（Shaughnessy）的别墅。</p><p>2019年9月21-29日：孟晚舟一方要求终止引渡程序，法院进行相关聆讯。</p><p>2020年5月22日：在长达500天的软禁之后，加拿大法院宣布，预计将于27日裁决孟晚舟是否涉及双重犯罪等引渡案重要关键。</p><p>2020年5月27日：加拿大法院公布了孟晚舟引渡案的第一个判决结果，认定孟晚舟的案件符合“双重犯罪”标准。因此，对孟晚舟的引渡案将继续审理。中国驻加使馆对此表示强烈不满及反对，并要求加拿大立即释放孟晚舟。</p><p>2020年7月23日：华为律师向加拿大法院提交抗辩申请，希望中止执行美国引渡程序。《人民日报》称，“所谓孟晚舟案，完全是美国炮制的政治案件。汇丰银行参与构陷，恶意做局、拼凑材料、捏造罪证。”</p><p>2021年4月21日：孟晚舟引渡案主审法官在温哥华作出裁决，同意孟方律师提出的将引渡案最后环节庭审推迟到8月的申请。</p><p>2021年8月18日：孟晚舟引渡案结束审理，公布判决结果尚需时日。</p><p>2021年9月25日：孟晚舟已经乘坐中国政府包机离开加拿大，即将回到祖国，并与家人团聚。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">写在最后</h3><p><a href="http://m.news.cctv.com/2021/09/25/ARTIosSOJm1ANphr4MyRjUOA210925.shtml" target="_blank" rel="nofollow">据央视新闻独家报道</a>，孟晚舟在中国政府包机上感言：月是故乡明，心安是归途，感谢亲爱的祖国，感谢党和政府，正是那一抹绚丽的中国红，燃起我心中的信念之火，照亮我人生的至暗时刻，引领我回家的漫长路途。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">感言全文如下：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">舷窗外一片漆黑，机翼上的航行灯闪烁不停，在寂静的夜空中，这些许的微光显得格外温暖。此刻，我正飞越北极上空，向着家的方向前行，马上就要投入伟大祖国母亲的怀抱，阔别三年的祖国已在天涯咫尺。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">近乡情更怯，不觉间泪水已模糊了双眼。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">在中国共产党的领导下，我们的祖国正在走向繁荣昌盛，没有强大的祖国，就没有我今天的自由。往事一幕幕闪过，恍若隔世，却又历历在目。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">过去的1028天，左右踟躇，千头万绪难抉择；过去的1028天，日夜徘徊，纵有万语难言说；过去的1028天，山重水复，不知归途在何处。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“没有在深夜痛哭过的人，不足以谈人生”，一次次坠入深渊，又一次次闯入暗夜，曾让我辗转难眠，更让我刻骨铭心。</span><span style="color: rgb(153, 153, 153);">泪水抱怨化解不了愁苦，伤春悲秋翻越不过泥泞，与其困顿挣扎，不如心向阳光，冲出阴霾。有些风浪，难免艰险，唯有直面才能扬帆远航；有些抵达，难免迂回，历尽波折终会停泊靠岸。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">无数次奔跑，无数次跌倒，唯有此次让我倍感坚强；无数次出发，无数次归家，唯有此次让我热泪盈眶。万家灯火总有一盏给我温暖，浩瀚星河总有一予我希望，感动于心，感激于情。我们祈祷和平，幸运的是，我们生在一个和平的时代；我们崇尚伟大，可贵的是，我们生在一个伟大的国家。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">成长在改革开放时期的我，亲眼目睹、亲身经历了共产党领导下的中国和中国人民是如此伟大，全体同胞数十年如一日地艰苦奋斗，让我们的祖国走向繁荣富强，人民迈向共同富裕，为世界的和平与发展做出巨大的贡献。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">感谢亲爱的祖国，感谢党和政府，正是那一抹绚丽的中国红，燃起我心中的信念之火，照亮我人生的至暗时刻，引领我回家的漫长路途。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">感谢亲爱的家人们，与我一起经历风雨，见证岁月，安放我所有的喜乐苦悲。是你们的遥遥相伴，陪我越过层层山丘；是你们的默默守护，带我跨出丛丛荆棘。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">感谢亲爱的伙伴们，有一种浪漫叫并肩作战，有一种纯粹叫全力以赴，有一种果敢叫奋不顾身，回首此间，满是静水流深的情义和雷霆万钧的担当。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">感谢亲爱的同事们，虽然分别已久，你们的真挚鼓励和持续坚守，让我们始终风雨同舟，艰难征程波澜壮阔，赤诚初心历久弥坚。感谢所有关心我的你和你们，就算素未谋面，你们的浓浓情意、切切问候和深深祝福，如一道彩虹，斑斓了坎坷路途上的一隅天空。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">午夜梦回，最是心底那一轮明月，那一江春水，那一缕乡愁，亦是我滞留他乡三年每分每秒的心灵归宿。秋风掠过，登机前，温哥华已需寒衣加身。此时，祖国的秋日正是天朗气清、暖阳和煦，期待一年好景致，再赏橙黄橘绿时。祝愿祖国母亲生日快乐！回家的路，虽曲折起伏，却是世间最暖的归途。</span></p>  
</div>
            