
---
title: '县城里有了咖啡馆，是什么味道？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6279'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 27 Apr 2022 23:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6279'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MzQ4MQ==&mid=2654739892&idx=1&sn=3c8e4ae585b2ac140c46891a1e816636&chksm=bd13c4228a644d341db28fece144b4659d7b8ccec180caad63f8be400ad3dc8b917bbeb9ad29#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">光明日报 （ID：gmrb1949）</span></a><span class="text-remarks">，作者：朱晓帆，编辑：常莹 孙小婷 朱晓帆，题图来自：视觉中国</span></p><p><strong>“早上一杯咖啡开启工作，午后一杯咖啡满血复活”，</strong>是当代年轻人的工作常态，“到店取单拿走逛街，到店点单聊聊生活”，更成为了年轻人的一种生活方式。</p><p>前不久，《中国现磨咖啡行业白皮书》<span class="text-remarks" label="备注">（简称《白皮书》）</span>显示，截至2020年底，中国共有咖啡馆10.8万家，主要位于二线及以上城市，数量占比为75%。不知不觉中，除了一线城市以外，咖啡消费正在快速觉醒：<strong>一些县城小店，几年间出杯量增长超10倍，还有的品牌，在二线城市开出了小型连锁。</strong></p><p>一杯咖啡隐藏着一座城市的经济实力，咖啡作为商业数据的载体，展现了一座城市、一个人群的生活状态和消费水准。从一定程度上说，“咖啡指数”已成为直接反映一个地区生活状态的指标，咖啡文化的兴起不但代表着城市发展的质量，也标识着<strong>城市文明的边界，正在不断地拓展。</strong></p><p>经历了城市文明的打磨，喝咖<strong>啡的意义早已不仅仅停留于提神醒脑，更在于它的社交属性：</strong>上班时同事之间相约点的一杯外卖，下班后与三五好友的下午茶，或是创业者们合作洽谈的点缀。咖啡已经不单单是一种饮品，<strong>咖啡馆也不再只是传统意义上的生活附加品</strong>，点一杯咖啡就可以获得办公场所、信息交流、资本沟通在内的各种服务。</p><p>随着咖啡文化逐渐进军二三线城市，不论从咖啡馆的数量，还是从咖啡的种类，甚至是达人探店的运营模式，都与一线城市相差无几。<strong>年轻人不用“逃离县城”，就可以拥有“北上广深”的同款“朋友圈”。</strong></p><p>而互联网的兴起，也让小镇青年与一线城市的鸿沟正在逐渐被填满。一些新媒体平台降低了信息壁垒，使咖啡文化能够更快速渗透至下沉市场，年轻人的社交需求被极大地满足，也让咖啡文化在小镇活跃和兴起有了更多的底气。</p><p>对于很多爱喝咖啡的人来说，手中的一杯拿铁或者焦糖玛奇朵不仅是一杯咖啡，更是一份自由与散漫；而对于一座城市来说，咖啡馆的数量更有着耐人寻味的意义：<strong>这些经济上的数字，更是城市自身实力跃升、更加有活力的展现，才能吸引同样活力满满的年轻人们前来筑巢发展。</strong></p><p>除了咖啡店，小酒馆、茶饮店、甜品店这些但凡是县城里没有出现过的业态，似乎都是新鲜、独特且被需要的——与其说是年轻人需要这些能与一线城市匹敌的生活模式，不如说是县城需要这些业态来拉进与一线城市的距离，涵盖着年轻人对于更好、更多元化生活的美好期待，也包含着这座城市对于良禽能择其而栖的渴望。</p><p><strong>县城里的咖啡馆，是情怀，更是富有烟火气息的生活碎片。</strong>而令年轻人心之所向的，或许除了是这样悠闲惬意的生活时光，还有因此所彰显的不同的城市气质。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MzQ4MQ==&mid=2654739892&idx=1&sn=3c8e4ae585b2ac140c46891a1e816636&chksm=bd13c4228a644d341db28fece144b4659d7b8ccec180caad63f8be400ad3dc8b917bbeb9ad29#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">光明日报 （ID：gmrb1949）</span></a><span class="text-remarks">，作者：朱晓帆，编辑：常莹 孙小婷 朱晓帆</span></p>  
</div>
            