
---
title: '参加了几十场面试，分享下最近的求职市场情况'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1064'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 05:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1064'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDA0NTg5Nw==&mid=2247486324&idx=1&sn=54338a02af76f5ac4635dba5dbc07372&chksm=cfbf6a52f8c8e3446a383fffafe37a22225d76634b00927efa40bb524870214043a2c4893822&mpshare=1&scene=1&srcid=0507c83AzGuapVqRKf5QX6Ho&sharer_sharetime=1651891690068&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">水木职版（ID：smthworklife）</span></a><span class="text-remarks">，作者：lookforlove，原文标题：《分享下最近的求职经历&求职市场信息》，题图来自：视觉中国</span></p><p>原计划年后开始看机会，所以春节后就开始做一些准备，最近一两个月比较密集的找工作，跟大家分享下最近的求职市场情况。期间大概参加了几十场面试，就感受到的信息分享一下。<br><br><strong>金三银四：</strong>往年的三四月企业招人非常多，所以有这个说法。今年大不如往年。3月下旬开始，不少互联网大厂反而毕业了很多员工，造成市场上求职人员剧增，猎头的说法“简历堆成山”，企业挑人标准也提高了。<br><br><strong>招聘人才的标准“卷”：</strong>研发技术岗，国内企业跟美国大厂学开始卷算法，所以多年工作经验的也需要开始刷题，leecode top xxx题，什么hard/mid/easy难度的。另外计算机网络、数据结构、数据库、编程语言、设计模式……等等各种都可能会考。项目就更是了。<br><br><strong>薪资涨幅：</strong>以前跳槽很多人要求30%+涨幅，现在已经很难了，很多都卡涨幅，爱来不来，池子里人多得是，有些涨幅都比较低，如果是“被毕业”的着急找工作的可能还需要降薪或者平薪。<br><br><strong>招人比较多的企业，互联网方面：</strong>字节、shopee算是发offer比较多的，xhs由招人多到有发毕业证，其他阿里、京东、美团、腾讯等等都在不断的输送人才，另外芯片、自动驾驶方向招聘需求也比较多，还有就是银行it、券商、运营商云之类的，还有一波国企因为十四五规划有信息化数字化的目标所以也需要招聘IT技术人员。另外还有华为招聘od<span class="text-remarks" label="备注">（据说不是正式员工）</span>。<br></p><p><br><strong>另外不一样的是外企：</strong>在国内企业“毕业”员工的同时，很多不错外企在中国扩招了。微软等等扩招很多，给的薪资也不错。另外外企不用“996”，感觉人才又有流向外企的潮流。<br><br><strong>招聘信息来源：</strong>各招聘app发挥了大作用，市场上猎头好多，他们主要做互联网芯片私企民企还有券商，业务重合比较多，能力不一样。期间有一个能力比较突出，例如：这家猎头帮忙投一家企业没反应，后面她主动帮我找了内部员工走了内推，然后一路面试很顺利走到终面；期间有一个券商组建一个团队，第一时间给到我信息，其他猎头都晚了一两周才给到我，我都面完了。</p><p><br><strong>求职心态：</strong>刚开始面试的时候可能会期望很高，多接受几次打击就好了，但也不要失去自信，有时候就是岗位不合适。另外不一定是你技术能力不行。现在国内企业对年龄歧视也挺大的，例如国企35+简历都投不进去，好的券商都要求211本硕起。</p><p>市场上人才越多，企业越傲娇。平常心不断补缺补漏，市场上总有那么一个属于你的一个萝卜坑。<br><br>共勉。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDA0NTg5Nw==&mid=2247486324&idx=1&sn=54338a02af76f5ac4635dba5dbc07372&chksm=cfbf6a52f8c8e3446a383fffafe37a22225d76634b00927efa40bb524870214043a2c4893822&mpshare=1&scene=1&srcid=0507c83AzGuapVqRKf5QX6Ho&sharer_sharetime=1651891690068&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">水木职版（ID：smthworklife）</span></a><span class="text-remarks">，作者：lookforlove</span></p>  
</div>
            