
---
title: '另类财富管理：怎么把遗产留给宠物'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=334'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 04:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=334'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">宠物主人在确保他们的非人类亲人能得到良好照顾时需要考虑3个问题。本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247525667&idx=2&sn=fa1774831302c62e697e5b556b35b071&chksm=fcebd655cb9c5f437c816c7ccaed0f91e47eccbcd9a0aad2c439237d3c0631bb12fa59e7f9a3#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊 （ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：艾比 · 舒尔</span><span class="text-remarks">茨，编辑：吴雨婷，翻译：小彩，头图来自：《忠犬八公的故事》剧照</span></p><p>当涉及到遗产规划时，宠物也需要被考虑到。 </p><p>许多富有的宠物主人都给他们的猫、狗甚至鸡留下了数百万美元的遗产——也许“最臭名昭著”的是利昂娜 · 赫尔姆斯利<span class="text-remarks" label="备注">（Leona Helmsley）</span>，她在2007年去世时给她名叫麻烦<span class="text-remarks" label="备注">（Trouble）</span>的白色马耳他狗留下了1200万美元。</p><p>但由于宠物被视为财产，个人不能直接把钱留给他们的狗或猫。PNC私人银行霍索恩地区的负责人安娜·玛丽亚·维泰利说：“他们应该做一些安排，以便在他们丧失行为能力或死亡时，他们心爱的宠物可以得到照顾。”</p><p>维泰利说：<strong>“曾经宠物信托通常被认为是富有的怪人会做的事情。但现在它正在成为主流。”</strong></p><p>为什么会这样呢？因为美国近70%的家庭都有宠物，所以70%的家庭需要考虑这个问题。</p><p>此外，维泰利说：“截至2016年，所有50个州和华盛顿特区都制定了宠物信托的法律条款。”</p><p>在霍索恩，宠物经常出现在财富规划中，因为顾问们开始了解和理解他们的客户，并认识到他们对宠物的重视。维泰利说：“随着银行更多地与德克萨斯州的家庭合作，他们也在与牧场主讨论马匹的问题，如果这些马匹不属于农场的一部分，而是宠物，又该怎么办呢？”</p><p>Penta最近采访了维泰利，讨论了宠物主人在确保他们的非人类亲人能得到良好照顾时需要考虑的问题。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、选择一个照顾者 </h3><p>维泰利说，无论一个家庭为宠物的未来制定什么计划，<strong>主要需要考虑的是指定一个可靠的看护人。 </strong></p><p>许多宠物主人都有信任的家庭成员和朋友已经在帮助照顾他们的宠物。没有这类靠谱亲属朋友的人应该研究一下那些能照顾动物的组织或动物保护区，这些组织可以用宠物主人留下的钱为宠物提供服务。</p><p>维泰利回忆起一位客户，她养了一只鹦鹉，她很担心自己死后谁来照顾她的鹦鹉，因为有些鹦鹉可以活到100岁。后来这只鹦鹉带着自己的生活津贴去了鸟类保护区，在保护区得到了照顾。</p><p>同样重要的是，<strong>宠物主人要让他们指定的看护者提前知道他们的意图，了解其中的含义。</strong>也许你脑海中已经有了一个完美人选，但你不应该让他们等到阅读遗嘱的时候才得知，现在就开始和他们交谈吧。 </p><p>一些潜在的照顾者可能并不想这样做，或者他们可能因为某些原因被阻止接受宠物。此外，维泰利说，因为照顾者的情况可能会发生变化，不再允许他们照顾宠物，所以任命一位继任者来接替他的工作也很重要。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、选择宠物信托基金 </h3><p>一旦选择了照顾者，宠物主人可以简单地与他们建立一个非正式的安排，包括在遗嘱中留下相应的资金来支付照顾宠物的费用。但是，没有任何法律手段可以保证以这种方式指定的资金都用于照顾宠物。对于那些有可以信赖的家人或朋友的宠物主人来说，这可能不是一个问题。但对于那些心存疑虑的人，或者没有完美的人选可以依靠的人，最好是创建一个更正式的结构。</p><p><strong>尽管我们很爱我们的宠物，但法律不承认宠物是人，他们是财产的一部分，所以一旦你放弃了财产，继承财产的人会如何对待你的宠物就不是你能强制执行的了。</strong></p><p>建立宠物信托基金可以创造这种保证。最简单的是传统信托，它将受到一般信托法的管辖。在这种情况下，宠物主人需要指定一个受益人<span class="text-remarks" label="备注">（照顾者）</span>，并需要为信托基金提供足够的资金来照顾宠物。信托基金还需要一个受托人，最有可能的是另一个人，他可以确保任何来自信托基金的资金都是按照宠物主人的意愿使用的，而且宠物是健康和安全的。 </p><p>PNC私人银行给客户的一份报告称：“只要信托符合其创建州的法律，而且州法律强制执行信托基金提供的有条件分配，你的宠物得到的照顾就可以在法庭上强制执行。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、州法律问题</h3><p>另一种选择是法定信托，受每个州的法律管辖。与传统工具一样，法定信托是可强制执行的，尽管它必须符合州法律。因为各州之间的法律可能会有很大的不同，所以与熟悉法规并能起草信托文件的律师合作是很重要的。</p><p>例如，宾夕法尼亚州规定，当合同覆盖的最后一只宠物死亡时，信托就终止，而其他州可能将信托的期限限制为最多21年。虽然这符合大多数宠物的寿命时长，但许多动物可以活得更长。 </p><p>PNC建议客户将合理数量的资金放入信托基金，以满足宠物的终生需求，<strong>并制定一个未使用资金返还给遗产的计划。</strong>但是多少资金才是合理的呢？对于一些家庭来说，这可能很难决定，特别是当他们没有孩子，宠物代替两条腿的家庭成员时。维泰利说<strong>：“有时候，资金多少更多地与宠物和家庭成员的感情有关。”</strong></p><p>此外，一些州对宠物能得到的钱有所限制，并且像佛罗里达州一样，对“资金过多”进行惩罚。例如，在赫尔姆斯利去世后的一年，一位曼哈顿代理法院的法官将她的狗狗“麻烦”继承到的遗产从1200万美元减少到200万美元，将600万美元分给了两个被剥夺继承权的孙辈，并将剩余的捐给了赫尔姆斯利的慈善基金。</p><p>维泰利说：<strong>“你要确保你没有违背法官的情感和州规定。”</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247525667&idx=2&sn=fa1774831302c62e697e5b556b35b071&chksm=fcebd655cb9c5f437c816c7ccaed0f91e47eccbcd9a0aad2c439237d3c0631bb12fa59e7f9a3#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊 （ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：艾比 · 舒尔茨，编辑：吴雨婷，翻译：小彩，英文版见2022年4月19日报道“Future Returns: Why Fido Needs a Trust.”。</span></p>  
</div>
            