
---
title: '台积电涨价，到底是不是_趁火打劫_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 04:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4677'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjk2Nw==&mid=2651666364&idx=1&sn=42aa48acdd2f12e26f31724dc84b350a&chksm=f28ab1f4c5fd38e2eb517fd4fb953c5c94b883c7b537fd58f62ddeb5e66dcd625d4620b6f4aa&mpshare=1&scene=1&srcid=0902JFItAi0KaH7Xk2rp36dZ&sharer_sharetime=1630549601836&sharer_shareid=e54202e50f3fc9a41cea2b00b19b9989&version=3.1.12.70057&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科工力量（ID：guanchacaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：清柠，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title"><br></h3><p label="正文" class="text-normal">憋了十几年的台积电，最终还是决定涨价了。以16/12nm为分界线，16/12nm以下的高端制程价格上涨10%，成熟制程价格上涨15～20％，明年第一季开始生效。</p><p label="正文" class="text-normal">“芯片荒”的大背景下，台积电公布上述决定，显然给焦虑的市场又加了一把火。然而台积电决定下场涨价，却并非“趁火打劫”，而是多方压力下不得不做出的选择。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">行业大势，不能不涨</h3><p>提到电子器件涨价，不少人想到的是厂家控制产能、调控市场预期，达到更好的营收。洪水、停电、火灾，似乎都是产能缩减，产品涨价的合理理由。与这些常见的涨价套路相比，台积电就显得极为克制。</p><p>查询中文互联网资讯记录，台积电最早的一次提价是2004年。根据中关村科技的报道，当时的涨价产品是250nm、180nm和150nm制程产品，涨价幅度也是10%。</p><p>工艺成熟造成竞争减缓，是调价的主要原因。尽管这些芯片在当时已经被Nvidia、ATI、德州仪器等厂商采用，制作主流电子产品。可对于上游厂商而言，过于稳定的代工价格，无法完全释放代工厂产能。<strong>为了提高生产效率，进一步开拓市场，合理涨价就成了必然选择。</strong></p><p>台积电后来全线涨价，还是在2008年。行业的主流制程，也开始进入65nm和32nm的两位数时代。对应研发开支也是水涨船高。台积电时任全球业务暨营销副总经理陈俊圣就指出：</p><p>“以250nm制程投入需要资金为基础，到了65nm制程，需要资金可能是250nm制程的10倍；若是到了32nm制程，则可能是250nm微米制程将近14倍。”</p><p>需要技术攻关的新制程，成本居高不下。可批量生产的老产品，价格必然走低。台积电因此针对130nm以下的成熟制程调涨报价。<strong>2008年的这次涨价，也是台积电有史以来第1次对外宣布调涨报价。</strong></p><p>可以看出，不论调动产能，还是反哺研发。台积电的涨价，在整个行业中相比起来十分保守克制。对外的姿态也是与客户申明利弊，大家商量着来，双方配合过渡涨价后的市场波动。</p><p>实际上，与同行相比，台积电的涨价还慢了一步。从去年下半年到今年年初，像格芯<span class="text-remarks" label="备注">（GlobalFoundries）</span>、PSMC、SMIC和联华电子都曾发出涨价通知。中国台湾经济研究院刘佩真也在景气动向调查记者会上表示：“联电、世界先进、力积电等厂商8英寸晶圆厂价格涨幅相较去年高达50%、12英寸厂涨幅达30%。”</p><p>眼看竞争对手涨价，台积电也只能跟着趋势走，通过适当的涨幅，维持公司的后续生产。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">内外受困，不得不涨<br></h3><p>不过这次的“涨价大潮”中，台积电也有自己的想法。想法之一，就是维持自己的毛利率。</p><p>芯片上游行业的巨头，高毛利率是常态。2020年，英特尔毛利率达到56%，高通依靠专利，毛利率达到60%。作为代工厂的台积电，尽管毛利率也曾达到50%以上。但是从今年第二季度的财报来看，毛利率仅仅达到50%上下，相比去年下降3%。</p><p><strong>这样的数据，投资人显然不会满意。</strong>摩根士丹利分析师Charlie Chan就针对财报数据指出，台积电的毛利率，最早可能在明年降至50%以下。针对台积电的后续发展，他更是给出了一记重锤：</p><blockquote><p>“在后摩尔时代，成本正变得过于昂贵，而台积电将不得不提升资本支出，承受利润率下降的代价，以保持芯片制造的规模化趋势。”</p></blockquote><p>面对投资者调低预期，台积电也在想办法补救。将出厂产品全线涨价，也就成了拉升毛利率，维持市场高期望的最快选择。</p><p>除了维持毛利率，台积电在生产经营层面，还面临着全球化的转型。</p><p>今年5月份，台积电在美国亚利桑那的分厂开工建设。尽管当地长期面临干旱问题，不利于芯片生产。当地修建无尘室的费用高达500亿美元，更是远远超出台积电的预算。台积电还是选择租用5000个集装箱，将总部的无尘室整厂搬运至美国分厂。</p><p>不光是正在建设的美国分厂，针对汽车芯片，台积电也可能在德国德累斯顿建设分厂，与博世、格芯等厂商共同争抢市场蛋糕。日本政府也在邀请台积电设立半导体制造合资公司，台积电将出资50%，剩余份额由索尼和电装出资，解决的也是汽车芯片的需求。</p><p><strong>可以看出，台积电的建厂策略，从原有的“宝岛为主”变成了现在的“全球开花”。</strong>大量的项目建设，为台积电带来了巨大的成本压力。台积电的长期目标，也在维持盈利和推动研发的基础上，加上了一条成本回收。为了解决成本压力，涨价也是大势所趋。</p><p>去掉企业经营因素，单从产业数据来看，台积电局势也并不乐观。仅以上游的硅料为例，价格就从8万元上涨到20万元，涨幅达到150%。对应的铜等金属价格也出现暴涨。要求台积电按照原价生产，显然不现实。台积电涨价之后，像是环球晶这样的硅晶圆厂商，反而缓解了营收压力。</p><p>内外受压的台积电，涨价已经变成了必然。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">涨价之后，能走多远 </h3><p>台积电涨价后，成本压力已经传递给了下游产业。</p><p>以苹果旗下产品为例，台积电涨价消息放出后，很可能影响到后续产品的生产。对应的行业恐慌，甚至让国内媒体传出了“iPhone 13因台积电涨价”的消息，全然不顾这款手机已经大量生产的现实。</p><p>这种恐慌情绪，显然是IC行业“涨价焦虑”的直观表现。作为上游代工厂的直接客户，台积电的涨价让他们的生产成本激增。可IC行业的现有产品规模，不可能彻底满足持续变化的行业需求。<strong>如果芯片行业产品价格持续波动，IC行业的路会更难走。</strong></p><p>对于涨价主导方台积电，这次涨价与以往相比。没有优秀的业绩背书，也让它的市场调整缺乏说服力。这次涨价的目的，并非针对生产和研发。而是在企业财报层面，维持基本的毛利率。<strong>对于台积电而言，不但证明了公司业务盈利能力下降，更有可能让投资者的预期落空。</strong>以目前台积电亚洲市值第一的地位来看，这显然不是好消息。</p><p>芯片制程进入10nm之后，新产品开发的技术难度会指数性上升。依靠晶圆代工发家的台积电，目前并不像高通和英特尔一样，拥有足够高的技术护城河。<strong>台积电全球修厂的布局，也让企业抛弃依靠大陆建立的成本控制方案，陷入了全球产能斗争的红海中。</strong>如果台积电无法在芯片技术层面破局，再多的涨价也是杯水车薪。</p><p>台积电的涨价，已经变成了行业和投资者对台积电的“绑架”。被“绑架”的台积电还能走多远？只有他们自己清楚。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjk2Nw==&mid=2651666364&idx=1&sn=42aa48acdd2f12e26f31724dc84b350a&chksm=f28ab1f4c5fd38e2eb517fd4fb953c5c94b883c7b537fd58f62ddeb5e66dcd625d4620b6f4aa&mpshare=1&scene=1&srcid=0902JFItAi0KaH7Xk2rp36dZ&sharer_sharetime=1630549601836&sharer_shareid=e54202e50f3fc9a41cea2b00b19b9989&version=3.1.12.70057&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科工力量（ID：guanchacaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：清柠</span></p>  
</div>
            