
---
title: '吉利将收购雷诺韩国34.02%股份，到底是谁看上了谁？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1737'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1737'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2670025681&idx=7&sn=99de0001fa23b3d2cb3f45c1fea2d386&chksm=bc1181268b66083047a0136402c941223f3939009ed7395720c581fc2ef3230b76eb06f1d432#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报 （ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：高飞昌，题图来自：视觉中国</span></p><p>5月10日，吉利官方发布消息，吉利汽车控股<span class="text-remarks" label="备注">（0175.HK，以下简称“吉利汽车”）</span>与雷诺集团签订协议，<strong>吉利汽车将认购雷诺韩国汽车增资扩股的34.02%的股份，此次合作尚待相关部门的审批。</strong></p><p>就在2022年1月21日，吉利汽车的母公司吉利控股集团与雷诺集团正式签订了框架协议，<strong>宣布向韩国市场推出全新混动技术及车型。</strong>不难看出，上述吉利汽车收购雷诺韩国股份的新协议，是对此次合作的一个深化和延续。</p><p>据悉，吉利将投入约2640亿韩元<span class="text-remarks" label="备注">（约为13.76亿元人民币）</span>。交易完成后，吉利汽车将通过其子公司Centurion Industries Limited，持有雷诺韩国汽车34.02%的股份。雷诺集团仍将保持雷诺韩国大股东的地位。</p><p>在1月份的合作协议中，吉利控股与雷诺集团表示<strong>将在韩国市场推出混动车型，并计划投放海外市场。</strong>新车将由雷诺三星位于韩国釜山的工厂生产，预计2024年量产。</p><p>具体而言，新产品将采用吉利CMA模块化架构，并使用吉利混动技术。销售网络方面，双方开发的新产品系列将利用现有的雷诺韩国销售和售后网络。</p><p>吉利与雷诺韩国两度合作，意义何在？从表面上看，吉利汽车将获得将其混动产品输入韩国市场的机会，而雷诺也获得了吉利全新技术的加持，且双方均有望通过在韩国市场的出口达到覆盖包括中国市场在内的更多市场的目的。这不失为一次“双赢”的合作。</p><p>然而现实并不乐观。<strong>对吉利和雷诺而言，双方的诉求也并不完全一致。</strong></p><p>首先，<strong>在韩国本土市场，雷诺韩国的竞争力堪忧。</strong>以2022年4月份最新的销量排名看，韩国汽车市场销量TOP6的品牌分别是起亚、现代、捷尼赛思、双龙汽车、雪佛兰、雷诺。当月雷诺在韩国销售汽车2328辆，而第一名起亚汽车销量是50995辆，两者差距悬殊。</p><p>更加不可忽视的是，韩国市场销量前四名的品牌全部是韩国本土品牌。而第五名雪佛兰前身是通用大宇，大宇也是韩国品牌。细究下来，韩国雷诺前身是雷诺三星，后来被雷诺收购了大部分股份变成了韩国雷诺，实际上也离不开“韩国品牌基因”的作用。</p><p>因此，就雷诺韩国并不强大的竞争力的基础上，吉利想要通过雷诺韩国来撬开被韩国本土品牌统治的韩国市场，并不是一件容易的事。吉利在过去多年里通过不断的海外并购，已经将触角伸向欧洲、东南亚等多个市场，但进入韩国市场还是第一次。输入混动车型、借助雷诺韩国销售服务网络，会是一个新机遇还是新挑战？这还有待时间检验。</p><p><strong>但雷诺韩国的出口表现不错，这或是吉利看上雷诺韩国的一个现实原因。</strong>据韩国媒体报道，雷诺韩国4月份共计销售20318辆汽车，较去年同期的9344辆猛增一倍多。1~4月，雷诺韩国销量从去年同期的31412辆增长至55554辆，增幅77%。其中主要来自出口的贡献。受到XM3和QM6 SUV车型的强劲需求拉动，4月份雷诺韩国的出口量从去年同期的3878辆猛增至17990辆，增幅超过4倍。</p><p>在这场合作中，<strong>现阶段对于雷诺的好处更多。</strong>雷诺目前正在执行“Renaulution计划”。2021年雷诺集团发布“Renaulution”全新战略规划，<strong>将把战略重心从追求销量调整为更加重视价值创造。</strong>产品方面，雷诺集团计划到2025年推出24款产品，至少包括10款纯电动车。针对中国市场，将开发适合本土品牌的车型。</p><p>在中国市场，雷诺集团表示目前的战略重点是电动车和轻型商用车领域，将开发本土品牌车型。但实际上，雷诺在中国市场已经处于边缘化的危险境地。此前雷诺在中国拥有东风雷诺、华晨雷诺金杯、江铃集团新能源、易捷特新能源四家合资公司，<strong>但目前雷诺在中国市场的存在感趋于“凋零”。</strong></p><p>其中，东风雷诺已在2020年4月宣告退出中国市场，东风雷诺股权已由东风集团100%拥有。受到华晨集团破产重组拖累，华晨雷诺金杯也走到了裁员、破产的边缘。目前，雷诺在中国业务仅剩下江铃集团新能源和易捷特新能源两家公司。</p><p>雷诺在2019年7月宣布增资10亿元入股江铃集团新能源，持股50%。作为一家取得国家发改委和工信部“双资质”的新能源车企，江铃集团新能源在2015年至2018年四年里累计销量达到10万辆。但此后销量一路下滑，2021年累计销量仅约4000辆。</p><p>易捷特新能源成立于2017年10月，为雷诺-日产联盟与东风的合资企业，由东风、雷诺、日产分别持股50%、25%、25%。该公司主要从事电动车技术开发和电动车整车生产，但不仅生产雷诺车型，还包括东风旗下诸多品牌的电动车。据易捷特官方表示，2021年公司实现总产值38.76亿元，累计出口整车3.5万辆，已成为湖北省第一、国内领先的新能源出口企业。总体而言，易捷特在中国市场的存在感不强。</p><p>因此，雷诺想要在韩国市场和中国市场找到新的存在感，<strong>一个重要的前提是需要尽快开发出能适应两个市场的全新产品。</strong>而借助吉利混动技术和车型，再依托出口，将产品从韩国市场出口至中国市场，未尝不是雷诺“曲线自救”的一条新出路。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2670025681&idx=7&sn=99de0001fa23b3d2cb3f45c1fea2d386&chksm=bc1181268b66083047a0136402c941223f3939009ed7395720c581fc2ef3230b76eb06f1d432#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报 （ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：高飞昌</span></p>  
</div>
            