
---
title: '吴亦凡倒下了，_饭圈_粉丝能站起来吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7343'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7343'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzNTA3Mg==&mid=2452564003&idx=1&sn=889c20be335a653f762efa6501424320&chksm=87cf5b0cb0b8d21a2adccfd85ca2319ab9b6a79c473aac69147d85e3d0bb2439f3c0aa8408b6&mpshare=1&scene=1&srcid=0803kMgwMQ9DwJCA9Dv1XeV2&sharer_sharetime=1627983705837&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">那些原本是废话的常识（ID：feihuayuchangshi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶克飞，头图来自：视觉中国</span></p><p>沸沸扬扬的“吴亦凡事件”走到这一步，正常人都会有基本的是非价值判断，但对于一些吴亦凡的粉丝来说却非如此。网上一些聊天截图显示，甚至有粉丝声称要“劫狱”，更有人发出“考狱警营救吴亦凡”的无知言论，让人哭笑不得之余又心生警惕。</p><p>这两年劣迹艺人并不少见，但即使一切“实锤”，仍有许多粉丝执迷不悟。他们坚信公众对偶像的批判是阴谋，必须用人肉搜索等网络暴力方式来还击。在他们的认知里，偶像即使吸毒、滥交也只是小事，道德底线可以为偶像不断拉低。</p><p>近年来，饭圈文化当道，成为流量明星的倚仗。与过往的追星文化相比，饭圈文化复杂得多。以前的追星族，表达方式不过是买唱片买电影票看演唱会，即使是歌友会之类的组织也相对松散。饭圈文化里的粉丝们则会为偶像买周边、租广告位做宣传和投票，还会在各种平台上充当明星的流量推手，成为流量明星的生存土壤。</p><p>他们花钱的地方更多、花的钱更多，同时更具组织性，并因此形成利益圈层。这当然跟网络时代有关，依托社交平台，粉丝可以迅速聚集并形成合力。</p><p><strong>粉丝追逐偶像，原本是正常的心理需求。</strong>如果偶像的自我实现过程与粉丝的成长之路相契合，更可以印证榜样的力量。<strong>但饭圈文化却逐渐变味，成了“怪圈”。</strong></p><p>一些流量明星自身劣迹斑斑甚至触犯法律，只是饭圈乱象的一部分。粉丝的“撕”与“黑”，近年来几成流行。比如同一组合中不同偶像的“唯粉”对峙，影视剧男女主的粉丝撕“番位”，还有控评、屠版、互踩、挂黑、造谣攻击、集体人肉与网络恐吓等做法，让饭圈文化乌烟瘴气。</p><p>饭圈的构成其实涵盖了不同年龄段，但从近年情况来看，饭圈低龄化的趋势越来越明显，也越发令人担忧。</p><p><strong>饭圈文化对青少年的侵袭，既关乎“心”也关乎“金”。</strong></p><p>对自家偶像的无条件维护和强烈的排他性，动辄诋毁和辱骂其他艺人，与别家粉丝骂上几天几夜，不但浪费时间，也让人难以摆脱狭隘价值观与暴戾之气。长期浸淫于饭圈文化的青少年，认知能力可想而知，甚至会在“非黑即白”的导向中漠视法律与人性。</p><p>前两年某地初中发生过霸凌事件，几个女生暴打一位女同学，逼其下跪，还扒掉其上衣，事件起因便是因为支持的明星不同。<strong>对已被刑拘的吴亦凡无脑应援，同样暴露了部分粉丝的无知，沉迷于偶像情结的他们已经不再是一个独立个体，失去了思考和判断能力，也失去了是非观念和基本的法律意识。</strong></p><p><strong>饭圈文化甚至会侵蚀教育</strong>，此前有教师组织三年级小学生为自己偶像应援，可谓师德尽丧。一些学习类APP包含大量追星内容，也引发争议。</p><p>饭圈还是一个“吸血”的场域，为心爱的明星一掷千金，放在二十年前是社会新闻头条，可如今却成了饭圈主流。有数据显示，超过25%的00后粉丝经常为偶像花钱，甚至有近15%的00后每月为追星花费5000元以上。</p><p>而且，饭圈的“开销”并不仅仅是买专辑买周边，还有很多看起来非常无谓的花费。这些花费打着“集资”的名义，将“粉丝的行动力”当成一种宗教仪式般的考验，大到策划活动，小到偶像活动现场的花篮、易拉宝，都是集资的一部分。</p><p>至于集资租城市地标的大显示屏、搞无人机灯光秀，甚至租直升机等原本只在言情电视剧里才能见到的景象，如今也已司空见惯。并没有经济来源的青少年，会盗用父母账户，或借用他人身份证进行网贷，为偶像集资打榜、送应援礼。甚至有农家孩子将关乎生计的买种子钱也拿出来应援明星。这种动辄千万元的集资，并没有完善的财务监控，因此挪用公款、做假账乃至卷款潜逃等事件层出不穷。</p><p>它还会造成巨大的社会资源浪费，比如之前的选秀节目《青春有你3》，投票环节设定为只要购买指定乳制品并开盖扫码，粉丝就能为偶像投票。于是粉丝们整车整箱的买奶拧盖投票，然后将奶大量倒掉。还有粉丝会大量购买偶像亮相的当期杂志，却只付款不要求发货，以此推动销量。有饭圈为艺人集资买一期杂志，销售额甚至会高达两千多万元。</p><p>与许多人想象不同，饭圈文化在组织性上并不盲目，反而因为对偶像的“爱”，形成了极大的向心力和行动力。它的内部有严格的等级和分工，粉丝们各司其职，为偶像做各种工作。唯一与一般公司不同的是，大多数“基层”粉丝没有工资可拿，还得往里倒贴。社交网络对粉丝有着精准操控，进而形成全面剥削，压榨着粉丝的时间、劳动、钱财乃至身体。</p><p>如果一个团体的方向是错误的，那么它组织性和向心力越强，就会在歪路上走得越远，破坏力也越大。</p><p>而且，<strong>饭圈的体系从不单纯。</strong>在日常行动中，饭圈也有相当严密的“战术”，甚至形成了巨大的精神控制。比如在引导粉丝骂战时，为了让自家粉丝更有凝聚力和战斗力，高级别粉丝就会有意采取“虐粉”，以各种贬低性话语刺激自家粉丝，驱使他们更加疯狂地投入精力与财力。</p><p>为了实现这一目的，他们不惜对部分自家粉丝进行各种污名化，打榜不努力、捐钱少、应援不积极的粉丝，会遭遇歧视、围攻甚至网暴。这种将“花钱”等同于“爱”的思维，显然也歪曲了粉丝的三观。</p><p>国内的饭圈文化，在一定程度上借鉴了韩国。早在上世纪90年代，韩国就诞生了早期的偶像产业和饭圈文化。三大娱乐公司和三大娱乐颁奖礼相继诞生，电视台也推出各种打榜类节目，渐渐形成偶像体系。粉丝们为了应援各自偶像，开始以专属的颜色、名字、官方周边来区别阵营，形成饭圈文化。</p><p>与日本注重人设的偶像养成模式不同，韩国的偶像打造采用的是练习生模式，艺人闷头练习几年后，再以比赛等方式出道，一出道就是“成品”，俨然一条工业化流水线。同时也因为这种偶像周期，所以必须在有限时间内完成商业变现。所以，韩国粉丝也不同于传统日本粉丝。后者走规范化路线，粉丝团体属于社会组织，每个人要缴纳年费，同时与艺人背后的资本方没有任何关系，也很注重对偶像的隐私保护，在应援方面强调礼节。相比之下，韩国粉丝开放得多也狂热得多，与资本的联系也更为紧密。</p><p>而在国内，2005年的《超级女声》掀起全民追星热潮。这种照搬韩国的娱乐综艺体系，缔造了无数选秀节目，也为资本打开了偶像产业之门。</p><p>但如果将饭圈文化归咎于韩国，那多少冤枉了近邻。因为韩国虽然经历过饭圈文化的狂热期，直至今天仍然存在许多暗面，比如之前爆出的“奴隶房”事件，就以胁迫方式“管理”黑粉攻击其他艺人组合。但整体来说，韩国娱乐产业的进步仍然肉眼可见。相比之下，国内娱乐业对韩国的借鉴反而浮于表面，甚至可以说是只取糟粕。</p><p>这是因为早在十年前，国内娱乐资本就已发现，像日本或韩国那样打磨一个能唱能跳的偶像组合，不但耗时长花费大，而且存在极大市场风险。即使是相对周期更快、标准化程度更高的韩国练习生模式，在许多人看来都太过“麻烦”。反倒是参加选秀综艺和拍电视剧，不但简单，还能将艺人的商业价值快速变现。</p><p>也正因为这一思路，才让一众才艺平平、既没唱功又没演技，难觅代表作的“小鲜肉”走上前台，成为资本的选择和流量担当。以前的明星是先有作品再有人气，流量明星恰恰相反，先有流量再谈其他，而流量何来？靠的是粉丝们的精力与财力支撑。</p><p>同时，互联网时代让中国娱乐产业拥有了更大的底气，视频平台兼具专业制作能力和互联网强大资本，也因此拥有了更大的话语权。所以，平台可以摒弃过往效仿海外娱乐造星产业的做法，摒弃经纪公司主导的传统，独立完成偶像的制造和饭圈文化的推进。</p><p>这是一条全新的道路，但显然不是一条正确的路。</p><p>在这条错误的路上，资本无疑是饭圈背后的推波助澜者。它极力诱导粉丝群体的情感逻辑，将控评、打榜、开撕之类的私域行为推向公域，并借此牟取暴利。</p><p>偶像不过是资本推出的商品，成为粉丝的消费对象，同时粉丝还会参与偶像价值的再生产，形成滚动式经营，而最终获利的仍是资本。从最初的打榜、投票，到争取明星代言，进而冲击代言产品的销量，饭圈始终是流量乃至资本牟利的温床。也正因此，人们早已认为饭圈成了“娱乐工业、平台以及明星共谋收割粉丝的流量生意”。</p><p>无论是大数据算法，还是社交媒体的信息精准传递，抑或视频媒体内容的海量生产，都成为资本的利器，实现从造星到控粉，从扩大流量到收割的资本闭环。</p><p>这种利益方的驱动，一旦缺少足够约束，很容易打“歪主意”。比如为了收割流量，平台会有意掀起骂战，帮饭圈“捏造”一个敌人，或者以各种道德示范或隐私话题，制造，争议，进而引流。在这个过程中，道德伦理乃至未成年人保护等问题都被弃之不顾。</p><p>要解决这些问题，需要建立更完善的规范，明确资本、平台的责任。在教育层面上，则不妨效仿西方国家的媒介素养教育。互联网时代的观点碰撞，对人们提出了更高的媒介素养要求，一个人缺乏足够的媒介素养，很可能会缺少信息辨别能力和沟通能力。也正因为这样，<strong>许多西方国家将媒介素养教育纳入学校教育体系。</strong></p><p><strong>资本固然逐利，但它本质仍是中立的。</strong>我们所需要做的，是让资本在实现经济效益的同时，不要忘记社会效益。流量是客观存在，并没有原罪可言，一个明星也完全可以做到实力与流量兼备。</p><p>“饭圈”同样是一个中性词，追星也是每一代人无法避开的梦。在这种情况下，无需对资本、流量和饭圈文化进行妖魔化，将之引导向正确道路，才是更好的选择。如果资本能够打造形象正面、经得起审视的明星，粉丝借助追星参与偶像的成长，进而获取参与感，并以偶像为榜样，更好地认知世界和认识自己，那么一切又将是何等和谐？当然，我并不认为这一切只能依靠权力和行政力量去推动，而是更<strong>期待社会的自我选择。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzNTA3Mg==&mid=2452564003&idx=1&sn=889c20be335a653f762efa6501424320&chksm=87cf5b0cb0b8d21a2adccfd85ca2319ab9b6a79c473aac69147d85e3d0bb2439f3c0aa8408b6&mpshare=1&scene=1&srcid=0803kMgwMQ9DwJCA9Dv1XeV2&sharer_sharetime=1627983705837&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">那些原本是废话的常识（ID：feihuayuchangshi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶克飞</span></p>  
</div>
            