
---
title: '周杰伦之后，网易云音乐再_撕_腾讯音乐'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8868'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 02:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8868'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTEwNzMxNA==&mid=2651095051&idx=1&sn=4d469cdfa169c573cfbdf661dc6ee1e5&chksm=f266a616c5112f0036a2829e0c6d7bf9fc1d92c862ef140be0d14a966c4abc76e3321c7c804f#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经E法 （ID：CAIJINGELAW）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张剑，编辑：朱弢，原文标题：《网易云音乐再“撕”腾讯音乐，腾讯音乐称“已留存证据，陆续起诉”》，头图来源：视觉中国</span></p><p>4月27日，网易云音乐在官方微信公众号上发布声明称，“长久以来，腾讯音乐娱乐集团<span class="text-remarks" label="备注">（含QQ音乐、酷我音乐、酷狗音乐、全民K歌等产品）</span>通过非法盗播偷放无授权歌曲、批量化冒名洗歌、跟随式抄袭我方产品创新、逃避甚至对抗监管等方式侵犯我方著作权，并构成不正当竞争行为”。<br></p><p>声明称，“若非被这种长期以来的不正当竞争行为侵扰至忍无可忍，伤害至退无可退，我方也断不会贸然将本行业中的腌臜丑态公之于众”。</p><p>声明还表示，网易云音乐已对腾讯音乐娱乐集团<span class="text-remarks" label="备注">（下称“腾讯音乐”）</span>的部分不正当竞争行为正式提起诉讼。</p><p>此后，腾讯音乐的品牌公关负责人发布微信朋友圈称，无视事实来碰瓷无助于音乐行业的发展，不会加入打嘴架的行列，相关证据早已留存，该发起的诉讼也早已陆续发起。</p><p>腾讯音乐方面没有回复财经E法的采访。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 指责腾讯音乐“三宗罪”<br></h3><p>在声明中，网易云音乐列举了腾讯音乐涉嫌不正当竞争的主要行为涵盖歌曲版权、App页面外观设计<span class="text-remarks" label="备注">（GUI）</span>、App功能设置这三个方面。</p><p>在歌曲版权方面，网易云音乐表示，QQ音乐通过“分区域播放”功能盗播网易云音乐的作品。QQ音乐上架网易云音乐的热门作品，网易云音乐发起维权后，QQ音乐仅在北京、上海、广州、杭州等地区下架相关作品，但在其他很多地区未下架，继续盗播。</p><p>例如，QQ音乐在北京、杭州、广州无法播放相关无版权歌曲，但在天津、济南、苏州等地却可以播放。同在浙江省，在杭州无法播放，但在绍兴、嘉兴等地却可以播放。</p><p>网易云音乐还称，腾讯音乐批量化对无授权热门歌曲冒名洗歌，恶意截流。仅自2020年以来，腾讯音乐针对网易云音乐热门歌曲，就先后推出大量假冒同名歌曲，其中近千首歌曲的副歌部分与原歌曲相同或近似。</p><p>如由网易云音乐云上工作室与深声文化推出的《删了吧》大火后，在QQ音乐、酷狗音乐出现大量同名不同词曲歌曲，如《删了吧》<span class="text-remarks" label="备注">（正式版）</span>、《删了吧》<span class="text-remarks" label="备注">（新版）</span>、《删了吧》<span class="text-remarks" label="备注">（原唱）</span>和《删了吧》<span class="text-remarks" label="备注">（抖音热搜烟嗓版）</span>等，并登上后者官方榜单。</p><p>在 App页面外观设计<span class="text-remarks" label="备注">（GUI）</span>方面，网易云音乐表示，QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐抄袭网易云音乐黑胶播放页设计。声明称，自2013年4月正式上线起，独特的黑胶播放界面就是网易云音乐产品的核心设计，并已注册相关设计专利，在公众中形成了极高的知名度、辨识度和影响力。</p><p>2020年10月，酷狗音乐iPad版更新了播放界面，新增黑胶界面设计与网易云音乐黑胶播放界面极度相似。2022年3月，酷狗铃声App、酷我旗下2496App、也使用了类似设计；2022年4月，QQ音乐更新版本也提供了黑胶播放界面，相关设计理念和界面高度类似网易云音乐黑胶页面。</p><p>在App功能设置方面，网易云音乐表法，酷狗音乐、QQ音乐抄袭网易云音乐“一起听”功能。2020年7月，网易云音乐正式上线“一起听”功能。2021年1月，酷狗上线的“跟听”功能，其功能设定与页面交互设计，堪称像素级抄袭网易云音乐“一起听”。2021年2月，QQ音乐更新“音乐房间·一起听”功能，功能名蹭上网易云音乐“一起听”。而在2021年8月，QQ音乐10.16.5版本将“音乐房间”直接更名为“一起听”功能，并且在邀请、听歌等UI设计上也更加相似，<strong>一举完成从名字到功能的全跟随</strong>。</p><p>网易云音乐认为，腾讯音乐对网易云音乐及整个在线音乐行业实施的不正当竞争行为，时间久、范围广、手段多样、后果惨烈，并在近两年呈现出愈演愈烈的态势。已就腾讯音乐针对网易云音乐的部分不正当竞争行为正式提起诉讼。</p><p>声明还敦促腾讯音乐立即对旗下产品和业务进行整改，停止一切不正当竞争行为：1.立即停止侵权行为，包括但不限于下架侵权作品，停止冒名洗歌行为，整改相关侵权功能；2.立即停止不择手段的不正当竞争行为，从加强内容创作和用户体验的角度进行良性竞争；3.立即排查各业务违法违规情况，并建议进行面向全员的商业道德培训，强化自律意识，及时进行道德纠偏。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 腾讯音乐回应：专注做事，不打嘴仗</h3><p>网易云音乐的声明发布后，腾讯音乐品牌公关负责人陈默在朋友圈发文：“音乐行业不易，大家还是继续专注做正确的、有助于行业发展的事儿吧，无视事实来碰瓷无助于音乐行业的发展，我们也不会加入打嘴架的行列，毕竟TME的小伙伴是一群真正尊重和热爱音乐的人。相关证据早已留存，该发起的诉讼也早已陆续发起，相信法律的公正。”</p><p>朋友圈截图显示，网易云音乐在周杰伦音乐版权到期后，仍违规打包向公众销售周杰伦的全曲库，在经历了为期一年半的审理后，被判侵权，并赔偿相关损失85万元。与此同时，网易云音乐平台目前依然能搜索到不同形式的山寨热门歌曲，以近期的大热歌曲《一路生花》为例，这首歌由音乐人温奕心演唱，目前平台收听人数已突破1亿，而网易云音乐平台则能搜到多个洗歌版本，涉嫌严重侵权。</p><p>财经E法注意到，截图提及的网易云音乐违规销售周杰伦曲库案，在2019年11月6日由广东省深圳前海合作区人民法院<span class="text-remarks" label="备注">（下称“前海法院”）</span>作出一审宣判。</p><p>判决书认定，2017年，腾讯音乐通过转授权形式将周杰伦录音制品授予网易云音乐。2018年3月31日，授权期限届满，腾讯音乐当天即要求对方立即下线相关歌曲。但网易云音乐制作了一张包含200首歌曲的《周杰伦热门歌曲合辑》的假数字专辑，用户支付了相应费用后可以进行在线播放和下载。此举侵犯了相关歌曲的信息网络传播权。判决网易云音乐等三方被告赔偿腾讯音乐经济损失及制止侵权的合理开支，共计85万元。</p><p>判决书还提及，虽然网易云音乐网站侵权的时间并不长，但该网站自2014年以来多次因侵权行为被起诉或行政处罚。网易云音乐通过微博建议用户立即打包购买相关歌曲，其侵权恶意明显。据财经E法了解，一审宣判后，双方均未上诉。</p><p>针对网易云音乐在声明中对腾讯音乐抄袭其“一起听”功能的指责。其实在2021年2月时，酷狗音乐副总裁谢欢即发文反驳：“原来我06年做的QQ一起听功能，竟然有如此深远的战略意义，找到当年的需求文档回味下，我能不能告别人山寨了我呢？”文中，谢欢还贴出了2006年至2007年间写的产品需求文档截图。网易云音乐公布的“一起听”功能上线的时间是2020年7月。</p><p>财经E法注意到，腾讯音乐和网易云音乐在功能设计上的相似的情况时有出现。2022年2月11日，QQ音乐宣布，已经开发上线“无缝播放”等新功能。2月17日，网易云音乐亦宣布启用这一功能。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 公开“炮轰”竞争对手需审慎</h3><p>网易云音乐公开“手撕”竞争对手，已并非第一次。</p><p>早在2013年8月，网易云音乐就曾发文指责当时的另一竞争对手——百度音乐的界面设计涉嫌抄袭。1个月后，网易云音乐发文指责QQ音乐涉嫌侵犯其“音乐社交”“DJ节目”“一键试听”等产品设计专利。</p><p>2021年2月2日，网易云音乐的官方微信公众号发布《关于给酷狗音乐相关团队申请年终奖励的建议》一文，指责酷狗音乐的两项功能及其外观界面抄袭了网易云音乐。</p><p>酷狗音乐随即回应称，在2015年已就相关产品申请了专利，并附有3份专利申请文件。同年2月4日，网易云音乐再度发文称，酷狗音乐是在抄袭，其出示的专利申请文件与此事毫无关系。</p><p>2021年7月15日，广东省高级人民法院在一起同业竞争案件的判决中曾特别指出，<strong>同业经营者在发表批评性言论时，相较于普通消费者应当更为审慎，其秉承的目的必须正当，基于的事实应当真实，所作言论更要客观、全面且言之有据。</strong></p><p>经营者若认为竞争对手存在违法违规行为，可以向有关部门举报线索或反映情况，涉及侵犯其自身权益的亦可通过诉讼方式正当维权，<strong>但不能基于打击竞争对手的意图，将未经权威机构认定的真伪不明的事实信息随意向消费者散布，同时亦未客观公允表述其“未定论”状态。</strong></p><p>这份判决还指出，对于尚存争议、尚无定论的“侵权”事实，如果允许经营者以单方面判断为依据，将未定论事实明示或暗示作为已定论的事实在互联网上大肆宣扬，则一方面可能误导相关公众产生认知偏差而影响其消费选择，扰乱市场竞争秩序；另一方面从长远来看，也会反向激励经营者将竞争的角逐重心不再放在自身商品和服务上，而是直接利用舆论影响力造成竞争对手商誉贬损的后果，获得不正当竞争利益，同时也可能引发网络平台上的恶意评价和谩骂，如此则本应正当的维权和抗辩将沦为互联网舆论“口水战”，不利于互联网空间法治化治理。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTEwNzMxNA==&mid=2651095051&idx=1&sn=4d469cdfa169c573cfbdf661dc6ee1e5&chksm=f266a616c5112f0036a2829e0c6d7bf9fc1d92c862ef140be0d14a966c4abc76e3321c7c804f#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经E法 （ID：CAIJINGELAW）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张剑</span></p>  
</div>
            