
---
title: '因为2亿元融资，我第一次听说_精神心理互联网赛道_这个词'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7592'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 10:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7592'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Tw9WikZmkUq8zwq8NDaBpQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">东四十条资本（ID：DsstCapital）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王满华，题图来自Unsplash</span></p><p>字节跳动又双叒叕出手了，这次投了一家心理健康互联网医疗平台。</p><p>9月7日， 专注于CNS<span class="text-remarks" label="备注">（中枢神经）</span>及精神心理健康领域的互联网医疗平台“好心情”，宣布完成2亿元C轮战略融资，本轮融资由字节跳动领投，复星健康、德诚资本、兴富资本等跟投，老股东通和毓承、KIP中国超额认购。</p><p>字节跳动在医疗健康的布局并非首次，早在2020年8月，字节跳动就以数亿元对价完成对百科名医的全资收购，并在同年底开了一家线下诊疗机构——松果门诊。</p><p>因此，字节本次出手并不足为奇，但是“好心情”融资报道中的一句话却引起了我的注意。报道指出：“好心情本轮融资刷新了国内精神心理互联网赛道最大单笔融资记录。”</p><p>近年来，关于心理的讨论的确不少，还催生出包括“虚拟男友”、“游戏陪玩”等在内的“孤独经济产业链”，但“精神心理互联网赛道”这个概念却是头一次听说。</p><p>结果通过查询资料发现，这个市场远比我想象中要大——相关注册企业超过10万家，市场规模近500亿；需求也更加旺盛——全球受精神健康问题影响的人数高达10亿，中国2.5亿；而向来敏锐的资本和巨头们也早已下场布局。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2.5亿精神疾病患者，催生了10万家 “心理咨询”公司</h3><p>“晚上做梦会一直梦到自己在自杀，画面清晰到我根本不知道是在梦里还是在现实中。经常会呆坐在那一天什么都干不了，会突然间地痛哭，直到把自己哭到胃抽搐到呕吐……”梁晨对投中网如此描述自己的状态，几个月前，她刚被确诊为重度抑郁症。</p><p>今年6月，演员惠英红也在一次采访中讲述了其患抑郁症的经历：“当时会把家里镜子都盖住，整天把自己锁在房间里流泪，还吞过100多颗安眠药……”</p><p>事实上，与梁晨和惠英红一样饱受心理疾病影响的人，不在少数。</p><p>根据世界卫生组织的最新数据统计，全球有近10亿人受到不同程度的精神健康问题影响，其中仅抑郁症患者就有3亿人，机构预测，到2030年，抑郁症将在全球疾病总负担中排名首位。在中国，精神障碍患者数量也达到2.5亿人，总患病率高达 17.5%。</p><p>与高患病率相对应的则是我国医疗资源的严重短缺。</p><p>“挂号太难了，每次挂号都要提前两周预约，专家号基本没戏，但是情绪失控往往都是突发性的，没办法，只能去挂一个“不对口”的普通号。” 张佳月对投中网表示，她的母亲是一名中度抑郁症患者，不时会需要去北医六院治疗，但每次的就医体验实在“不敢恭维”。</p><p>“每次到医院都能看到候诊室排起长队，有些人一打听还是专门从外地来的，因为老家医疗资源有限，只能慕名来北京，通常要提前半个月就来排队挂号，结果看病就用了10分钟。”</p><p>数据显示，目前我国精神科医师仅4万名，相当于每10万人拥有的精神科医师不足2位，尚不足国际标准的1/4。此外，据《全国精神卫生工作计划<span class="text-remarks" label="备注">（2015-2020）</span>》分析，我国精神科医疗资源主要分布在省级和地级市，县域及以下的基层医疗机构鲜有精神科、心理科，精神卫生供给不充足，分配也不均衡。</p><p>北京安定医院曾参与的一项国际性研究报告显示，中国精神疾病存在巨大的“治疗缺口”，需要治疗却没有寻求或未能获得治疗的患者所占比例极高。在我国，有92%的严重精神疾病患者没有接受治疗。</p><p>旺盛的市场需求与严重短缺的医疗资源，催生了一大批心理服务公司和机构。</p><p>根据天眼查数据显示，我国目前名称或经营范围含“心理咨询”的相关企业已超过10万家，而这些企业按照商业模式大致可分为三类：</p><p>第一类，专门提供心理健康知识、搭建社群的新媒体公司。这类公司主要通过微信公众号，喜马拉雅FM、荔枝FM等音频类平台，以及抖音、快手等视频类平台，提供心理健康相关资讯、两性情感类文章、心理学知识科普，以及提供助眠音频、冥想等视频课程等，并会搭建相关社群便于患者间交流。代表企业有KnowYourself、青音轻心理；</p><p>第二类，线上心理咨询平台。这类平台通常会拥有一支心理咨询师团队，提供面向C端个人用户和B端企业用户的在线心理咨询、心理疏导等服务。代表企业有壹心理、阿尔法心理、简单心理；</p><p>第三类，线上线下联动的互联网医疗平台。这类平台除了能提供简单的线上心理咨询外，还能提供医患咨询及诊疗辅助服务。具体来看，就是利用数据算法将患者和公立医院精神科的医生进行精准匹配，从而提高诊疗效率，建立在线一对一联系，并提供药品续方等服务，相当于是一家精神领域的医疗辅助平台。代表企业有好心情、昭阳医生。</p><p>这三大类公司共同构成了一条全新的精神心理互联网赛道。根据智研咨询发布的《2021-2027年中国心理咨询行业发展现状调查及投资前景趋势报告》显示，2020年，我国心理咨询业市场规模已达到480.4亿元，且规模正在不断扩大。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">百亿精神心理互联网赛道，字节、真格已入局</h3><p>显然，资本和巨头们也嗅到了这个百亿赛道的机遇。</p><p>在线心理咨询平台简单心理早在2014年就获得了真格基金、华创资本和Tim Draper的天使轮融资，并在随后几年又获得了来自NEA恩颐投资，以及老股东真格、华创、Tim Draper的两轮注资。</p><p>同样还是线上心理咨询平台，壹心理自成立以来累计获得了4轮融资，背后投资方包括北极光创投、赛富投资基金、头头是道投资基金、枫海资本等。</p><p>而上文提到的互联网医疗平台好心情，在本次融资之前，也累计完成了3轮融资，股东包括恩华药业、通和毓承、韩国KIP<span class="text-remarks" label="备注">（中国）</span>、台湾中华开发、中子资本等多家知名风投机构及上市公司。</p><p>此外，壹点灵、初心客厅、昭阳医生、小懂健康等平台也在过去几年间获得了多轮融资。</p><p>在刚刚过去的8月，精神健康品牌FLOW冥想获得了由Evolve Ventures和光速中国共同领投的数百万美元天使融资；6月，昭阳医生则获得来自经纬中国、千骥资本、欧普家族办公室的数亿元B轮融资；4月，壹点灵则获得了由58产业基金投资的数千万元B轮融资。</p><p>不知不觉间，精神心理互联网这一赛道已经涌进了一批实力入局者。但58产业基金也在近期发布的报告中指出，从行业阶段来看，我国心理健康行业在需求侧、支付端、供应链三个环节仍处于早期阶段。 </p><p>报告指出，在需求端，用户普遍不能正确认知心理健康，因此具有较强的病耻感，使得其发现自身有问题、并寻求干预的比例低；在支付端：对比美国的医保、商业保险、雇主侧，都承担员工/被保人的心理健康需求，我国目前仅有广州一城刚刚试点将精神心理咨询纳入医保，因此普遍民众看不起心理医生的问题仍待解决。而在供应链端，我国仍面临咨询师短缺、服务能力参差不齐等问题。</p><p>与此同时，原本是为精神患者带来温暖、治愈的行业，也暗中滋生着灰色地带。</p><p>在黑猫投诉平台上，以“心理咨询”为关键词的投诉达2600多条，其中大多都是针对一些心理咨询机构诱导消费、收费高昂的投诉。</p><p>有维权者表示，其在某心理咨询平台上消费近万元，对方承诺服务周期为一个月，还可提供代聊服务，结果平台只发了几个word文档了事。</p><p>此外，自2017年人社部取消心理咨询师职业资格认证后，已经没有由政府主导的统一的心理咨询师资格考试。但目前市场上，却存在很多培训机构宣传心理咨询师证书，声称证书受“国家认可”，并且“零门槛”、“两到三个月即可拿证”、“拿证即就业”。</p><p>和心理疾病的对抗是一场旷日持久的拉锯战，当前我国心理健康行业的成熟度尚低，本就为心理治疗增加了难度，但愿这些不专业的心理咨询机构不会成为“压死骆驼的最后一根稻草”。</p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">（梁晨、张佳月为化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Tw9WikZmkUq8zwq8NDaBpQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">东四十条资本（ID：DsstCapital）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王满华</span></p>  
</div>
            