
---
title: '在35岁的迷茫期，如何避免决策陷阱？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=663'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 10:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=663'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzcyOTUxNA==&mid=2247512969&idx=1&sn=627804f9669bd0ecd211fe4ce29b568d&chksm=e9d2fc0cdea5751a389c7ddb87b9ae048d2c85d31da04b076a7d44cdb61e3e72dc078c69c32b&mpshare=1&scene=1&srcid=1230neVIjXosvzC08GYM1AKp&sharer_sharetime=1641955482675&sharer_shareid=5270f92dd5cde9618684c616659aa5f8#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">良大（ID：liang_da_shi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：良大大，头图来源：视觉中国</span></p><p>你有没有察觉，<strong>人一到35岁时，很容易迷茫，这和年轻人的迷茫不太一样。</strong></p><p>年轻人的迷茫是单纯的，而中年人的迷茫还掺杂着纠结，因为无论哪个中年人，都已经在某个领域泡了很长时间。</p><p>突然到这个时点，看看身边年长十几岁的同事，你意识到，这可能就是你职业生涯的天花板了。</p><p>想开辟一条新路，但是这个年纪很尴尬，如果失败了，很可能是毁灭性的，而你又不想放弃前十几年的职业积累，总之各种纠结啊。</p><p>作为过来人，给中年人提供几点建议，避免你掉入决策的陷阱中。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、洞察念头<br></h3><p>讲句实话，<strong>其实我们日常生活中，并没有那么多需要决策的事情，很多时候都是“一念兴起”，</strong>可能是那么一两件小事儿，引发你不断的负面联想。</p><p>这个时候的决策往往是有问题的。</p><p>前段时间，一位朋友找到我，说想转行做自由职业者，来找我咨询。</p><p>我对她的情况比较了解，在某大型公司做中层管理，各方面都挺强，待遇啥的也不错。</p><p>她说自己很快到40岁，感觉在体系里，挺没意思的，所以想出来闯一闯。</p><p>但在谈话中，她不断的透漏的信息是，“最近工作不太顺心”“被领导怼了”“和同事吵架了”“想离开这个环境” ......</p><p>所以，我判断她做自由职业者的想法，<strong>就是被这些小事儿刺激而引发的念头。</strong></p><p>很多时候，你在一个体系内呆久了，就会产生一些厌倦感，夫妻之间都会有审美疲劳，更别说天天接触的同事和领导了。</p><p>很多人做决策就是为了摆脱这种“厌倦感”，但这是摆脱不掉的，就算你换个环境，一开始会感到新鲜，但没多久，依然有很多让人烦心的事儿。</p><p>而且，决策不当，会让你损失更多，我就遇到过很多这样的人，在原来的公司感觉不顺心，就瞎跳槽，结果到了新公司，没多久也发生了很多不愉快的事儿。而且，一年算下来，收入还不如以前多...... </p><p>我说这些，就是想告诉你，<strong>人生其实并不需要太多决策，很多时候就是负面情绪引发的念头，让你想逃离，想解脱。</strong></p><p><strong>在这种心态下做出的决策，并不能真正帮你解决问题，搞不好还会把你拖入一个两难的境地。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、希恩法则</h3><p>那么，怎么样决策才靠谱呢？</p><p>我的建议是，<strong>你需要找一个平静的时段，将自己变成一个旁观者，再判断分析。</strong></p><p>关于这方面，专门研究决策学的希恩兄弟，提供了一个很好的方法，叫做<strong>“10/10/10法则”</strong>。</p><p>这个方法很简单，你只需要从三个时间维度去考虑你的决策：</p><blockquote><ol class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: decimal;"><li><p><strong>10分钟</strong>之后，你会对这个决定有啥感想？</p></li><li><p><strong>10个月</strong>之后，你会有啥感想？</p></li><li><p><strong>10年</strong>之后，你会有啥感想？</p></li></ol></blockquote><p>我试过个方法，从500强离职不久，就收到一个猎头的offer，是一家同业公司很高的职务。</p><p>我用“10/10/10法则”分析了一下，如果我决定去，10分钟后我应该很开心，因为收入是原来的两倍，title也很耀眼；</p><p>但10个月之后，也许就没这么开心了，因为我对这个行业很了解，我估计又会像一个陀螺，机械的旋转；</p><p>10年之后，我应该会为这次抉择后悔，因为我知道那明明不是我想要的生活，而这时可能已经比较晚了。</p><p><strong>因此，最终我拒绝了这次机会。</strong></p><p>这种方法的精髓在于，<strong>让自己像个旁观者一样，摆脱情绪的骚扰，实现理智决策。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、灰度测试</h3><p>你看那些互联网公司，但凡想推出一个新产品，一定不会全网大面积推广，而是会选择一小群人，先做测试，看看反馈的结果，再决定下一步怎么办。</p><p><strong>其实我们个人在选择上也是如此，</strong>如果你是职场人，想创业，一定不要想着一上来就裸辞，这样的风险很高。</p><p>我就认识不少职场人，有了一个好的创业想法，便义无反顾的裸辞ALL IN。</p><p>前两天我就结识了一位朋友，以前是某互联网公司的，有一个很好的创意，便去做了一个网站，搞了2年，投资也没融到，这个网站的用户也才几千人，根本不能变现。</p><p>2年间没有什么收入，搞到现在很尴尬。</p><p>很多人告诉你创业要ALL IN, 但是如果你在体制内，我劝你先不要ALL IN，最好是能先去做类似<strong>“灰度测试”</strong>的动作，<strong>利用业余时间去测试一下你的项目是否靠谱。</strong></p><p>哈佛商业周刊的统计，在硅谷，69%成功创业者，初期都是兼职创业的，先做一个MVP<span class="text-remarks" label="备注">（最小产品）</span>，看看市场的反馈，然后再不断改良和优化。</p><p>等到时机成熟时，再出来独立门户。</p><p>就像很多人想做自由职业者，先不要想着直接脱离体系，而是业余时间搞个公众号、视频号、抖音啥的，把你擅长的内容发出来，看看市场的反响，再决定下一步怎么做。</p><p>总之吧，义无反顾的精神让人钦佩，<strong>但作为明智一点的人，要懂得“最小试错成本”和“逐步迭代”的意义。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、寻找灯塔</h3><p><strong>“寻找灯塔”指进入不熟悉的领域前，要找到引路人，以此建立合理的收益预估。</strong></p><p>上段我们提到了ALL IN的风险，其背后的心理是，<strong>人都会系统性高估自己的能力，因此产生不现实的乐观预估。</strong></p><p>诺贝尔奖得主，卡尼曼，讲过一个故事。</p><p>他和一组学者，一同编写一份复杂的材料。开始前，编写小组预估此份材料完成周期为2年，所有的小组成员都认为这个时间太长，应该1年半即可完成。</p><p>为了更准确的预估，卡尼曼找到编写过此类材料的人，并了解到，多数编写小组都花了7~10年的时间。</p><p>于是，卡尼曼对小组成员说，我们不可能在1年半完成，因为这项工作的“基础比率”是7~10年，所以我们很大的概率也是这个范围。</p><p>小组成员对此都不屑一顾，认为卡尼曼老人家太过悲观。</p><p>结果呢？</p><p><strong>他们最终花了8年才完成材料汇编，真的就在“基础比率”之内。</strong></p><p>这说明什么？<strong>说明多数人的一个心理，总认为失败的、无能的、低效的是别人的标签，自己一定是卓尔不凡的，出类拔萃的。</strong></p><p>在这种心理作用下，你会过高预估自己进入某个行业的收益，而忘记自己是大数法则中的一个因子，并不会比别人强多少。</p><p>正确的作法是，像卡尼曼那样，找到有过类似经历的人，了解一下“基础比率”，这样你预估自己成就空间时会更准确。</p><p>我在进入咨询行业前，就找到两个引路人，他们在咨询界做得风生水起，从两人的收益来看，这是一个值得进入的行业，与此同时，两人对我都很支持，理由是：我俩都不错，你也差不了。</p><p>但是我觉得，他们俩可能属于“明星因子”，并不能代表大众水平，所以还是请他们了解一下行业的平均收入。</p><p>后来两人了解的情况一致，虽然平均水平比他俩少了一大截，但是却是我可以接受的范围，这也为我增添了一个理智决策的砝码。</p><p><strong>其实“寻找灯塔”的用处不仅仅在于确定“基础比率”，更能在引路人的指引下让你少走弯路。</strong></p><p>罗振宇曾说：<strong>了解一个行业的最好的办法，是去认识这个行业的知情人，这就是一个信息线头，由此可以推演全局。</strong></p><p>所以，有时间，有精力时，多认识各个领域的人，没啥坏处，因为这些人脉说不定在某个时候就会成为你的灯塔。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、事前验尸</h3><p>组织管理学家克莱恩曾提出一个<strong>“事前验尸”</strong>的概念，<strong>主要应用于组织管理。</strong></p><p>他发现，<strong>很多企业的失败，主要是由于当家人定了策略之后，没人敢于反对，进而让群体陷入一种盲目乐观，无视这种策略的风险。</strong></p><p>最后导致悲剧发生。</p><p>于是，克莱恩建议，在重大决策讨论时，采取“事前验尸”的方法。</p><p>假设这个策略失败了，大家花10分钟写下两件事：</p><blockquote><ol class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: decimal;"><li><p>为什么失败？</p></li><li><p>我们如何应对这种失败？</p></li></ol></blockquote><p><strong>这其实就是一种从结果反向推导的方法，不仅适合组织决策，也适用个人决策。</strong></p><p>无论是，创业、跳槽、择偶......</p><p>在决策前，你都可以让自己穿越一下时空，假设你日后失败了，拿这两个问题拷问一下自己，得到的答案可以优化你的决策。</p><p>对于“事前验尸”，我还想增加第三个问题：</p><blockquote><p>3. 如果你现在的成功，只是暂时性的，你会怎么办？</p></blockquote><p>老家有位朋友会制作花样馒头，小动物、卡通人物、鲜花......惟妙惟肖，而且味道很好。</p><p>那大神把花样馒头销售给身边的朋友，口碑很好，因此想进一步扩大。</p><p>前段时间他找我，想让我帮他做推广。</p><p><strong>这个问题很简单，</strong><strong>失败的代价也很小，无非就是推广后，没有销量，推广费打了水漂。</strong></p><p>关于这一点，他想的很开，无非就损失一点点钱，他能承担。</p><p>我却告诉他，<strong>不应该担心失败，而要担心成功。</strong></p><p>他问我什么意思？</p><p>我说，你现在都是手工制作，一旦推广成功，销量巨增，以你现在的产量，能达到吗？</p><p>他说，这个问题他早想过了，可以买机器和模具，再雇几个人。</p><p>我又问：如果推广成功只是一阵子呢？过一段时间，定单量下降了，怎么办？机器和模具，是闲置还是卖掉？工人是继续养着还是解雇？</p><p>他说还没想过......</p><p>我并没有义务帮别人做决策，只是用“事前验尸”法则，给他提个醒。</p><p><strong>创业者必须要系统化地思考问题，不仅要考虑成功，还要考虑失败，更要考虑成功和失败的关联。</strong></p><p><strong>有了这层思考，决策就会更靠谱一点。</strong></p><p>比如真的确定以线上推广为主，那就要找到靠谱的推广渠道，预估销量，再去匹配硬件投入......</p><p>如果只是尝试，那就考虑机器和模具能不能租用，雇员能不能先找几个兼职做着......</p><p>总之，<strong>决策要是系统的，而不是一个个孤零零的元素，你要放在一个较长的时间轴上去看。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、结尾</h3><p>今天这几条决策方法，主要针对的是中年人，所以你会觉得比较保守。</p><p>这也是我一直主张的观念，<strong>决策风格要和年纪关联。</strong></p><p>年轻人决策时，可以大胆一点，因为他们拥有的优势就是“试错权”，因为人家时间还很多，犯错成本也比较低。</p><p>中年人这种优势就不存在了，你不可能再去全攻全守，要学会防守反击，这种打法虽然不怎么好看，但风险最小，性价比最高。</p><p><strong>所以，中年人的决策要点不是“试错”，而是“避错”。</strong></p><p>毕竟，中年人上有老下有小，真的不是一个人在战斗啊，所以在人生的后半场，不被淘汰出局才是最重要的事儿。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzcyOTUxNA==&mid=2247512969&idx=1&sn=627804f9669bd0ecd211fe4ce29b568d&chksm=e9d2fc0cdea5751a389c7ddb87b9ae048d2c85d31da04b076a7d44cdb61e3e72dc078c69c32b&mpshare=1&scene=1&srcid=1230neVIjXosvzC08GYM1AKp&sharer_sharetime=1641955482675&sharer_shareid=5270f92dd5cde9618684c616659aa5f8#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">良大（ID：liang_da_shi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：良大大</span></p>  
</div>
            