
---
title: '在中东送快递，难如上青天？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=33'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 13:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=33'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">原文标题：《极兔进军中东，但给阿联酋王子们送快递不容易》，头图来自：视觉中国</span></p><p>来自东南亚的“兔子”，开始蹦跶到了中东。</p><p>自收购百世快递，基本完成国内快递网的搭建后，极兔前段时间再次官宣了新的布局，启动位于阿联酋和沙特阿拉伯<span class="text-remarks" label="备注">（简称“沙特”）</span>两国的快递网络运营。消息称，去年4月份极兔就启动了中东拓展计划，历经8个月的考察、选址和试运营之后，才正式公开运营位于阿联酋和沙特的快递服务网络。</p><p>而在正式官宣之前，极兔已经在阿联酋和沙特分别建立了全国性的自有配送网络和本地化的仓储系统，覆盖当地全部省区。</p><p>中东在非洲和欧亚大陆之间占据着重要的战略地位，去年沙特王储曾启动“运输和物流战略”，将沙特王国定位为连接三大洲的物流枢纽，改善所有运输服务。此时，极兔的进入，野心勃勃。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">快递巨头海外“开战”，中东人网购时代来临</h3><p>作为一个从海外市场成长起来的快递企业，极兔布局中东再自然不过，时至今日，它的快递网络已经覆盖中国、印度尼西亚、越南、马来西亚、泰国、菲律宾、柬埔寨、新加坡、阿联酋和沙特10个国家。</p><p>而国内的快递巨头们也在纷纷行动。9月，顺丰全资子公司完成对嘉里物流9.31亿股股份的收购，嘉里物流是一家国际物流公司，创始人郭鹤年为马来西亚首富，顺丰此举，明显意在发展国际化。中通、圆通等同样瞄准了东南亚，在跨境航线方面，加快了自身的布局速度。</p><p>2017年，政策鼓励重点快递企业构筑立足周边、覆盖“一带一路”、面向全球的跨境寄递网络，由此刺激国内快递公司掀起过一阵出海的热潮。然而当前的快递出海，与此前大有不同。一则，<strong>尽管国内快递行业惨烈的价格战在监管的干预下逐渐熄火，可这种平和是不是长期的，谁也无法保证。</strong>也恰恰是这场价格战，增强了快递公司扩展海外市场的意愿。</p><p>二则，一个明显的信号是，<strong>阿里对海外市场开始动真格了。</strong>在阿里的组织架构调整中，蒋凡分管阿里两大海外业务，张勇也把海外事务在集团内提高到了一个极高的位置，特地强调，海外业务或将成为阿里未来几年的主要增长动力之一。</p><p>阿里的行动，会直接驱动与之关系密切的通达系加快海外布局的步伐，而中东市场的变化也在吸引着电商及快递公司的目光。</p><p>长期以来，中东市场的电商业务其实一直增长缓慢，线上零售额仅占到市场零售总额的2%，即使是海湾阿拉伯国家合作委员会成员国的占比也不过3%。但是，疫情的发生正在改变这种现状。</p><p>RedSeer的数据显示，在短短一年时间里，中东和北非地区的电子商务增长了52%，到2020年达到了220亿美元的年度商品交易总值<span class="text-remarks" label="备注">（GMV）</span>；到2021年，该行业预计还将增长35%，达到每年300亿美元的GMV。其中，阿联酋、沙特阿拉伯和埃及的网上购物渗透率最高，甚至直接挽救了2019年濒临倒闭的Fetchr。</p><p>疫情间接培养了中东人网上购物的习惯，而且他们对网购的认可度也越来越高。在Checkout发布的一份报告中，中东地区47%的消费者表示，他们预计2021年将更频繁地网购，只有15%的人预计他们的网上购物频率会下降。</p><p>当东南亚电商的战局逐渐白热化，中东或许会是下一个待开发的“金矿”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">谁来撬动中东的现金社会？</h3><p>从移动化程度和居民消费水平来看，中东海湾地区绝对算是全球为数不多适宜电商模式发展壮大的地方。该地区人口总数超过5400万，人均GDP超过7万美金，互联网渗透率领先全球。其中，阿联酋互联网渗透率高达 99.2%，沙特阿拉伯达 95.7%，更何况这个地方的年轻人占全国人口的一半以上，他们熟悉互联网社交、电商、游戏等等。</p><p>电商巨头们也早已瞄准了这片市场，Amazon、阿里速卖通以及JollyChic、SHEIN等跨境电商纷纷进入中东。</p><p>以SHEIN为例，中东媒体Al Bawaba盘点的五大中东热门应用中，SHEIN 荣登榜首。数据显示，SHEIN在Apple App Store和Android的Google Play上的下载量是亚马逊的两倍多，总计达到 1752 万次。Amazon自收购Souq后，在中东受欢迎的程度也一直在飙升，而本土电商Noon在阿联酋和沙特的渗透率最高。</p><p>目前看来，在中东的电商市场上逐渐形成了国际巨头、跨境电商和本土电商相互对立的局面。</p><p>不过，<strong>电商巨头们的活跃似乎并没有带动中东这块市场线上零售的增速，与之配套的物流体系建设更是缓慢。</strong></p><p>究其原因，可能要追溯到一个颇为无奈的现实：<strong>中东人太过于爱现金。</strong>王室成员拉现金购买豪车，土豪驱车带现金给喜欢的主播打赏，中产阶层的人出门不揣银行卡，甚至普通人发薪水也是拿着麻袋去装现金，这些事情在中东早已见怪不怪。</p><p>对电商平台而言，中东人对现金交易的偏爱导致他们网购时多选择货到付款，这导致了较高的退货率、低送达率和超长账期，给商家带来巨大的运营资金压力。根据贝恩咨询数据显示，约62%的中东及北非网络购物者更倾向于货到现金支付，在埃及，这一数据更是高达85%。</p><p>PayPal调研数据也显示，由于消费者对于网购以及线上支付的信任度较低，大约60％的网购是在中东以COD<span class="text-remarks" label="备注">（货到付款）</span>为付款方式。</p><p><strong>COD模式不仅降低了网上购物的便利性，给商家带来负荷，而且还对物流“最后一公里”的实现造成困扰。</strong>因为多数选择货到付款，增加了快递小哥单个快递件送达的时间，且因为退货的问题时常与消费者发生纠纷。另外，在治安状况一般的中东，身上揣着现金的快递小哥还容易招惹抢劫。</p><p>想要扩大中东市场的电商及物流业务，外来的巨头们必须要改变中东人长期使用现金的用户习惯，然而至今似乎仍未有进展。就连本土的金融科技公司及推出的新兴支付方式，在中东地区整体市场的电子支付交易量都比较低。</p><p>在中东实现无现金支付，显然还有很长的路要走。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">中东送快递，难如上青天</h3><p>电商巨头在中东的布局，直接推动了物流行业的服务改善。比如Noon在本土化的物流和仓储方面投入了巨额资金，目前自己的团队基本能完全消耗掉平台的订单；再比如亚马逊也在物流方面加大了投入，并与阿联酋邮政达成合作，一年时间里交付了超过一百万个亚马逊包裹。</p><p>仅靠电商平台自建物流，很难满足电商业务增长的需求，可是目前在中东落地的快递公司还难成气候。以Fetchr为例，2012年创立的Fetchr曾经是中东最亮眼的创业公司之一，2018年创始高管相继离职，电商促销高峰时又发生了呼叫中心崩溃一事，接连不断的危机一度让Fetchr陷入破产危机。</p><p>如今新资金的注入固然解了Fetchr的燃眉之急，可最后能不能起死回生尚未可知。</p><p>中东的物流基础设施建设跟不上电商业务的增长，很大程度上是因为最后一公里的难题一直难以解决。</p><p>一方面，<strong>由于基础设施不够完善，中东地区的区域划分模糊，本地的门牌号和地址情况也很复杂，</strong>这就导致居民在写地址时，会描述得不清不楚，尤其是外来劳工，对于地址更是模糊不清。一位中东的快递小哥称，刚开始送快递时，很多快件上的地址根本就没找到，必须一遍遍打电话给买家询问、确认，而且另一个必须确认的事情是可不可以直接上门派件。</p><p>这是考虑到中东特殊的传统习俗。在中东很多地区，“男主外、女主内”的观念根深蒂固，当地女性多以家庭主妇居多，而女性往往被限制和陌生男性接触，即使是取快递也不行。</p><p>Fetchr曾用雇佣女性作为快递员的办法来解决这个问题，可因为很多女性在公共场合下必须有男性亲属或姻亲的陪同，所以Fetchr公司不得不雇佣家庭成员一起完成配送工作，这无疑增加了物流公司的成本。</p><p>另一方面，<strong>由于中东尚未建立起类似菜鸟驿站的物流网络，导致快递员的工作效率非常低。</strong>中东的快递员们一天内经常遇到电话打不通、短信没人回、预约后却还是没人签收等种种状况，他们不得不重新把快递放在车上，而当买家有回复时，离当时的地址已经相隔甚远，再去配送需要花更多的时间。</p><p>中东地区网购的人群分布不均衡，再加上地理环境的原因，订单的分布也相对稀疏，这就让快递派送更耗时间。</p><p>目前，物流公司FODEL有意以菜鸟驿站形式解决最后一公里的问题，它与DHL联手，DHL客户可通过FODEL的驿站网络取包裹，比如在超市、咖啡厅、便利店等地点。但横亘在这种模式面前的是，消费者多选择货到付款，没有了快递员，具体如何交付？</p><p><strong>在中东，“最后一公里”将持续困扰着进入这片土地掘金的巨头们，</strong>未来或许会有更多的创新去解决这个问题。比如迪拜的王储们正在开启无人机运输计划，建立一个利用无人机组成的交付系统和网络。如果能够实现，将很大程度上避免基础设施、传统文化及用户习惯带来的阻碍，从而改善仓储、库存和配送过程中的效率问题。</p><p>当然，无人机送快递至今仍是一个美好的梦。</p>  
</div>
            