
---
title: '在大跌日里，给朋友的10个建议'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3713'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3713'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ1MDM5Mw==&mid=2247485087&idx=1&sn=f2cb20848cf953728b248efa2f4cff9f&chksm=e9ae98e9ded911ff40df68611d6a5b28e9844a9fcf9897e45379856102c0b0f5bba44e1838de&mpshare=1&scene=1&srcid=03091XBNtVcIXFEIeW1OhVk3&sharer_sharetime=1646985092572&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CxEric的读书与投资笔记（ID：cxericreading）</span></a><span class="text-remarks">，作者：CxEric，题图来自：视觉中国</span></p><p>过去几年，每逢股市大跌都有朋友问我：我该怎么办？</p><p>在多次回答这类问题后，我终于明白：这不是单纯的金融技术问题，而是涉及财务、心理、价值观、思维模型和人际关系的复杂问题——没有人可以仅凭几句鸡汤、几个投资理论就获得解脱，从而免疫股价下跌的伤害。</p><p>经过多次答题考验后，我总结了面对股价下跌的十个建议，希望对饱受股价折磨的朋友有点帮助。</p><p>我不知道这算不算鸡汤，但如果其中有鸡汤成分的话，我希望这碗汤要么苦涩难饮，要么辛辣滚烫——毕竟良药苦口。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、十个建议</h3><p>第一，诚实地回顾你的投资决策过程，如果有错误，尽快认错。就像段永平说的，改错的时候，“不论多大的代价都是最小代价”。</p><p>第二，确保在任何情况都能“活”下来，不要影响你的生活质量。如果下周大跌会让你财务死亡/心态崩溃，你需要做一些调整。</p><p>第三，观察自己的情绪，不要在极端情绪下做重大决策。如果你正处于焦虑、恐惧之中，宁可去睡一觉，也不要做决策。</p><p>第四，如果投资会影响家人的生活，请跟他们坦诚地沟通，寻求他们的理解和支持。不要隐瞒，不要欺骗。</p><p>第五，不要为了“证明自己”而坚持一个错误。“名与身孰亲？身与货孰多？”</p><p>第六，不要相信“神棍”，尤其是那些能预知下周行情的大V。</p><p>第七，预防两种疾病。不要陷入“信息饥渴症”——疯狂阅读各种新闻、解读、观点；不要陷入“压力多动症”——疯狂想要做点什么，好让自己好过点。</p><p>第八，不要耍小聪明，包括试图做空、波段操作、杠杆抄底等。霍华德·马克斯说，“在不需要做什么事的时候，错误往往来自你卖弄聪明。”</p><p>第九，减少无意义的交流。大部分人都无法脱离群体情绪，过多交流只会强化市场的情绪辐射。“多言数穷，不如守中”。</p><p>第十，如果你没有犯错，如果你理性谨慎，如果你的账户可以在任何情况都活下去，如果你的生活质量不会被股价影响，如果你拥有足够的耐心——那么，你可以试着对市场先生说：“去你的吧。”——这是你应得的奖励。</p><p>以上，就是本文的十个建议，没有其他看法了。</p><p>不过，如果你对“为什么”更为感兴趣，可以再往下阅读。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、诚实地对待自己</h3><p><strong>在大跌日里，检查你的错误，修正你的错误。</strong></p><p>股价下跌是一种否定、一种打击、一种失败吗？</p><p>或许是吧，但它也可以是一次反省和修正错误的机会。</p><p><strong>如果股价大跌令你感到不安和焦虑，或许你内心正在悄悄提醒你：嘿，你是不是犯了什么错误？</strong></p><p>借这个机会，我们可以诚实地面对自己，重新审视下投资过程：</p><blockquote><p>我真的看懂了公司吗？</p><p>我真的做透了研究吗？</p><p>当初买入的理由还成立吗？</p><p>这次投资是理性决策，还是一时头脑发热？</p><p>如果我的分析失败，我能承受最坏的结果吗？</p><p>慢着慢着，我该不会连公司是做什么的都不知道吧？</p></blockquote><p>如果你回顾后发现，你犯了错误，那就尽快认错，尽快改错。就像段永平说的，改错的时候，<strong>“不论多大的代价都是最小代价”。</strong></p><p>另外，还有两个“清单”可以用于自我检查，供参考。</p><p>一个是段永平从巴菲特那里收获的“三不”清单：</p><blockquote><p>1、不用杠杆<span class="text-remarks" label="备注">（margin）</span>；</p><p>2、不做空；</p><p>3、不买不懂的东西。</p></blockquote><p>这三项非常清晰，基本上只要有一个违背，你的投资过程就会很麻烦。</p><p>另一个清单是价值投资的四个原则：</p><blockquote><p>1、股票的定义；</p><p>2、安全边际；</p><p>3、能力圈；</p><p>4、市场先生。</p></blockquote><p>我们可以自问下，在投资过程中是否遵守了这个四个原则。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、问正确的问题</h3><p><strong>错误分两种，一种是答案答错了，一种是问题问错了。</strong></p><p>当问题错了的时候，不论多么努力你也不会有正确答案。你怎么可能在一张错误的试卷里拿到及格分呢？</p><p>在股市里什么是错误的问题？</p><p>如果在经历大跌后你试图问：“哪只股票不会跌？”“下周行情怎么走？”“哪个大V能带领我解套？”那你问了错误的问题。</p><p>没有哪只股票是不会跌的；下周行情没有人知道；没有大V可以救你。</p><p>在市场存活并赚钱的关键，不是玄妙的预见未来，不是拜大神或跳大神，而在于我们自己的认知与情绪。</p><p>在我看来，正确的提问应该是问：</p><blockquote><p>“如果股票下跌，我能否扛得住？”</p><p>“如果股票再下跌，我应该怎么办？”</p></blockquote><p>《孙子》有一句话很好地概括了这两者的区别：<strong>“故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待之；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”</strong></p><p>可以依恃的不是敌人“不会来”，而是“来了，我有办法应对”；可以依靠的不是“股价不会跌”，而是“跌了，我有办法处置”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、内求</h3><p><strong>在投资上，错误的问题大多是外求，正确的问题大多是内求。</strong></p><p>如果容我刻薄一些，我会说许多人在大跌后的反应，多少有些期待“机械降神”——他们似乎在期许某种有“神力”的角色从天而降，拨开未来迷雾，解除对不确定性的惊惧，从此投资一马平川。</p><p>就像穿越小说一般，最好有个什么鬼系统、奇遇降临到自己身上。</p><p>不然，为什么那么多人会希望有人告诉他明天的走势呢？</p><p>忘了这种东西吧。<strong>现实世界不会有“机械降神”，只会“机械降神棍”。</strong></p><p>如果你太期待外在力量帮你解除痛苦，只会让神棍们趁虚而入：“嘿，我知道行情怎么走，加我微信入群，打款给我告诉你神奇代码。”</p><p>不要理会跳大神的人，不管他们是多少粉丝的大V，不管他们有什么貌似权威的头衔。</p><p>如果真有某个角色可以帮我们解除痛苦，那也只有我们自己。毕竟，会帮我们分担账户亏损的，也只有我们自己。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、监控自己的心态</h3><p>想要知道自己是否将做蠢事？很简单，找个安静的地方，深呼吸，闭上眼睛，感受自己的感受，然后告诉自己：我现在是什么情绪？</p><p>如果你的回答是：焦虑、不安、恐惧；甚至，你已经连安静独处都已无法做到——那你接下来很可能要做出愚蠢的决策。</p><p>人可以在外部紧迫的情况下正确抉择，但很少有人可以在内心焦灼的情况下仍理性思考。</p><p>所以，如果你的内心状态不佳，请将重大决策搁置、延后，去休息，去睡觉，去散步，去阅读——做什么都好，反正离开见鬼的行情软件，直到你回复内心的平静。</p><p>又或者，你应该考虑将决策权让渡给你信任的人。</p><p>毓老师有一句话很有道理，“遇到大事睡一觉”——让自己处于最佳状态再决策。</p><p><strong>在我看来这其实是一种二阶思维：分析自己的分析能力，评估自己的决策质量。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、坦诚地与家人交流，寻求家人的理解与支持</h3><p>在投资上杀伤力最大的话是什么？</p><p>不是“加息啦”、不是“崩盘啦”，不是“停牌啦”，而是家人跟你说一句——“我早就叫你卖，你就是不听！”“我叫了你不要炒股，你就是不听！”</p><p>据我所知，很多股民情绪崩溃的最后一击，都源自父母/配偶/亲属类似的一句话。</p><p>家人这样的一句话，杀伤力堪比三个跌停。</p><p><strong>股票投资会痛苦，会煎熬，很大程度上是因为当事人一旦失败，就要承受全家人的指责、推诿——尽管很多时候是他自己想象出来的。</strong></p><p>在很多案例中，当事人为了躲避这种潜在的指责、推诿，他会更想扳回一局，于是越赌越大，从一开始的小赌怡情，到后来挪用家庭急用资金，以至于最后事情走向不可控的局面。</p><p>因而，如果你已经对股价下跌感到焦虑、不安，你更应该跟家人坦承交流，寻求他们的支持和认可。</p><p><strong>真正爱你的人，不会在这个时候再给你踏上千万只脚。</strong></p><p>另外，如能得到家人的理解和支持，有助于你恢复理性，在平心静气的状态下重新审视局面，即便没法完全从错误脱离，也可以尽量避免再扩大错误。</p><p>承认我们自己身为凡人的缺陷，更有利发挥我们身为凡人的优势。所以，承认我们做不了“孤胆英雄”吧，那也没关系。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七、聚焦在你能知道、能做的事情上<br></h3><p>樊登讲过一个<strong>“影响圈/关注圈”</strong>理论，大意是，每个人都有一个影响圈——那是你可以影响的、改变的事情，以及有一个关注圈——那是你无法影响、无法改变的事情。</p><p>我们只能尽量去做自己影响圈内的事情，努力做好；至于关注圈的东西我们保持关注，看看就好。</p><p>如果我们将精力聚焦在影响圈内，我们就更能保持内心的安静，越不容易焦虑，最后会发现事情也做得更加好。</p><p>这个模型更适合现代人的思维方式，但我也可以将之替换为另一个传统思维：<strong>“尽人事，听天命”。</strong></p><p>人能为、人能左右的，归诸人事；人事无法知道，人事无法左右的，归诸于天。</p><p>白培霖老师说，他很早就跟自己达成妥协：任何事情，我都100%尽全力地去做，在确信做完所有人能做的事后，我就放过自己——剩下的成败得失，都交给老天爷安排了。</p><p>人事未尽，你没有资格听天命；人事已尽，你就有资格说，剩下的我交给上天。</p><p>这是一种看似消极，其实非常积极的思维方式。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八、学习者心态<br></h3><p><strong>对同一件“坏事”，一千人可能有一千种反应。人心的参差多态就在这里，人心的自由与力量也在这里——你永远可以选择你对事情的反应。</strong></p><p>如果你遭遇了一件糟糕的事情，你可以选择自怨自艾，进入自怜模式——快看啊，我是多么惨；你也可以勇敢一些，直面生活给你的“测试”或“挑战”；甚至，你可采取一种学习者心态，将每一次“坏事”都视为宝贵的学习机会。</p><p>因而，这是我写在最后的隐藏建议。</p><p><strong>如果你有志于在投资上取得进步，那么学习时间到了：</strong><strong>请在每一次大跌里睁大眼睛，认真地观察市场、观察舆论、观察政策、观察周围的一切，看看股价、人、情绪是如何从一个极端走向另一个极端。</strong></p><p><strong>这些会是你未来成长的重要养分。</strong></p><p>在大跌后，很多人热衷于说“不要浪费每一次危机”——大多数人说这话的时候，意思是叫你赶紧去抄底啊，错过就没法发财了。</p><p>但在我看来，如果这句话是正确的话，它更宝贵的含义是——<strong>“不要浪费每一次危机带给你的学习机会。”</strong></p><p>因为只有经历过这些“极端”，你才会明白，价值投资为什么会有那么多条条框框，为什么我们要做估值，为什么要坚守安全边际，为什么格雷厄姆、巴菲特、芒格、费雪那些人如此说话。</p><p>毕竟，纸上得来终觉浅，事非经过不知难。</p><p>所以，祝学习愉快。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ1MDM5Mw==&mid=2247485087&idx=1&sn=f2cb20848cf953728b248efa2f4cff9f&chksm=e9ae98e9ded911ff40df68611d6a5b28e9844a9fcf9897e45379856102c0b0f5bba44e1838de&mpshare=1&scene=1&srcid=03091XBNtVcIXFEIeW1OhVk3&sharer_sharetime=1646985092572&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CxEric的读书与投资笔记（ID：cxericreading）</span></a><span class="text-remarks">，作者：CxEric</span></p>  
</div>
            