
---
title: '在职场上生存，一定要磨掉棱角、拐弯抹角吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2266'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 11:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2266'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwODQ0NA==&mid=2458446987&idx=1&sn=ef5cd82d4d3891e9b9d83026d00d6456&chksm=88b6efb8bfc166aea28148e646e86b333746bfe6aa8b2523cbb4b907ade7ad2c6c350206338d&mpshare=1&scene=1&srcid=0324JrLiQdDUFP9f20vUPw33&sharer_sharetime=1648117139297&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">清醒贪心记（ID：qtnotes）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Autumn QT，题图来自：视觉中国</span></p><p>有个朋友在线上社区“诺言”跟我说：</p><blockquote><p>“Autumn，我的性格属于直爽真诚型的，不喜欢拐弯抹角遮遮掩掩，对谁都一样，会在无形中让一些人不太舒服。</p><p>“在社会里生存，人的棱角与个性一定要被消磨吗？说话总要小心谨慎吗？</p><p>“我不可能让所有人都满意。有时候听到一些负面反馈，尤其自己已经挺努力的时候，真的很气馁。”</p></blockquote><p><strong>这段话细细品味，其实“蛮委屈”的：</strong>我是“直爽”“真诚”；我只是不肯“拐弯抹角”“遮遮掩掩”“消磨个性”。</p><p>每个人都有自我，都忍不住为自己辩护。那么，<strong>耿直的人怎么能在职场生存而不觉得扭曲自己呢？</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、你不是放弃自我，你只是拿捏分寸</h3><p>所有的性格都是双刃剑，耿直的人也让人放心。</p><p>《甄嬛传》里，甄嬛就对眉庄说，她不怕丽嫔。因为丽嫔心直口快，只是嘴上柠檬精一下，杀伤力有限。</p><p>我有过一个情商很高的下属，当时我很倚重她的得体，因为我们创业公司去见合作伙伴，要姿态很低。她出去谈事儿，我就一点儿不担心她捅娄子、得罪人。</p><p>结果，我很吃惊地发现，有人反而觉得她过于圆滑。当时我内心感慨，觉得这世界还挺苛刻的，软也不行、硬也不行。</p><p><strong>所以耿直和圆滑，都没有绝对的好或者坏，无非分寸，无非功力。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、你不是迎合别人，你只是为了自己</h3><p>前一阵子，我和先生有重大分歧，关于孩子选择哪个小学。有天晚上，我再次发起讨论时，先做足铺垫：</p><blockquote><p>“你知道，你的意见对我很重要，如果你不赞成，我不会坚持的；</p><p>“但是这个问题太重要了，我们都没有充分讨论过，它值得我们花点时间；</p><p>“其实我们俩从来没有出现过重大分歧，我们正好可以练练怎么处理分歧。”</p></blockquote><p><strong>看起来我对自家人还要这么“小心翼翼”，</strong>活得多累啊。那是因为，我非常了解自己和自己的先生：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>首先，他性格非常随和，平时不太坚持什么；随和的人一旦坚持，一定很坚持。</p></li><li><p>其次，他工作忙，每天深夜都是他安静备课和科研的时间，他很珍惜。</p></li><li><p>再次，我这个老婆是天秤座AB型血，凡事纠结，今天决定选项A，明天又掂量选项B。结婚8年了，我先生就会有点“心理阴影”，觉得跟我讨论没啥意义<span class="text-remarks" label="备注">（反正我明天还要改主意的）</span>。</p></li></ul><p>那么，我只有做足这些铺垫，才能让他不抵触跟我讨论——<strong>这样我才能达成“让他跟我讨论”的目标。</strong></p><p>《沃顿最受欢迎的谈判课》作者反复强调过，“跟你谈判的是一个人，是他的历史，是他的全部”。</p><p>没有人能拔着自己的头发飞上天空，我先生也不能。</p><p>当我一开口，他所有的前世今生、新仇旧恨，都自然而然地涌出来，并不以我的主观意志为转移。</p><p>所以，耿直的人提升沟通技巧，<strong>不用自我暗示“我好委屈、我在迎合别人”，而是“我好懂ta、我在影响别人”，最终是在达成自己的目标。</strong></p><p>如果你的耿直的程度，已经变为成事的障碍<span class="text-remarks" label="备注">（例如较为经常、普遍地得罪伙伴，让别人心里不舒服根本不愿意接受你的意见）</span>，那么你可以想想看，要不要改。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、你不用隐忍不言，你只是不做杠精</h3><p>直言不讳依然是职场美德，脑子清楚的人都喜欢听到意见和建议，可以添砖加瓦、拾遗补缺。</p><p>那么，耿直的小伙伴们，我分享3个实战小技巧。</p><p><strong>第一，试试先说“好的”。</strong></p><p>我有个下属，不直接汇报给我，和我还隔了一层。她经常反对她老板的意见，她老板很无奈。</p><p>我先进群观察了一下，然后教她说，“你老板说啥，你先说‘好的’，再说意见”。</p><p>老板说，“你去找CEO签字”。</p><p>回复，“今天CEO出差”。</p><p>是不是有种顶回去的感觉？<strong>一次两次没事，但是一天下来句句都是这个画风，老板会心塞。</strong></p><p>修改，“好的。不过今天CEO出差，明天行吗？”</p><p>老板说，“这个发给客户审核”。</p><p>回复，“我觉得还有问题，让Autumn看看吧。”<span class="text-remarks" label="备注">（杠不杠？）</span></p><p>修改，“好的。不过我还有点问题，方便讨论一下吗？要不要让Autumn一起看看？”</p><p>不瞒你说，我就是这样“对付”我妈的，她让我干什么，我都先说“好的”。</p><p>我妈叫我吃早饭，如果我回复“不吃”，会引起我妈心情不快<span class="text-remarks" label="备注">（好心当成驴肝肺）</span>，以及一系列“应该吃早饭”的健康教育<span class="text-remarks" label="备注">（我懂，可是今天真的来不及了）</span>。</p><p>我回复，“好的。哎呀，我有个会，实在来不及了，明天一定吃”。</p><p>这招你可以试试。这样做，<strong>一方面尊重了对方——老板，我尊重你，妈，我尊重你；另一方面，你赞同了对方的大前提——是应该发给CEO、是应该给客户看、是应该吃早饭。</strong></p><p>这样你的反对，更加容易让人接受。</p><p><strong>第二，试试先说“我听懂了”。</strong></p><p>我还有个下属，负责品牌文案。创业公司的策略产品还在不断调整，品牌内涵不好总结。</p><p>有一次开会，先提出一个思路，他说：“这样啰嗦，你能不能概括一下”。</p><p>提炼成一句，他又说：“这又太模糊了”。</p><p>如此几个来回。</p><p>这种情况很常见吧？<strong>大家都看得出“这个不够好”，但是什么“好”又不是马上就能产生的。</strong></p><p>讨论过程就容易磕磕碰碰，因为批评太多，肯定太少。</p><p>那次我教他一个技巧，别人说什么，你这么回答：</p><blockquote><p>1. 我听懂了！</p><p>2. 所以你的意思是……<span class="text-remarks" label="备注">（简单总结）</span>；</p><p>3. 这样的好处是……<span class="text-remarks" label="备注">（夸赞一下）；</span></p><p>4. 更进一步，需要……<span class="text-remarks" label="备注">（提出意见）。</span></p></blockquote><p>每个发表意见的人，都是希望自己的声音被听到的，都是要存在感的。</p><p>先概括人家的话，<strong>不仅给足对方存在感，也说明“我的意见是建立在你意见的基础上”，这样容易被接受。</strong></p><p>我真的有个麦肯锡前老板，无论是反对还是补充，都以“To build upon your point”<span class="text-remarks" label="备注">（在你意见的基础上进一步完善）</span>开头。</p><p><strong>第三，凡事多说事实，少做贬损性主观评价。</strong></p><p>有一次我们做线下活动，连续两场。活动大概10天前，我在群里说，第二场换个角度，有点差异性，主题改成XXXX吧？</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>反对意见之一，<strong>“不能太任性啊”。</strong></p></li><li><p>反对意见之二，<strong>“海报已经印刷了，修改会很麻烦”。</strong></p></li></ul><p>两者高下立见，对不对？</p><p>前者我一看，我怎么就任性了，我不服。后者我一看，哦，我不了解进度，已经印刷就别改了。</p><p>面对客观事实，就会产生主观情绪。“海报已经印刷”，是事实；海报已经印刷你还提出修改，“我觉得你任性”，是情绪。</p><p><strong>练习尽量只说事实，少说主观评价，尤其要减少贬损性主观评价。这是技巧，也是修养。</strong></p><p>在职场上，<strong>事实往往更加有力。</strong>你即使要说人坏话，我跟你讲，“她不认真”不如“她这个月出了3次错”有效。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、小结：远路才是最近的路</h3><p>最近我回答问题时，发现不止一两个小伙伴会“既想改变，又怕改变”，担心刻意拗造型，会痛苦，会失去自我。</p><p>其实呢，这种改变，是正常的成长。</p><p><strong>你不是放弃耿直，你只是更好拿捏分寸；你不是迎合别人，你只是更好达成目标；你不用从此隐忍，你只是改变策略、变得高效。</strong></p><p>前述三种具体的话术技巧，本质无非也就是尊重别人，并且把这种尊重表达出来。</p><p>这些技巧有点“兜远路、绕圈子”，但是有太多血泪教训让我明白，很多时候，<strong>“远路才是近路”。</strong></p><p>如果女儿哭了起来，直接吼“你别哭了”根本没用，绕圈子抱一抱、唱首歌、讲个笑话，反而能更快地让她平复。</p><p>要是你觉得，我想做我自己，纯粹的自己，彻底的自己，那也可以，<strong>只要接受随之而来的代价就行。</strong></p><p>想想人生中想要达成的目标，都需要与人共事、同行，<strong>那么，纯粹的自己、彻底的自己，真的那么值得做吗？</strong></p><p><strong>我们不为别人改变，我们只是为自己改变自己。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwODQ0NA==&mid=2458446987&idx=1&sn=ef5cd82d4d3891e9b9d83026d00d6456&chksm=88b6efb8bfc166aea28148e646e86b333746bfe6aa8b2523cbb4b907ade7ad2c6c350206338d&mpshare=1&scene=1&srcid=0324JrLiQdDUFP9f20vUPw33&sharer_sharetime=1648117139297&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">清醒贪心记（ID：qtnotes）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Autumn QT</span></p>  
</div>
            