
---
title: '在职场中产生倦怠感了怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9692'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 09:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9692'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文为职场“秘籍”系列的下篇，上篇：</span><a href="https://www.huxiu.com/article/468456.html" target="_blank"><span class="text-remarks" label="备注">《中年人，别陷在自己编的职场故事里》</span></a><span class="text-remarks" label="备注">。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTcxMQ==&mid=2651288176&idx=1&sn=1982399145bd9e05c1c9354f951f100d&chksm=84f2a970b38520665e2f0e90b6a05aa3e3bee80cd41a35fadf2cefc5454549eb80a2938fa887&mpshare=1&scene=1&srcid=12049CjAZZzMRgeAIi2zELdR&sharer_sharetime=1638595025974&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">奴隶社会（ID：nulishehui）</span></a><span class="text-remarks">，作者：诺言社区，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">如何在职场中保持热情？</h3><p><strong>诺友：</strong></p><p>在职场里工作时间长了，经常会出现迷茫、缺少自我价值感的时候，请问老师们，如何在职场中保持热情呢？</p><p><strong>一诺：</strong></p><p>这是个很常见的问题，可以从几个层次来讲，首先讲最深的层次：<strong>职场经历，其实也就是我们每天的生活。</strong>因为我们一天大部分的时间都是在职场里，所以我们不要用职场的概念去理解，要把它看作是我每天过的这一天。</p><p>如果这一天过不好谁最吃亏？当然是自己最吃亏，所以最重要的是，如何用对得起自己的方式去度过每一天，我觉得这是要经常提醒自己的事情。<strong>我们生活的最终责任人其实只有我们自己，要本着对自己负责的态度。</strong></p><p>第二个，一说到职场，很多人就觉得这是一件压力很大的事情，其实没必要，我自己的一个指导原则，就是职场无非是一群人跟你一起在做一些事情<span class="text-remarks" label="备注">（当然你可以拿到工资）</span>。如果从这个角度来看，<strong>职场就是两件事情，你做的事情和你周围的人。</strong></p><p>你如果缺乏热情，可以想想是因为事情还是因为人，有的时候两个是相关的。如果是事情的话，我是否可以换一件事情？如果是人的话，有没有可能找到我喜欢的人？在非常具体的角度，就是这些解决方法。所以要在职场里去寻找一些让自己更有热情，更能获得价值感的事情。</p><p>当然并不是总能够找到，如果有时候确实找不到那就要“变”，换岗位或者跳槽。大家也不要把“变化”想得那么可怕，因为工作就是面对事情和人，如果你对事情和对人有基本的处理能力的话，换一份工作你也是可以胜任的。</p><p><strong>我们的职场热情永远来自自我价值的实现。</strong>你可以经常去考虑你的价值可以怎样实现，如果它没有实现，你可以想想哪些地方没有得到满足，然后在自己周围的人和事里面去寻找满足它的路径。</p><p>我觉得可以用这个角度去指导自己的一些选择。</p><p><strong>邢军：</strong></p><p>我觉得一诺讲得特别好，“你是你的职业的第一责任人”，这句话非常对，因为没有第二个人是你自己，我补充几个如何降低职业倦怠感的建议。</p><p>第一个是<strong>管理好自己的期望值，</strong>这个是很重要的。就像婚姻一样，我们不可能天天是在谈恋爱的状态。在职场里你总会有一段时间是在积累的过程，在这个过程里产生倦怠感本身就是一个常态，你要认可这个事，如果你不认可这个事的话，你会天天问为什么这么倦怠。</p><p>所以要经常告诫自己，我现在做的是积累，是为了明天更好地腾飞，人不可能天天都在飞的状态。<strong>职业曲线是一个曲线上升的过程，并不是直线的，所以我觉得要管理好自己的期望值。</strong></p><p>第二个是<strong>每过几年需要换一个岗位，或者换一个公司。</strong>因为我们人都需要一点刺激，一成不变的生活是会窒息的，就像有的婚姻会让人产生窒息感一样，你在职场上不能等到你窒息了再去换，因为等你窒息的时候，你的能力已经比较差了。</p><p>很多人经常在面试的时候说我在同一个岗位干了 8 年，我有 8 年的经验，我反过来问他说，<strong>你真的是有 8 年的经验，还是你一个经验用了 8 年？这两个是完全不同的事情。</strong>然后我下一个问题就会是你为什么没有去“思变”？还是你确实去“思变”了，而你不具有竞争力，你在市场上尝试了半天没有拿到你想要的提升？</p><p>所以我觉得我们需要为了让自己保持新鲜感、防止倦怠，<strong>每过几年要有一个变化，这个变化可以是职责的变大，可以是职责的改变。</strong></p><p>第三个，我非常鼓励大家时不时地奖励自己。当你达到一个里程碑的时候，要给自己一点奖励，因为这种积极正向的刺激会给你输入正能量，会抵消这种职业倦怠感。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">因为升职，与同事合作不顺畅了怎么办？</h3><p><strong>诺友：</strong></p><p>我是一位软件工程师，因为职位变迁，现在我和同事合作不舒服、不顺畅，目前采取的措施是和老板沟通，想请问一下两位老师，还有什么其他方面的措施，维护和同事的关系吗？</p><p>简单说一下我这个问题的背景：刚参加项目时同事比我高一级，能力出众，付出比我多。今年我升职后就和同事平级了，但我发现在一起在合作会感觉非常不舒服，比如我做的事情会由他来汇报。虽然我们俩私下的关系很好，但是这些事情发生了，让我觉得有些难过，好像同事之间的合作没有之前那么顺畅了。</p><p><strong>邢军：</strong></p><p>这个事儿其实不难，因为我自己也经历过这样的事情，<strong>首先要把自己的心胸放开，你要站在对方的角度上去考虑。</strong>当昔日的上级变成你的平级的时候，我认为是被提拔的下属要做得更有姿态一些才对，哪怕你有一个过渡阶段。</p><p>首先我觉得不要以一种所谓的小人得志的心态来看，当然我并不是说你是小人，我讲的是，的确这个人原来级别是比你高的，他可能心里不舒服：你原来是比我低一级的，现在你提拔上来了。当然并不是说他不舒服是对的，但你要尊重别人的感受，哪怕这种情况维持一段时间——你做的工作由对方去汇报。</p><p><strong>你给自己一段时间成长，</strong>毕竟你刚刚上到这个级别，应该说底气还不一定足。在这些事情上，我的建议是不要计较，因为是金子总会发光的，总有一天老板发现这个活其实是你干的，哪怕可能是3个月、6个月以后，这反而是厚道的表现，不急于去表现，别人会知道。</p><p><strong>同时也给你同事一点时间去平衡他的心态，去承认、去认可、去接受你的提拔。</strong>所以我觉得在这个事情上，得意的这一方，要更大度一点，这是我的建议。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">辞职遇到老板挽留该怎么做？</h3><p><strong>诺友：</strong></p><p>我感觉自己到了职业瓶颈期，目前已经提出辞职，但是直属领导再三挽留，在这种情况下我应该怎么做呢？如果决定离开，怎么样才能与现在的团队保持良好的合作关系？</p><p><strong>邢军：</strong></p><p><strong>在离职的问题上要稍微“自私”一点，我说的“自私”并不是我们传统意义上理解的自私，是指你作了正确的判断。</strong>不一定完全是你作的判断，而是集合了你信任的高人帮你作了判断之后，确认了你的判断是一个正确的选择，这个时候你应该自信。因为如果你是一个比较不错的人才的话，公司一定会挽留。</p><p>有时候你会认为下一个工作是一个非常美好的一个画卷，但因为你见识有限，看不到一些潜在的坑，或者那些你认为好的东西其实是虚无缥缈的。你的领导可能是真的为了你好，也可能是完全出于自私的心态，但是不妨听一听他的分析，因为你的老板可能比你眼界高，经验多，掉过的坑多，总结的教训也多，所以他说的可能有一定的道理。</p><p>同时我建议要找一个外面的人，因为你的老板在这个事情上有利益冲突的，他不希望你走的话，他就会讲你留在现在的岗位多么好。<strong>要能找一个外面的高人帮你客观分析，作一个判断。</strong>不要找一个经验还不如你的人，他可能给出来的是馊主意。</p><p>再说你离职以后怎么和原来的公司保持一个良好的关系，我觉得至少有 3 件事可以做：</p><p>第一，<strong>把工作完美地交接，不要有了新的东家，这边就草草收场。</strong>你在任何一个行业都要讲究口碑，口碑就是你的品牌，如果你落下了一个不好的口碑的话，会一直跟着你。</p><p>第二，<strong>尽量做到不要挖现公司的墙角，</strong>要爱护自己的羽毛，这也会给自己增加一些良好的口碑。</p><p>第三，<strong>对你现在的东家保持一个感恩的心。</strong>任何一个雇主都是衣食父母，你服务的公司给你付工资，哪怕你明天要离开了，要加入到另外一个平台，现在的公司也曾经是你的衣食父母。如果你真正认可这样的一个关系的话，我相信你会从方方面面做得很检点，做得对得起你现在的公司。</p><p><strong>一诺：</strong></p><p>邢军老师讲得非常好，有的时候在离职后保持关系，我们把它会想得很形式化，是不是要给他们发信息，送个花？其实这些没有那么重要<strong>。真诚地专业地对待一件事情，就是保持关系最好的方法，把自己的事情、该做的事情做好就可以了。</strong></p><p>多年职场人都是心里有数的，知道什么是表面的，什么是真诚的。如果你走的时候把该交接的电脑文件都删了，离职后还说请人家吃饭，这是一种愚蠢的且没用的做法。</p><p>如果不知道怎么做，可以看邢军老师的书，里面的文章是多年职场经验的总结，最终的原则非常简单：<strong>真诚、专业地对人。</strong>你原来能够构建真诚、专业的关系，现在在新的地方还是可以构建同样的关系。可能三五年不跟前同事联系，他们讲起你来还会说你很不错。</p><p><strong>邢军：</strong></p><p>把一诺说的归纳一下，其实是<strong>做人要厚道。</strong>因为我一直认为，<strong>厚道才是真精明，</strong>所以说，爱护我们自己的羽毛，爱护我们自己的口碑，不管你是在离职的时候，还是加入新公司的时候，这个道理自始至终都是这样的。<strong>首先要做一个好人，做一个厚道的人，做一个不害人的人，这个是底线。</strong></p><p>刚才因为提到离职的事儿，我再讲讲作为领导该怎么对待？我相信我们的诺友当中有很多人做了中层、做了领导，假如你培养的一个人离开了你，甚至是加入竞品的公司，你可能觉得他做了个愚蠢的决定，认为他是愚蠢的人，但是请你也要厚道一些，因为<strong>你没有办法把你的价值观强加给别人，</strong>你可能进行了劝说，但是最终这个决定还是人家自己的决定。</p><p>另外我认为做领导也要有这个心胸，如果没有这个心胸的话，你也走不远。如果人家决定要走，献上真诚的祝福，这个是一个好的领导应该做的。很多领导真的做不到，所以我想说，如果是你作为领导碰到下属离开，虽然你心里面也是很难过，有的时候甚至是恼羞成怒。麻烦你收起这些小情绪，因为只有拥有大的胸怀，你才有可能走得更高，走得更远。</p><p><strong>邢军：</strong></p><p>最后我来分享三句话，也是我的座右铭。</p><p>第一个是<strong>勤奋自律者无敌。</strong>为什么这么说？是因为勤奋和自律是自己可控的，外界的一些东西你管不了，但是勤奋和自律你是可以做到的。所以我认为你只要做到这两条，而且一直坚持下去，你就是无敌的。</p><p>第二个是<strong>生活是用来热爱的。</strong>我觉得一诺已经讲了很多例子，包括说“你是自己的第一责任人”。我们每个人都来一遭，有的人非常不幸，生命很短暂，有的人很幸运可以活很长，应该热爱每一天，否则的话我们真的是对不起自己。</p><p>其实我还有另外一句话，父母是用来孝顺的。我原来也是一直给自己这样讲的，因为我妈妈很早就过世了，但我爸爸还在，我的婆婆还在，我觉得老人就应该是用来孝顺的。</p><p>第三句话就是<strong>庆祝人生的高潮，尊重人生的低谷。</strong>每个人都或多或少有过高光时刻，当你在高光时刻时，就要庆祝它，你应该很高兴，很自豪；当你在人生的低谷时，要尊重它，就像刚才一诺讲到的悲悯之心，不仅仅是尊重他人的低谷，自己在低谷时也放过自己一段时间。我之前失去孩子的时候，是非常难过的一段时间，给了自己几个月的时间去平静去疗伤。</p><p><strong>当你学会尊重自己的低谷时，你也会尊重别人的低谷，</strong>你会有一个共情的能力，这样的话不管你是做朋友也好，你做下属也罢，还是做领导也好，都会让别人觉得你是一个温暖的人。</p><p>这就是为什么这三句话是我的座右铭，我也送给所有的朋友们。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTcxMQ==&mid=2651288176&idx=1&sn=1982399145bd9e05c1c9354f951f100d&chksm=84f2a970b38520665e2f0e90b6a05aa3e3bee80cd41a35fadf2cefc5454549eb80a2938fa887&mpshare=1&scene=1&srcid=12049CjAZZzMRgeAIi2zELdR&sharer_sharetime=1638595025974&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">奴隶社会（ID：nulishehui）</span></a><span class="text-remarks">，作者：诺言社区</span></p>  
</div>
            