
---
title: '地球温度已达12.5万年来最高水平？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8656'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 09:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8656'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMDY0MQ==&mid=2652618732&idx=1&sn=742b93a273bc1ee39072938a1a1395e8&chksm=80cc1162b7bb98749b4af3b0fbbd3ac857399cd20395e0050953f1f3f458c8b766c1b68cd50d&mpshare=1&scene=1&srcid=0815oTNG0zaONrJdFWtODlLu&sharer_sharetime=1629094711567&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks" label="备注">Nature Portfolio（ID：nature-portfolio）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：Jeff Tollefson，原文标题：《IPCC气候报告发布：地球温度达12.5万年来最高水平》，题图来自：视觉中国</span><br></p><p>联合国针对气候科学现状提出的一份具有里程碑意义的报告中指出，现代社会对化石燃料的持续依赖正在以过去 2000年来前所未有的速度使全球变暖——其带来的影响已经很明显：创纪录的干旱、野火和洪水摧毁着世界各地。联合国政府间气候变化专门委员会 <span class="text-remarks" label="备注">（IPCC）</span> 8月9日发布的评估表明，如果温室气体排放继续下去，情况可能会变得更糟，<strong>该评估也明确指出，地球的未来在很大程度上取决于人类今天做出的选择。</strong></p><p>“证据无处不在：如果我们不采取行动，情况将变得非常糟糕”。该报告主要协作者之一、加拿大环境部气候学家张学斌说。该报告于8月9日发布。</p><p>该报告由 200 多名科学家用几年时间编写完成，并在上周举行的线上会议上获得了 195 个政府代表的批准。此份报告是三份报告中的第一部分，旨在评估气候变化的情况，以及评估为减缓和适应气候变化所作的努力。这份报告是IPCC 自 1990 年以来第六次气候评估的一部分，它的发布距离下一次全球气候峰会<span class="text-remarks" label="备注">（于苏格兰格拉斯哥举行）</span>不到三个月的时间。届时，各国政府将有机会做出承诺以扭转局势和减少排放。 </p><p>过去一年中许多国家承诺在本世纪中叶实现净零排放，如果这能在全球范围内实现，那么世界将能实现 2015 年《巴黎协定》中规定的温度目标——将21世纪全球变暖限制在 1.5 °C以内。来自法国气候与环境科学实验室的气候学家、IPCC负责这份报告的物理科学工作组联合主席 Valérie Masson-Delmotte 说：“我们未来面临的气候取决于现在所作的决定。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">升温</h3><p>相比于1850-1900年地球的平均温度，目前全球表面温度升高了约 1.1 °C，<strong>这是自大约 12.5万年前最后一个冰河时期以来从未见过的升温水平。</strong>这是与 IPCC 报告共同发布、供决策者使用的摘要中，出现的直白事实之一。</p><p>该报告评估了在大气排放继续的情况下气温将上升多少，以及提供了气候学家21世纪以来最有信心的预测。研究人员用来进行预测的一个关键指标是“气候敏感性”，该指标衡量的是当大气中二氧化碳浓度达到工业化前两倍的水平时，预计达到的全球长期暖化程度。尽管 IPCC 的最佳估计仍为 3 °C，但是此次报告通过现代以及古代气候记录等降低了该数字的不确定性，且与IPCC 上一次气候评估报告<span class="text-remarks" label="备注">（于2013年发布）</span>提出1.5–4.5 °C的敏感度范围相比，<strong>此次报告将范围缩小到了 2.5-4 °C。</strong></p><p>气候敏感性范围的缩小，增强了科学家们对于预测地球在多种不同情景下所发生事件的信心。例如，IPCC 报告指出，在几乎不改变当今全球发展模式、温室气体适度排放情景下，全球平均气温将上升 2.1-3.5°C，这远高于2015 年各国签署的《巴黎协议》中制定的1.5-2°C目标。<strong>该报告预测，即便是在政府积极减少温室气体排放的情景下，未来几年全球气温仍可能超过 1.5°C 的阈值，至本世纪末回落至该阈值以下。</strong></p><p><strong>“还有可能将全球变暖限制在 1.5°C 以内吗？答案是有。”</strong>该报告的主要协调作者、智利圣地亚哥大学气候与弹性研究中心的负责人 Maisa Rojas 说。“但是，只有立即、迅速以及大规模地减少所有温室气体的排放，否则将全球变暖限制在 1.5°C是无法实现的” 。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">极端影响 </h3><p>该报告列举了气候变化对地球产生的一系列惊人的影响——<strong>而这些影响已在全球范围内显现</strong>。过去 10 年里，夏末北极海冰的覆盖率，比至少1000 年里都要低。全球范围内持续的冰川退缩程度在至少 2000 年内未有过。海洋也在以自 1.1万年前上一个冰河时代结束以来前所未有的速度升温。</p><p>除了这些令人警醒的测量结果之外，IPCC 报告还强调了一些在理解气候变化导致的区域影响方面最重要的科学进展，包括极端高温、降水和干旱影响最严重的地区。<strong>例如，极端干旱已经影响到全球各地，尤其是地中海以及非洲西南部地区。</strong></p><p>张学斌说，<strong>随着未来气温升高，极端天气事件将变得越来越严重。</strong>报告称，陆地上如果全球温度比工业化前高 2°C，<strong>那么过去几个世纪每 50 年发生一次的极端温度事件，可能每四年就会发生一次。</strong>而且预计会发生更多复合事件，例如同时发生热浪和持续干旱。</p><p> “我们将不只遭遇单一的事件，而是将同时面临多个事件打击。”张学斌说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不可逆转的变化</h3><p>报告称，全球变暖对冰川、冰盖以及海洋等主体的影响将持续数百甚至数千年。它们尚未完全适应目前的变暖水平，更不用说未来的气温升高的影响。即使温度升高保持在 1.5 °C，预计未来 2000 年海平面将上升 2-3 米，当升温达到 2 °C 时，海平面上升高达 6 米，这将改变目前有着数亿人口居住的整个海岸线。</p><p>报告警告说，不能排除气候变暖会出现一些最严重的影响，如冰盖坍塌、大规模森林消失或海洋环流的突然变化，尤其是在接近本世纪末出现高排放和显著变暖的的情景下。但报告指出，所有气候变化预测中最大的不确定性是人类将如何行动。</p><p>尽管IPCC三十年来一直在警告全球变暖的危险，但各国政府尚未采取必要的行动来过渡到清洁能源并停止温室气体排放。但情况也许即将改变，因为世界各地的人们开始看到气候变化给他们周围世界带来的影响，张学斌说。</p><p> “气候变化正在发生，人们的确感受到了。这份报告只是向公众提供了科学验证，告诉他们：是的，你感受到的是真的。” 他说。</p><p>而IPCC 报告还指出了更为重要的一点：现在采取积极行动，许多最可怕的气候变化的影响仍可避免。Roja说，变暖的每一度都至关重要。“这是一个非常强大的想法”，她说，“未来掌握在我们手中”。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">原文以IPCC climate report: Earth is warmer than it’s been in 125,000 years标题发表在2021年8月9日的《自然》的新闻版块上</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMDY0MQ==&mid=2652618732&idx=1&sn=742b93a273bc1ee39072938a1a1395e8&chksm=80cc1162b7bb98749b4af3b0fbbd3ac857399cd20395e0050953f1f3f458c8b766c1b68cd50d&mpshare=1&scene=1&srcid=0815oTNG0zaONrJdFWtODlLu&sharer_sharetime=1629094711567&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Nature Portfolio（ID：nature-portfolio）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Jeff Tollefson</span></p>  
</div>
            