
---
title: '地质勘探应规避哪些风险？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 00:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/vevtIE5_mNchMAd72IlFDQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：席小丹，编辑：赵孟，头图：本次搜救工作中，来自：视觉中国</span></p><p>2021年11月22日，在失联7天后，中国地质调查局昆明自然资源综合调查中心的4名队员被发现，但已不幸全部遇难。11月15日，这4人从云南普洱市镇沅县进入哀牢山腹地野外作业，未在预定时间下山，连日来引发各界关注。</p><p>值得注意的是，搜救队伍发现四位队员时，他们身上的RTK设备<span class="text-remarks" label="备注">（实时差分定位设备）</span>并未打开过。此前媒体报道，多名医院医生及资深山地救援队队员表示，根据经验判断，<strong>哀牢山四人遇险的原因最大可能是失温。</strong></p><p>中国地质科学院地质研究所副研究员董汉文向界面新闻分析，<strong>定位设备的电量有限，地质队员会依据情况在必要的时候才会打开。</strong>“另外，<strong>哀牢山属于高山峡谷地区，森林茂密，且多雨，即使打开定位系统，也可能信号极弱。</strong></p><p>据普洱市失联人员搜救联合指挥部消息，11月21日18时33分，搜救指挥部接到搜救人员报告，在哀牢山玉溪市新平县水塘镇，调查样地东南方向直线距离1.85公里处发现3名失联人员，已无生命体征。11月22日8时32分，发现第4名失联人员，已无生命体征。</p><p>据此前救援指挥部消息，四名失联地质调查员的名字是张金榜、杨敏、张瑜、刘宇。他们中最大的32岁，最小的25岁，都曾当过兵。失联时着冲锋衣，携带一次性雨衣、RTK定位设备、测绘工具、工兵铲、给养<span class="text-remarks" label="备注">（八宝粥、饮料）</span>等。</p><p>普洱市失联人员搜救联合指挥部向界面新闻表示，目前正在开展遗体转移工作，具体情况还有待公布。事故原因仍在调查中。</p><p>据此前报道介绍，失联地位于哀牢山国家级自然保护区，山形陡峭、树木茂密、沟壑纵横，平均海拔2500米以上，<strong>地理环境十分复杂，加之连日阴雨大雾，给搜救工作带来了极大困难。</strong></p><p>央视此前报道，镇沅县警方接报后，镇沅县委高度重视，立即成立“11·15”失联人员救援指挥部，组织各级各部门相关人员，共投入搜救人员1000余人次、车辆110余辆、卫星电话14部、无人机5架、直升机2架及相关物资、技术装备全力开展搜救。</p><p>11月18日，有村民反映看到了火烟，被认为是失联人员留下的踪迹。11月20日，搜救人员在作业时发现了失联人员的雨衣。此次发现雨衣的地方位于普洱市镇沅县者东镇的白水河，在失联人员简易宿营窝棚的下游及附近同时发现了失联人员的排泄物。</p><p>镇沅县常务副县长、搜救指挥部常务副指挥长张兆辉此前向媒体介绍，哀牢山自然保护区是全国最大的原始中山湿性常绿阔叶林区，因此，这里生活的野生动物，比如熊、蛇等，无论对于失联人员还是救援人员，都是不小的风险。</p><p>“地质勘探行业是具有一定危险性的工作，在国家行业安全生产风险分类中属<strong>高风险行业</strong>，其安全生产风险要高于建筑施工企业，<strong>它具有高度流动、分散，作业条件、作业环境艰苦，影响其安全生产的因素复杂多变等特点。</strong>”董汉文介绍，“在野外地质勘探过程中，会因自然条件、环境、气候、技术装备、作业管理过程等因素，导致发生各类生产安全事故的可能性。”</p><p>近年来，地质勘探事故时有发生。2018年7月30日，西南石油大学1名老师带领4名学生在新疆开展野外地质考察，途中突遇泥石流灾害，4名师生遇难，1名学生幸存。2016年7月8日，中国地质调查局地质环境监测院博士李祥龙在甘肃进行地质灾害调查研究时，不幸被坍塌的黄土掩埋遇难。</p><p>国家安全生产监督管理总局发布的《地质勘探安全规程》，对野外地质探测的安全预防做了详细规定，比如在出发前“了解和掌握地质勘探工作区安全情况，包括动物、植物、微生物伤害源、流行传染病种、疫情传染源、自然环境、人文地理、交通等状况，并建立档案”，携带符合规范的设备、材料、工具、仪表，以及遇到紧急情况时的安全操作等。</p><p><strong>“其中，团队协作是最重要的规范。”</strong>董汉文表示，地质探测类高风险工作靠的是团队协作。《地质勘探安全规程》也明确，在山区<span class="text-remarks" label="备注">（雪地）</span>作业，两人间距离应不超出有效视线。冰川、雪地作业，作业人员应成对联结，彼此间距应不大于15m。“另外，强调路线的安全性预判、天气预报等风险评估工作也不可忽略。”他说。</p><p>如在野外与同伴走散，该如何自救？董汉文表示，“首先，在确保没有危险的情况下，应该待在原地不动。如果附近有信号的地方，且当时联络工具还有电的话，可以到一个开阔的地方发送求救信号。”他说，“如果遇到下雨、山体滑波、野生动物出没等情况，需要先找到安全的地方躲避。”</p><p>“地质勘探活动主要为野外作业，受气象环境、地形地貌、地质等自然因素及工程布置、工作方法、工作人员素质及身体健康状况、勘探区人类活动情况等人为因素影响，综合分析归纳所存在的危险、有害因素主要有以上几种类型，这些危险、有害因素贯穿于整个地质勘探活动中，直接威胁人员健康、生命安全和财产安全。”董汉文表示，需要科学、系统、全面地识别和分析勘探作业中存在的危险、有害因素，才能效地减少和控制事故的发生。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/vevtIE5_mNchMAd72IlFDQ" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：席小丹</span><br></p>  
</div>
            