
---
title: '基金圈_追星_修罗场：脱粉来得太快，就像龙卷风'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9847'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 07:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9847'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wL1McJotoD6Y8qRc9S6Gqg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经（ID：mycaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋金丽，编辑：蒋诗舟</span><span style="color: rgb(153, 153, 153);">，头图来自：视觉中国</span></p><p>2021年的基金圈，成了大型“追星”修罗场。</p><p>年初，基金公司的造星运动如火如荼，“90后”基民跑步入场，这些活跃在社交网络的年轻人，迅速将自己的“爱豆”推上神坛。</p><p>一时间，明星基金经理的后援会遍地开花，各种响亮的追星口号响彻社交媒体，坤坤、春春、兰兰火遍全网。</p><p>基金快速出圈的动力源于：90后想追星致富，基金公司想抢占流量。坐享其成的渠道，为了添一把火，大搞饥饿营销。</p><p>年轻的基民哪里见过这种场面。买基金要靠抢，抢到了还得配售，激烈程度堪比抢购爱豆演唱会门票。</p><p>然而，流量至上的法则，在娱乐圈是“蜜糖”，到了基金圈，却可能沦为“砒霜”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、从盲目追星到脱粉回踩<br></h3><p>脱粉来得太快，就像龙卷风。</p><p>春节过后，市场风格转变，明星基金经理普遍失“灵”。买在高点的基民或割肉离场，或被套至今。此前被奉为神明的基金经理，成了基民的宣泄出口。</p><p>亏了钱的90后，开始自嘲“韭零后”。对待基金“顶流”们的态度，也出现了180度的转变。</p><p>之前是：坤坤勇敢飞，ikun永相随。坤坤不老，蓝筹到老。现在是：宝，我很愁。什么愁？易方达蓝筹。更有人直呼张坤为“菜坤”。</p><p>和娱乐圈追星一样，“脱粉回踩”才是最可怕的。</p><p>8月19日，在某头部基金公司一场近30万人观看的直播中，女主播因被亏钱的基民弹幕攻击，当场情绪崩溃，泪撒直播间。</p><p>心态崩了的不只是“躺枪”的女主播。近日，有传闻称，某百亿明星基金经理因业绩不佳，疑似患上抑郁症，其负责的基金增聘了基金经理。打开相关基金的讨论区，的确骂声不少。</p><p>为什么饭圈那一套，在基金圈行不通？</p><p>看似都是追星，娱乐圈和基金圈有着本质的区别。前者只需要颜值、性格、唱跳、演技占一样，就足以圈粉无数；后者被追捧的标准只有一个，就是业绩。</p><p>一个是真情实感地追星，即便花钱打榜亦不求回报；另一个是真金白银地追星，有回报预期，而且预期可能不低。</p><p>娱乐圈追星是出于喜欢和了解，粉丝对自家爱豆的情况如数家珍。基金圈追星则存在盲从，更多是谁火追谁，对基金经理知之甚少。</p><p>28岁的浩宇持基十几万，满仓都是网红基金，环顾周遭的同龄人，或多或少有被套的基金，大都是奔着基金经理的名气买的。</p><p>和浩宇一样，很多人忽略了，投资是一件有认知门槛的事。既不了解基金经理的投资风格，也不了解每一笔投资背后需要承担怎样的风险，这样的投资行为，本身就是一种风险。</p><p>作为公募顶流之一，刘格菘曾在直播中呼吁，买基金千万不要只看代码，一定要去研究背后的基金经理，除了投资理念，还要看中长期业绩到底是行业带来的，还是主动管理能力带来的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、投资场上没有YYDS</h3><p>了解和信任，应是投资的前提。要做到这一点，却不是件容易的事。上海一位基金经理周磊向《财经》新媒体分享了一则故事。</p><p>他的父母都是高知，一辈子领固定薪水，没有什么投资经验。2020年一季度末，周磊管理的基金跌了不少，出于对后市的看好，便建议自己的父母定投买入。</p><p>刚开始买进去，几乎每天都在跌，两位老人的心态很快就崩了，一直抱怨“为什么亏了这么多”，并表示想要卖出止损。</p><p>周磊只能不断给父母做心理按摩，劝他们不要每天去看基金净值，好在市场很快就反弹了。</p><p>有一天，周磊的母亲突然打电话给他，哭得稀里哗啦，心疼地说：“儿子，你的工作太不容易了。我们作为家人，都没办法信任你，更何况是陌生人。他们亏了钱，该骂你骂得多难听。”</p><p>“后来再看基金评论区，如果在一片骂声中，有人站出来为我说话，我都怀疑是不是我妈。”周磊略带心酸地调侃道。</p><p>普通投资者往往对基金存在误解，认为历史业绩就代表着预期收益，基金经理应该在任何时候、任何市场风格下，都能赚到钱。</p><p>基金经理不是YYDS<span class="text-remarks" label="备注">（永远滴神）</span>，他们也只能挣到能力圈范围内的钱。让擅长价值投资的基金经理，去追成长投资的风口，无异于让文科生去做理综的考试卷。</p><p>中欧基金曹名长此前接受《财经》新媒体采访时表示，基民在理解的前提下去“追星”，并且能够长期持有，基金经理才能成为基民的能力圈，实现共赢。</p><p>理解之外，多一些耐心，投资才能开出价值之花。历史数据表明，追涨杀跌和频繁申赎，是基民亏钱的重要原因。</p><p>尽管基金公司不断强调中长期投资，劝基民管住自己的手，但收效甚微。一家大型公募市场负责人直言：“做了很多投资者教育，最后发现，似乎只有亏钱才能让基民成长”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、博弈下的短期逐利</h3><p>当然，亏钱不是基民单方面的“锅”。</p><p>正如中国证监会主席易会满所言，基金赚钱、基民不赚钱的问题仍然存在，这其中固然有投资者自身的因素，但也有行业能力和责任不匹配的问题。   </p><p>易会满指出，有的机构规模情结浓厚，重营销轻持续服务；有的代理销售机构和从业人员背离客户利益，诱导“赎旧买新”。这些问题必须从维护投资者合法利益的高度切实加以解决。</p><p>基金公司和基金经理应该反思，现在挨的骂，是不是当初热衷造星和高位发行基金埋下的雷？</p><p>2020年底，《财经》新媒体曾在《公募2020：“明星效应”下的规模混战》一文中探讨：</p><blockquote><p>作为“生命之血”，基金公司从未停止对规模的追逐。2020年，“规模战”依旧硝烟四起，基金公司大打“明星”牌，在权益领域攻城掠地。但是，这样的营销策略可持续性有多强，是否会透支基金经理来之不易的口碑和业绩积累，是基金公司需要直面的问题。</p></blockquote><p>规模是业绩的杀手，这一定律再次应验。当2021年市场风格从大蓝筹转向中小盘，手握数百亿规模的基金经理，陷入无法调仓的被动境地。一些新晋百亿基金经理，则面临着规模增长过快，超出管理能力边界的困境。</p><p>西部利得基金的盛丰衍说，2021年给自己定的KPI，是别做百亿基金经理。</p><p>不是每个基金经理都能拒绝规模的诱惑。《财经》新媒体从业内了解到，新基金发行以“公司安排为主，基金经理申请为辅”。即便是前者，也需征得基金经理本人的同意。</p><p>很多基金公司为了抢占市场份额，不断让明星基金经理发行新基金，当管理数量接近监管规定的10只上限时，又上演“卸旧发新”的戏码。</p><p>对基金经理来说，于公，虽然有拒绝的权利，大多数时候还是得听从公司的安排；于私，管理规模作为考核指标之一，和基金经理的收入直接挂钩。能像富国基金朱少醒一样，十五年坚守一只基金的，毕竟是极少数。</p><p>在各方博弈的过程中，渠道是一个相对强势的存在。基金公司缺乏自有客户，90%以上的销量需仰仗以银行、互联网平台为代表的渠道完成。</p><p>渠道为了赚取更多的销售费和尾随佣金，不去做老基金的持营和投资者教育，反而热衷于造爆款和劝客户“赎旧买新”。</p><p>如果机构不能摒弃短期逐利的行为，又如何要求基民坚守长期投资。基金圈从不缺“明星”，缺的是“恒星”。少一点套路，多一些投教。不要让“把投资者利益放在第一位”，沦为一句空头口号。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（注：浩宇、周磊皆为化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wL1McJotoD6Y8qRc9S6Gqg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经（ID：mycaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋金丽，编辑：蒋诗舟</span></p>  
</div>
            