
---
title: '复盘12个虚拟人失败案例'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2430'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 03:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2430'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/XQH6crIS3M_C-B6tSC5bMQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">IP蛋炒饭（ID：IPCOOK）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈格雷，原文标题：《虚拟人的不成功案例（光说成功不够，说说那些不成功的例子吧……）》，头图来自：IC photo</span></p><p>虚拟人虽然很热，但迄今为止，除了极少数相对成功，大多数都还没有摸索到可能成功的路径，停止运营的也不少。</p><p>这些不成功的案例，远比成功的案例更容易发人深省，发现不足。</p><p>本文会讲述一些、老小格深入了解的虚拟人不成功案例，分析其背后的问题和原因。<span class="text-remarks" label="备注">（出于对所有开发者的尊重，不提及案例的名字，也不出现案例的图片。）</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例一：</h3><p>国内最早推出的高仿真虚拟人都不成功。</p><p>说是最早，其实也就在2年前，当时几家技术公司，都推出了超高精度的高仿真虚拟人，最大特点是精度极高，高到远远超过了、普通人用手机浏览图片能看到的精度，甚至连皮肤上的小雀斑也纤毫必现。</p><p>但然并卵，市场几乎毫无反应，只泛起了一点点波澜，相隔不到半年，以AYAYI、翎、集原美、阿喜等为代表的虚拟人就掀起了更大的关注风暴后，她们被彻底遗忘。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>不够漂亮，也不懂得眉目传情。</p><p>她们看起来要么很呆板，要么平凡乏味，就像你身边一个不起眼的路人，实在是无法激起人们的兴趣。</p><p>用力用错了，这些开发公司都是技术公司，只注重技术精度，不注重美学和个性风格，导致最重要的美感、情感交流都严重不足。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>先解决创作和美学问题，再用技术呈现。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例二：</h3><p>某著名国内一线饮料品牌，在3年前就推出了一个形象相当潮酷、符合年轻人口味的虚拟人，还起了一个非常Z世代风格的名字。</p><p>然而，这位虚拟人的第一次登场活动，声势虽大，却让人啼笑皆非，活动的主题是：过马路注意安全。活动内容是虚拟人担任某公共交通单位的形象大使，鼓励年轻人过马路时要走斑马线，和留意各种交通安全。</p><p>这样的主题当然健康，但也很莫名奇妙——一个主打年轻人潮流时尚的动漫虚拟人，首先做的不是去拥抱年轻人的亚文化和喜好，而选择一个完全大众化的、甚至更适合小孩子的公益主题来启动，难免让人觉得太低幼。</p><p>这其实一不小心触碰了年轻人的一个敏感心理：老一代人还是觉得动漫是低幼的东西，所以要用动漫虚拟人像教导孩子一样来教导年轻人。</p><p>之后，虽然这个很动漫感的虚拟人也在B站开了帐号，做了一些年轻化的内容，但其公众活动却总是和年轻人的小圈子兴趣相差甚远，导致这个形象一直很难积聚起足够多的年轻人粉丝。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>不和年轻人真正同呼吸、共生活。</p><p>企业对年轻人文化的理解不够，还停留在动漫属于教化的思维模式里，导致公众化活动与年轻人的完全脱节。</p><p>公众活动的主流化，和自媒体内容的年轻化，始终是割裂的，使得虚拟人无法和年轻人心心相应，无法让年轻人对这个形象产生共情，反而会产生抵触感、距离感、隔膜感。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>应该按虚拟人自身的文化风格来做让年轻人喜爱的事。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例三：</h3><p>同样在3年前，另一个著名一线零售连锁店+日用消费品品牌，也推出了一个形象潮酷的男生虚拟人，也起了一个非常Z世代风格的名字。</p><p>当时做了一系列活动，引起了不少关注，被称为是品牌拟人化的代表和大胆尝试。</p><p>然而过了一年后，这个虚拟人的活动就基本停滞，再然后，这个品牌又签了某著名海外高仿真女虚拟人为代言人，就将这个男虚拟人基本打入冷宫了。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>虚拟人缺少足够的应用和内容，难以持续。</p><p>孵化IP是需要让IP有一个可持续阵地的，这样才能持续与公众沟通，才能实现不断自我进化发展。</p><p>然而，这个虚拟人除了在一些公众活动中露面，既没有真的在品牌服务中占据一席之地，也没有自己的自媒体，是很难培养出来的。</p><p>这也说明，企业对虚拟人缺乏可持续发展的规划，还保留着纯广告/活动营销的思维模式，虚拟人没有自己的舞台。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>虚拟人要有长期可应用场景，让虚拟人有长期的舞台。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例四：</h3><p>同样在3、4年前，有一个著名一线家电品牌，也推出了年轻人所喜爱的二次元风格的一对虚拟人，并开设了社交媒体帐号进行推广。</p><p>成绩比较普通，吸引了一些粉丝，但影响力很低，也一直无法出圈，对品牌的价值和销售的帮助不大。</p><p>最近，该品牌对虚拟人的形象进行了调整，向更容易破圈、被社会所接受理解的高仿真虚拟人发展，并将其接纳为数字员工，承担起为消费者提升数字体验的工作任务。</p><p>所以，这个案例没有失败，还在发展进化中，是有可能成功的。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>二次元虚拟形象难以破圈，提升品牌力不够。</p><p>发展虚拟人其实有两个方向：一个是纸片化的、二次元化的虚拟偶像；一个是高仿真的虚拟时尚人。</p><p>前者会让小圈子的次元年轻人所接受，但大众接受度很低，几乎不理解；后者才是全社会都接受和关注的虚拟人。</p><p>这个品牌遇到的难题是，做了纸片化二次元虚拟偶像后，发现影响力很小，几乎不可能破圈。而同时，发展二次元虚拟偶像所需要的工作，又不是一个大众化家电品牌所能理解和接受的。</p><p>因此，该品牌及时调整了虚拟人的方向，转向高仿真虚拟人，并与自身的科技新体验结合，这才是更适合身为一线电器品牌的路径。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>除非企业产品只针对少数二次元年轻人群，如汉服，否则企业的虚拟人还是应该面向大众。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例五：</h3><p>某超级互联网电商平台，为某天王级顶流小生做了一个半二次元、半高仿真的形象，结果被粉丝们骂得狗血淋头。</p><p>这位明星小生是真正的一线顶流，粉丝极多，演技出色，社会形象也很良好，但超级电商平台为他做的虚拟人形象却翻车了，可以说是粉丝们不爱、大众们无感。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>二次元虚拟偶像和高仿真虚拟人的冲突</p><p>做虚拟人开发时，一定要先了解二次元虚拟偶像和高仿真虚拟人之间的巨大鸿沟，喜欢二次元的年轻人就是能接受偶像是纸片人，对仿真化是很难接受的。</p><p>接受高仿真虚拟人的其实是大众<span class="text-remarks" label="备注">（也包括部分年轻人）</span>，这些人往往对二次元形象普遍无感，不希望虚拟人过于二次元化。</p><p>大平台没有真正理解动漫文化，做了一件违反动漫风格的事情。</p><p>而另一个大平台为龚俊做的虚拟人，由于坚守在高仿真上，没有脚踏两条船，反响就好得多。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>真人明星的虚拟化，要想清楚粉丝和大众的接受边界在哪里。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例六、七：</h3><p>这两年举办过两次大型的虚拟偶像选秀节目，一次是在顶级的互联网视频平台，一次是在一线的地方卫视。</p><p>为了把虚拟人的节目，当成真人节目来制作，既想让大众接受、又想让年轻二次元观众观看，两个选秀节目都做了“同时脚踏两条船”的事。</p><p>结果是，内容以半仿真化的二次元虚拟偶像为主，而喜欢二次元的年轻人，并不接受这种二次元变异方式，而虚拟人的仿真程度也大大衰减，同样让大众不足以喜欢。</p><p>两头靠不到岸，口碑和收视率都不理想。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>既不够二次元，也不够高仿真。</p><p>节目对虚拟人节目的技术难度理解严重不足：真正高仿真的虚拟人如果想做成流畅的电视节目，是不能按拍摄真人电视节目的方式来全程制作的，为了后者一定会降低前者的质量。</p><p>而以二次元虚拟偶像为主，又变成半高仿真后，年轻人不喜欢大众也无感。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>应该做高仿真虚拟人的节目，才有可能成为大众爆款。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例八：</h3><p>某超级电商平台这两年做过一件大事：想将虚拟人和直播卖货全面结合。因此，大平台发动了上百家品牌来参加，并全面提供虚拟人卖货的技术服务。</p><p>效果一般般，虽然至今还有不少品牌在做虚拟人直播，但总体来说——</p><p>大家发现这些直播的虚拟人普遍精度不够高，有不少表现的BUG，总体来说效果不尽人意，还不足以实现高仿真虚拟人直播的惊艳感。所以，只能只作为长期直播的辅助，无法真正成为主力。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>对虚拟人直播带货表现过于乐观。</p><p>这件事做早了，在目前这个阶段，能长时间进行直播的虚拟人，其精度和画面表现力，一定是大打折扣的，虚拟人直播卖货的精度和水准，还不足以撑起大梁。</p><p>而直播最为火热的B站，主要是靠二次元纸片形象在直播，不需要太高精度，主要是靠背后的中之人的个性魅力，实际上是中之人和粉丝的沟通互动。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>目前虚拟直播带货，以萌宠为主，虚拟人作辅助。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例九：</h3><p>某大休闲游戏公司，在前几年投入了上亿元打造虚拟偶像天团，全盘采用了日本的技术和开发力量，完全以初音未来为参照对象。</p><p>结果投入和产出比远远无法实现正向，在去年宣布毕业。<span class="text-remarks" label="备注">（毕业是虚拟偶像业的一个术语，指原来的幕后的中之人毕业，天团活动中止）</span></p><p>当然，现在说这个虚拟偶像天团已失败是不对的，就在最近我们收到消息，这个偶像天团又准备重启了。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>投资巨大，但没有积累起足够多的粉丝。</p><p>为什么如此全豪华的配置，尤其是全盘采用了日本的技术和开发力量，还是没有达到预期效果呢？</p><p>老小格认为问题有二：一是也许国内本土的偶像天团，就应该更本土化一些，不然反而两头不到岸。二是企业的基因，作为一家休闲游戏公司，也许是做娱乐偶像业的基因不足，对一些关键问题的理解不到位。</p><p>相比之下，纯正娱乐业出身的乐华娱乐推出的虚拟天团a-soul就比较的成功，至少真正吸引了不少粉丝，引来不少话题。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>找到本土偶像天团的自主成长之路。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例十：</h3><p>这个事就发生在最近，某大品牌受虚拟人热潮影响，决定做虚拟人，然后找了各种公司进行竞标，尝试了各种可能。</p><p>结果是，做了几张图片，做了一次不大不小的发布会，发了一批公关稿，然后就搁浅了，现在还不确定下一步做什么。</p><p>相当一部分企业做虚拟人都会如此。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>理想太美好，现实太骨感不太能接受。</p><p>虚拟人仍处于技术的早期，很多开发技术都不成熟，这使得企业原本设想的很多虚拟人要做的事情，实际上都做得不够好，还不如先不做。</p><p>还有很重要的一点是，企业并没有想好虚拟人能做什么。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>先从小处入手，长期发展，再逐渐扩大应用范围。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例十一：</h3><p>老小格最近连续遇到几个软件或硬件技术厂家，遭遇这样的困难——</p><p>为了更好推广产品，自己快速做了一个虚拟人，结果因为效果一般，没有起到很好的助销效果，有点鸡肋，用也不是，不用也不是。</p><p>这种情况在软件或硬件厂家中情况很普遍，比如某智能语音技术厂家，做了一个虚拟人推广智能语音，但虚拟人效果实在是很一般。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>对虚拟人的人性和美学太忽视。</p><p>这些厂家往往是理工背景，缺少文化创作的基础，所以在创造虚拟人时，往往如同行尸走肉。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>理工背景的在文化美术能力上有一定欠缺，要靠专业文创去解决。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不成功案例十二：</h3><p>老小格有几个原来做真人明星偶像的老朋友，都想做虚拟人明星。然后做了一两年还没有开发出来，目前仍在努力开发中。</p><p>和他们聊天，发现他们最大的困惑，是如何从0开始塑造出一个有生命力、有性格的虚拟人，而他们最擅长的现场直播演绎，又受到直播技术的限制而难以发挥。</p><p><strong>【核心问题】：</strong>对凭空创造虚拟明星不擅长。</p><p>做明星经纪，和创造明星不是一回事。他们原来都是做真人明星的，只需要发现和寻找即可，而现在要自己创造，自然是难上加难。</p><p><strong>【解决问题】：</strong>努力学习，完成转型。</p><p>这些不成功的案例，其实都和两个不成熟有关：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>虚拟人关键技术的不成熟；</p></li><li><p>对IP创作理解的不成熟。<br></p></li></ul><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/XQH6crIS3M_C-B6tSC5bMQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">IP蛋炒饭（ID：IPCOOK）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈格雷（《超级IP孵化原理》作者，品牌IP孵化人）</span></p>  
</div>
            