
---
title: '多地房贷降首付、降利率，购房上车时点来临？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3654'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 00:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3654'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">业内人士预计，后续各地将可能出炉更多针对首套、二套房按揭贷款的调整措施。国家统计局数据显示，70个大中城市房价数据全面转好。新房房价环比增速结束四个月的负增；二手房房价环比跌幅缩窄。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ%3D%3D&mid=2653446469&idx=2&sn=70e6e77ce3dae50732322390e019cf4f&chksm=bd59961f8a2e1f0958337207b553d91e9bda41e680bd7ef5505180ca71ef77cfbd525c25df04&mpshare=1&scene=1&srcid=0223hZAM8yY0chRaUHfMRle3&sharer_sharetime=1645572939625&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：严沁雯，编辑：袁满，头图来自：视觉中国</span></p><p>房贷政策的放松力度在不断加大。</p><p>近日，菏泽市打响“重启最低首付20%”第一枪：对于无房无贷的购房者，最低首付比例可执行20%，引发市场关注。</p><p>“房贷政策宽松了，上车的机会来了。”有房产中介在朋友圈打出广告。</p><p>随后，<strong>多地房贷首付比例调降。</strong>《财经》记者从多地中介机构及银行信贷部了解到，<strong>在菏泽之外，重庆、赣州、佛山等地区的部分银行亦将首套房贷最低首付比例降至20%。</strong></p><p>不仅如此，在贷款按揭方面，广州地区国有大行率先给出了房贷利率的优惠。同时，亦有南京、苏州等地在内的部分银行对房贷利率进行了下调。</p><p>业内人士指出，房地产调控稳字当头，各地政策延续因城施策、精准调控思路，确保房地产不偏离“三稳”轨道。预计后续各地将可能出炉更多针对首套、二套房按揭贷款的调整措施。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“非限购”城市首付比例降至二成</h3><p>2022年开春，多个地方密集释放房贷放松政策。先是菏泽下调首套房首付贷款比例至20%，随后重庆、赣州、佛山等地区相继针对首付比例政策作出调整。</p><p>《财经》记者在调查中了解到，<strong>当前下调首付比例的银行大部分针对优质客户，在审批上会较为严格。与此同时，佛山的放松政策也仅限于非限购区。</strong></p><p>多名业内人士认为，多地银行下调贷款首付比例，为符合此前曾出台政策之举。早在2016年2月，中国人民银行及原银监会便发布《关于调整个人住房贷款政策有关问题的通知》<span class="text-remarks" label="备注">（下称《通知》）</span>。<strong>对不实施“限购”措施的城市作出宽松调整，本次打响“第一枪”的菏泽便在“非限购”城市之列。</strong></p><p>《通知》明确，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。</p><p>交通银行金融研究中心报告指出，近期部分非限购城市开始下调首套房贷首付比例至二成，主要来自于银行的自主行为，预计更多非限购城市可能根据《通知》标准，按需调整首付比例。并且，<strong>不排除限购城市后续在其规定范围内，也可能跟随市场行情调整首付比例。</strong></p><p>国君证券亦认为，需求侧政策宽松是解决当前行业问题的唯一路径，预计需求侧政策出台将进入密集区。</p><p>值得注意的是，在商业贷款外，有城市亦对公积金首付比例进行了下调。2月18日，南宁公积金中心发布《住房公积金个人住房贷款管理实施细则》规定，执行首套房公积金贷款政策的，首付款比例不得低于住房价值的20%，二套首付款比例不得低于30%。</p><p>在此之前，北海、自贡及福州三城均对公积金贷款政策作出调整。</p><p>其中，北海将公积金二套首付由60%降至40%；福州将第二次申请使用住房公积金贷款时首付款比例由50%调整为40%；自贡则是将公积金贷款由“认房又认贷”放宽为“认贷不认房”<span class="text-remarks" label="备注">（记者注：无公积金贷款记录又无尚未完清的商贷，按首套房贷款政策执行；有一笔已结清的公积金贷款记录或一笔尚未完清的商贷，按二套房贷款政策执行）</span>。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、银行下调房贷利率<br></h3><p>在首付比例下调的同时，部分地区有银行针对房贷利率进行了调整。</p><p>近日《财经》记者从广州地区多个中介及银行信贷处获悉，<strong>包括中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、交通银行和邮储银行在内的六大国有行均将下调房贷利率。</strong></p><p>“首套房贷利率为5.4%，二套房贷利率为5.6%。”工商银行广州地区某支行的房贷经理在向《财经》记者介绍时表示，相较于此前，该行首、二套下调20BP。</p><p>与此同时，在国有银行之外，广州地区亦有包括华夏银行、中信银行、平安银行等在内的股份行按照上述利率跟进。</p><p><strong>房贷利率下调的还包括部分非一线城市。</strong></p><p>《财经》记者从南京地区的多家银行信贷处了解到，目前该地区首套房房贷利率在5.7%～5.9%之间，较春节之前有所下降。</p><p>除了南京，同处江苏省的苏州亦有房贷利率的调降。该地某国有大行信贷经理告诉《财经》记者，当前首套房贷款利率为4.9%。</p><p>与此同时，有苏州地区购房者表示，汇丰银行的首套房利率已经低至4.75%。不过，《财经》记者致电该行信贷业务负责人了解到，目前该行并非对所有小区开放贷款，具体利率也需根据申请贷款的时间确定，“我们的利率一直会变化的，现在还说不准。”</p><p>据贝壳研究院数据，2月份其监测的103个重点城市主流首套房贷平均利率为5.47%，二套房贷款平均利率为5.75%，均较上月回落9BP。</p><p>“上个月LPR刚调降，短期来看我们这可能不会有大的调整。不过现在像广州又下降了，上海也不排除会跟进。”沪上某大型房产中介贷款中心工作人员告诉《财经》记者。</p><p>《财经》记者随后从上海、深圳银行信贷部人员处了解到，在房贷利率方面，目前暂无明显变化。不过，<strong>在房贷审批、放款等方面，排队经历漫长等待的场景已经不多见，“现在放款只需要1～2周的时间。”</strong>深圳地区某国有大行房贷经理表示，目前该行额度充足，相较此前有明显提速。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、楼市回暖，未来宽松政策持续？<br></h3><p>实际上，房贷政策松动早有预期。去年10月，银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞曾强调，银保监会保障好刚需群体信贷需求，在贷款首付比例和利率方面对首套房购房者予以支持。</p><p><strong>“</strong><strong>当前房地产市场正处于去年下半年降温以来的末端，今年将呈现‘v’型走势，即当前不断进入市场筑底、见底、探底阶段，后续则有底部反弹、逐渐复苏的非常好的基础。”</strong>易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，受降准和降息等政策影响，房贷市场总体上以持续宽松为导向，银行有动力发放更便宜的贷款的资金，客观上也能够激活更多人申请房贷。</p><p>光大银行金融市场部宏观研究员周茂华在接受《财经》记者采访时亦表示，楼市稳是主基调。</p><p>“今年1月20日LPR5年期报价利率调降5BP，一定程度降低购房成本；同时，国内及时对部分金融机构房贷政策执行进行纠偏；此外，各地金融机构根据当地楼市情况，因城施策合理调整房贷利率等，继续落实好楼市“三稳”任务。从楼市信贷数据看，稳楼市的一系列政策效果有所显现，<strong>房地产融资在改善，市场信心在回暖，楼市有望触底回暖</strong>。”周茂华指出。</p><p>根据国家统计局近日公布的70个大中城市房价数据，1月房价数据全面转好。</p><p>新房环比增速结束四个月的负增，环比同上月持平；二手房环比-0.3%，跌幅较上月缩窄；新房和二手房同比增速分别为1.7%和0.3%，涨幅分别缩窄了0.3个和0.7个百分点。70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅销售价格环比下降城市分别有39个和55个，比上月分别减少11个和8个。</p><p>“这可能与信贷开始发力有关。”交通银行金融研究中心报告指出，房地产信贷政策从去年9月底开始转暖，不过由于信贷投放量仍未发力，对于稳楼市的作用尚不明显。<strong>开年楼市成交尚未复苏，新增信贷先行放量，首先反映到价格环比跌势放缓上，楼市有企稳迹象。</strong>其中一二线新房市场复苏尤为明显，环比较上月分别回升了0.7个和0.4个百分点。</p><p>值得注意的是，在个人住房贷款之外，住房开发贷亦呈现回暖趋势。一名上海地区国有大行从事对公业务的人士告诉《财经》记者，春节过后，自己接到了多个住房开发贷款项目，“最近就像‘井喷’一样，各家银行都在做。”</p><p>对于未来，业内人士多认为宽松政策将持续跟进。</p><p>交通银行金融研究中心报告指出，预计后续各地将可能出炉更多针对首套、二套房按揭贷款的调整措施：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>一是抓住开年政策红利期加大按揭贷款投放力度，对合理住房贷款需求应投尽投，<strong>放款周期有望进一步缩短。</strong></p></li><li><p>二<strong>是下调按揭贷款利率。</strong>尽管2月LPR报价未出现调整，但首套和二套房主流贷款利率可能将延续回落趋势。</p></li><li><p>三是<strong>在符合要求的前提下按需下调按揭贷款首付比例。</strong></p></li></ul><p>“房地产调控稳字当头，各地政策延续因城施策、精准调控思路，确保房地产不偏离‘三稳’轨道。预计少数区域房地产面临下行风险，库存相对多，市场预期偏弱等问题，不排除房贷政策略微松绑，促进房地产平稳可持续发展。”周茂华指出。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ%3D%3D&mid=2653446469&idx=2&sn=70e6e77ce3dae50732322390e019cf4f&chksm=bd59961f8a2e1f0958337207b553d91e9bda41e680bd7ef5505180ca71ef77cfbd525c25df04&mpshare=1&scene=1&srcid=0223hZAM8yY0chRaUHfMRle3&sharer_sharetime=1645572939625&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：严沁雯</span></p>  
</div>
            