
---
title: '大厂5年+的同学们，听我一句劝'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 14:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5866'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734608&idx=1&sn=fb036526387ddf103993761bc89c60d6&chksm=88bc0e95bfcb8783214775f9e4c3009014811265df9bf90fb81c31a89ed12eb6309eeb8a240d&mpshare=1&scene=1&srcid=1108g8aITgC5dKnE5149DhNY&sharer_sharetime=1636374458857&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>如果，我是说如果。</p><p>你已经是个“老大厂人”了，目前还在大厂苟着卷着，但已经完全看不到未来，同时也觉得这状态挺没劲的，又偶尔还会有点小焦虑想要改变下自己的状态，但又不知道怎么做。</p><p>那就听我的：<strong>试着去找点“小微创业”的机会吧。</strong></p><p>上周，见了个正式决定要从大厂跳出来，去独立做点事的同学，听ta讲，在ta身边有一群优秀的拥有海外名校背景的同学们，现在还呆在大厂里苟延残喘着，每天做着一些“把文档上传到后台就完事了”的工作，他们一方面总会私下抱怨吐槽哀莫大于心死，另一方面则害怕得要死，完全不敢考虑“要从大厂离开”这样的可能性，不禁为之悲哀。 </p><p>他们是这个时代里基本面最优秀，也拥有了最好教育资源的年轻人。 </p><p>但，当你苦读苦学20多年，最后就是为了在大厂里做点“每天把文档上传到后台”的工作，怎能不让人感到悲哀。 </p><p>当然，当下的情况，有其特定的时代背景，毕竟在反垄断、共同富裕的大背景下，所有大厂基本都没啥太大增量空间了，像字节这样的公司，在头条、西瓜和抖音合并后，可能新一轮的组织优化也是在路上了的。</p><p>所以，咱们最好要做点符合时代趋势和逻辑，同时也能创造点价值的事情，比如像我说的，找个可能没那么大，但自己喜欢也享受的事，努力学习一个人或少数几个人就能独自能去做好它，就能依靠一个简单的小微创业踏踏实实地经营、赚钱，这就挺好的——事能做多大多好不一定，但你至少可以收获到开心。</p><p>而且，整体来看，在大厂里呆着的很多人，确实都还是挺优秀的——至少比同年龄段时的我要优秀多了。</p><p>如果这么一群优秀的人，就呆在大厂苟着卷着，其实也是一种社会资源浪费。</p><p>所以，我会比较强力主张这群人当中的一部分，要先能试着走出“大厂”，开始在一些更加“小而美”的事情上发光发热。</p><p>我也相信，<strong>未来5-10年，从2C的消费侧整体来看，是小微创业占主流的时代，</strong>把一些小微创业做得更好、更有质感，未必不是一种很棒的创造价值、改变世界、温暖你身边的朋友和家人的方式。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>如果，我还是说如果。</p><p>你在大厂里已经在某方面有了挺不错的积累，又可能跟我一样，比较喜欢学习和分享，相对不那么善于Social，也更喜欢独处和思考，偶尔还有点好为人师，还想要找一件事能做得足够长足够久的话，考虑下做个知识IP吧。</p><p>知识IP的本质，是<strong>一个人依靠知识型内容输出，持续建立个人品牌和版权化商业产品，最终让自己可稳定实现流量获取+变现。</strong></p><p>我认为它是未来5-10年里，最适合个体长期生存发展的商业模式之一。</p><p>我之所以认为知识IP是未来10年最适合个体长期生存发展的商业模式，核心有几个原因——</p><p>1. 相比其他内容创作者，本质上可能还是依赖于甲方在吃饭，还要看其脸色。<span class="text-remarks" label="备注">（只有少数头部大V才能做到让甲方向自己低头）</span>而做一个知识IP，你的用户和客户完全是一群人，你的内容好、质量高、能获得信任，用户就愿意付费，做得很烂就收不到钱，这足够简单，也能让你保持足够强的一致性；</p><p>2. 知识IP本身也是一种能不断倒逼自己成长和学习的生存方式——你想要提供给用户更多价值，你就要不断学习和成长，而且你还能帮助其他人成长和变好，从中获得很强的价值感和正反馈。对于一部分学习控和好为人师型的人来说，这是非常享受的；</p><p>3. 知识IP也是一种你不用跟太多人打交道，完全依赖自己一个人，一年肯定有机会能挣到个小几十万收入的事，没那么多累心糟心的事儿。</p><p>这样的模式，讲真，特别适合一部分在大厂已经有了个5年以上专业经验积累，也喜欢学习分享的童鞋们来好好干。</p><p>它不一定能做很大，但真的可以做得很长很长，是个显著能跟时间做朋友的事。</p><p>上面我提到的那个决定从大厂跳出来的同学，其实就是要去做知识IP去了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734608&idx=1&sn=fb036526387ddf103993761bc89c60d6&chksm=88bc0e95bfcb8783214775f9e4c3009014811265df9bf90fb81c31a89ed12eb6309eeb8a240d&mpshare=1&scene=1&srcid=1108g8aITgC5dKnE5149DhNY&sharer_sharetime=1636374458857&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨</span></p>  
</div>
            