
---
title: '大厂裁员潮：京喜之后，京东其他业务线也开始优化'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=633'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 27 Mar 2022 12:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=633'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ZtNxNsxP6ndkeButqrCo5g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：于浩，原文标题：《科技大厂相继裁员：京喜收缩之后，京东其他业务线也开始优化》，题图来自：视觉中国</span></p><p>继京喜业务战略收缩，京喜拼拼出现人员裁减动作之后，京东内部其他业务线也被曝出人员裁减消息。</p><p>多名员工向界面新闻透露，京东零售旗下平台生态部、商业提升事业部、京东物流旗下技术与数据智能部等部门以及京东国际业务均存在裁员情况。<strong>据多名员工估算，京东国际业务裁员比例约在10%至15%。 </strong></p><p>据一份网上流传的相关文档显示，此次人员裁减所涉及的部门更广，包含京东零售子集团旗下搜索与推荐平台部、京东科技子集团旗下技术与产品创新部等部门，人员裁减比例在10%至30%不等。</p><p>界面新闻接触到的员工中大多自3月21日后陆续被部门领导与HR约谈，被要求于3月31日离职。<strong>由于未能做到提前30天通知，</strong><strong>京东给出了“N+1”的赔偿方案</strong>。界面新闻了解到，目前仍有部分员工处于与公司协商阶段。部分员工反馈，在“公司是否应该缴纳社保至4月”、“加班、调休、未休年假按何种比例进行工资折算”、“承诺股票尚未行权”等问题上尚未与公司达成一致。</p><p>对于部分被裁员工而言，此次优化来得十分突然。“<strong>2月中旬的时候很多部门还在招人，</strong>”一名京东员工说，“有的部门甚至要求每个人必须找到多少份简历，这会算入个人OKR。”</p><p>同时，据界面新闻了解，<strong>此次裁员也涉及到部分应届生员工。</strong>一位京东2021届应届生员工在采访中提及，小组内的应届生员工已被约谈，实习生也准备离职。另有多位员工表示在所属部门或身边其他部门存在裁撤应届生的情况。</p><p><strong>至于员工内部异动，多位员工向界面新闻表示“可能性不大”</strong>。“这次异动的话是其实非常困难的，异动的HC都锁了。”一位员工说，“各个部门都在裁，转过去也意义不大。”另一位京东员工也向界面新闻证实了“异动HC被锁”这一点。 </p><p>从财报数据来看，京东2021年第四季度业绩表现欠佳。一反此前的低利润率运营，四季度京东录得净亏损52亿元，运营亏损3.9亿人民币，2020年同期京东经营利润为5.9亿元。一位京东员工告诉界面新闻，2021年年末内部优先级极高的春晚项目也并未取得理想的战绩，整体订单数并未达到预期。</p><p>或受业绩情况影响，新业务中亏损幅度最大的京喜首先曝出裁员消息，据新浪财经报道，在京喜所裁撤一些区域内10%-15%人员被优化，优化主要集中在京喜拼拼业务。接近京喜的业务人士表示，此次调整主要是由于京喜将进行战略聚焦和区域聚焦，未来在下沉市场将更加聚焦在以供应链为核心的能力打造上。</p><p>而在京东零售子集团下，<strong>与第三方POP商家相关的平台生态部、与商业化紧密相关的商业提升事业部都出现了裁员。</strong></p><p>除京东之外，互联网行业内如腾讯、阿里巴巴等公司此前也曾传出裁员消息。</p><p>据36氪报道，阿里此次人员规模变动最大的是生活服务板块，包括饿了么和口碑等本地生活业务以及飞猪事业部。澎湃新闻也曾报道称，腾讯平台及内容业务事业群<span class="text-remarks" label="备注">（PCG）</span>和云与智慧产业事业群<span class="text-remarks" label="备注">（CSIG）</span>已开启裁员，对外招聘紧缩。 </p><p>在四季度财报电话会上，腾讯总裁刘炽平回应表示，目前互联网行业正遭遇结构性的挑战和改变，腾讯也会主动进行调整。他说，总体而言今年人员仍会增长，将持续引进核心科技人才和优秀的应届毕业生。</p><p>针对以上内容，界面新闻向京东方面求证，截至发稿暂无回应。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ZtNxNsxP6ndkeButqrCo5g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：于浩</span></p>  
</div>
            