
---
title: '大多数的事都不重要'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=44'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 14:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=44'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyNTgyMw==&mid=2448321841&idx=1&sn=65d12b2f80cea9f709a7fdf34de3a1c6&chksm=8b860821bcf18137df90aa1a23035fa701ac4b07bc6012bc2364e510782c4e6ef7f9d7f9783e&mpshare=1&scene=1&srcid=1016si4GGHI2u57RHb2rGXlu&sharer_sharetime=1634392188769&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">糖总总（ID：clairetangmedia）</span></a><span class="text-remarks">，作者：糖总总，头图来自：视觉中国</span></p><p>标题这句话很重要，算是近期最重要的一点心得。</p><p>如果还需要加一句就是：<strong>不仅仅是大多数的事情不重要，大多数的人其实也都不重要。</strong></p><p>这意味着三点：</p><p><strong>第一，</strong>很多人和事即使正在发生或者离你似乎很近，不论当下的你觉得是好是坏，可能都不值得你头疼或纠结。</p><p>你需要做的是，对于不得不应付的人和事，快速完成并且快速翻页，并且从过程中得到反馈以决策更重要的事情。</p><p><strong>第二，</strong>其实大家都知道有哪些人和事是重要的，但有意思的是越重要的事情越是拖，这恰恰因为自己想要做更好，或者是害怕做不好。</p><p>你其实应该做出更多决定而不是更少<span class="text-remarks" label="备注">（这点有点反直觉）</span>，然后move forward。</p><p><strong>大多数的人和事都不重要，也就意味着相关的结果无论是好还是坏，也都不重要。</strong></p><p>注意，这里是move forward而不仅仅是move on，这里有一些微妙的区别。一个人从心境上很难摆脱当下的很多困扰<span class="text-remarks" label="备注">（move on）</span>，然而实际情况是，无论如何你都是可以前进的<span class="text-remarks" label="备注">（move forward）</span>。</p><p><strong>第三，</strong>大多时候一个人很容易拖延对自己重要的事，而快速完成对别人紧急的事，仅仅是因为别人给你设置了一个截止时间<span class="text-remarks" label="备注">（deadline）</span>。</p><p>这就需要我们认真思考，<strong>谁有权给你设置deadline？</strong></p><p>请非常非常认真思考你身边的人，特别是看起来<span class="text-remarks" label="备注">（appear）</span>好但是其实本质<span class="text-remarks" label="备注">（essential）</span>可能很有问题的一些人。</p><p>有些人很好，有些人还不够好，大家都有成长的空间，但是大家自己可能都还不太清楚。</p><p>这个“看起来”，值得你时刻去思考和把关。</p><p>你自己有责任去想明白，去划清界限，去创造条件。</p><p>方法很简单，时间是试金石。<strong>永远不要看他们说了什么，要看行动。</strong>这点适用于别人，也适用于自己。</p><p>社交媒体给了太多人光说不做的条件，不过时间都会慢慢告诉你。</p><p>有关把握自己的时间和寻找真正的有价值的人和事，可以看这篇详细的说明<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyNTgyMw==&mid=2448321176&idx=1&sn=0eaac917a03417d1115f504dc446a8b3&chksm=8b860f88bcf1869ee8703374178698e4c6c7d10d1c05f39aa25d482694bfdfa4e94d8b5e6172&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">《输入的是垃圾，输出的只能是垃圾，无论多努力》</a>。</p><p>丢掉垃圾。把时间留给真正重要的人。</p><p>最后，你自己才最重要。</p><p>但，很多时候你关于自己的想法，也可能都是错的，或者不够好。你的责任是找到真正的良师益友，问他们对自身最真实的看法。</p><p>真话往往都不好听，而且是真正的好朋友才会跟你讲，帮助你成长。有一个我很敬佩的导师，他将其称之为brutal honesty，我觉得可以翻译成野蛮的真话。</p><p>只有真正关心你的人才会告诉你真话，因为<strong>说真话是要付出心力和时间的，</strong><strong>而且是要注意角度的，否则无法成为建设性的成长意见。</strong></p><p>你身边有几个可以给你说野蛮版真话的人？</p><p>而你，是否有创造条件来让他们告诉你，看似意外却对你很有帮助的建议？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyNTgyMw==&mid=2448321841&idx=1&sn=65d12b2f80cea9f709a7fdf34de3a1c6&chksm=8b860821bcf18137df90aa1a23035fa701ac4b07bc6012bc2364e510782c4e6ef7f9d7f9783e&mpshare=1&scene=1&srcid=1016si4GGHI2u57RHb2rGXlu&sharer_sharetime=1634392188769&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">糖总总（ID：clairetangmedia）</span></a><span class="text-remarks">，作者：糖总总</span></p>  
</div>
            