
---
title: '大钲资本成瑞幸控股股东，陆正耀彻底退出'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5174'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 00:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5174'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650546768&idx=3&sn=c8da3f388ad07ad646c1ef696fac48a6&chksm=bef464e08983edf6c0df1f2f4b1ebb57720a64ee149061075c4587a1c009a6ac02feef09636f&mpshare=1&scene=1&srcid=0129izw2ryraosWxXdMNpiJ2&sharer_sharetime=1643412801456&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：赵晓娟，编辑：许悦，头图来自：视觉中国</span></p><p>1月27日，大钲资本宣布其牵头的买方团完成了对瑞幸咖啡部分股东股权的收购，买方团其他成员包括IDG资本和Ares SSG Capital Management。</p><p>其中Ares SSG是阿联酋阿布扎比投资局旗下资产管理公司Ares Management Corporation的子公司，在全球投资了超1100家企业。</p><p>该笔交易涉及瑞幸咖啡部分前管理层成员<span class="text-remarks" label="备注">（陆正耀、钱治亚及关联公司）</span>所持有的总数为3.83亿股A类普通股票。在前管理层成员债务违约后，法院任命了联合清算人代表债权方处置该股份。</p><p>瑞幸咖啡在官网称，董事会及公司联合临时清算人经审慎评估，认为该交易符合公司的最佳长远利益，并已批准了该交易。<strong>本次交易完成后，大钲资本成为瑞幸咖啡控股股东，持有公司超过50%投票权。这意味着瑞幸完成历时一年多的债务重组，创始人陆正耀在债务清算中彻底出局。</strong></p><p>大钲资本是瑞幸早期投资方，成立于2018年3月。2018年7月，瑞幸咖啡完成A轮2亿美元融资，大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司<span class="text-remarks" label="备注">（GIC）</span>和君联资本参与融资，投后估值10亿美元，彼时瑞幸成为国内成长最快的独角兽。</p><p><strong>至瑞幸陷入数据造假丑闻，大钲资本没有退出瑞幸。</strong>就此次交易，大钲资本表示：“大钲资本持续致力于支持被投公司建立可持续的商业模式、强大透明的治理体系和负责任的管理架构，我们将继续支持瑞幸的长期成长和发展。”</p><p>实际上，此外瑞幸已经向外释放了债务重组进展顺利的新号。2021年12月1日，瑞幸咖啡宣布，2025年到期的4.6亿美元、年息0.75%的可转换优先票据重组计划获得债权人会议投票通过。56名计划债权人出席会议，占现有票据未偿还本金总额约97.7%。因此，该计划已获必要多数计划债权人批准。</p><p>根据法院文件，4.6亿美元票据的持有人将获得3.2亿美元现金加新债券。瑞幸咖啡CEO郭谨一对此表示，重组计划已经生效，这让瑞幸能够专注执行现有经营计划，实现业绩增长和盈利。</p><p>最近，英国《金融时报》报道称，<strong>瑞幸咖啡正考虑在纳斯达克重新上市，最早可能今年年底。</strong>但瑞幸咖啡官方对此消息予以否认。</p><p>大钲资本为瑞幸的投资者带去信心，截止1月27日22点40，瑞幸粉单股价上涨13.43%。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650546768&idx=3&sn=c8da3f388ad07ad646c1ef696fac48a6&chksm=bef464e08983edf6c0df1f2f4b1ebb57720a64ee149061075c4587a1c009a6ac02feef09636f&mpshare=1&scene=1&srcid=0129izw2ryraosWxXdMNpiJ2&sharer_sharetime=1643412801456&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：赵晓娟，编辑：许悦</span></p>  
</div>
            