
---
title: '天才少女谷爱凌背后最重要的投资人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 09:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTA1MDA1NA==&mid=2650231357&idx=1&sn=22dc193a282fa419eefbe9466b694a91&chksm=8f352b94b842a28242f838d7cd33f0356d2f2130f7a7039705ded4007ac6da2082cb58cf114f&mpshare=1&scene=1&srcid=0209UpaHBLbkCMrqJ6crTXOR&sharer_sharetime=1644385906449&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面创新家（ID：jmchuangxin）</span></a><span class="text-remarks">，作者：管丢丢、李馨婷，题图来自：视觉中国</span></p><p>2月8日上午，谷爱凌在北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台比赛中获得冠军，以从未在赛场尝试过的高难度动作获得了全场最高分。</p><p>谷爱凌的滑雪运动员生涯金光满满，17岁时已拥有六十多枚奖牌，仅在2021-2022赛季世界杯就获得了6金2银1铜共9枚奖牌。</p><p>她爱好广泛，除了滑雪，还会钢琴、马术、芭蕾，因为喜欢跑步，差点跑成田径运动员。她还是个学霸，以1580分的SAT<span class="text-remarks" label="备注">（美国高中生大学入学考试，满分1600分）</span>成绩被斯坦福大学录取。她还涉足时尚界，成为众多时尚品牌和刊物的宠儿。</p><p><strong>人们好奇天才少女是个如何长成的，</strong>很多人将目光投向她的母亲谷燕。有其母必有其女。谷燕爱好滑雪，曾是北大短道速滑队队员兼滑雪教练。今年冬奥会，谷燕还入选了自由式滑雪大跳台及坡面障碍技巧队管理人员名单。</p><p>谷燕是名副其实的学霸，曾就读于北京大学生化专业，以第一名的成绩成为中国生物化学与分子生物学家沈同的关门弟子。22岁时，获澳本大学全额奖学金赴美继续深造，获生物学硕士，还曾担任美国洛克菲勒大学休斯医学院生物遗传实验室主管。</p><p>不久后她觉得“科学做到顶层也是商，也要满世界找钱”，转而在美国斯坦福大学攻读MBA。</p><p>斯坦福对谷燕影响至深，和世界上最优秀的人一起学习，让她看到了天外有天，了解了世界上最优秀的人是怎样思考的。她曾在采访中表示，“上斯坦福的MBA是我一生给自己最好的投资，当身外的财富都丢了，它赋予我的才能是拿不走的。”毕业时，谷燕是全班获得工作机会最多的学生，拿到了12家金融机构的offer。</p><p><strong>在华尔街，谷燕展露了投资才能</strong>。在投资公司美元债务衍生部，她曾进行一笔13亿美元的交易，<strong>被《华尔街日报》称为“能晃动地球的金融专家之一”。</strong></p><p>谷燕还曾供职雷曼兄弟，处理公司上市、合并、借贷等交易。1993年，她成功对中国运作了一笔2亿美元的贷款，开创中国金融界在美国华尔街进行商业贷款的先例。从那时起，她开始关注中国的风险投资。</p><p>1994年，美国科技投资与谷燕合伙创办了风险投资公司东方博伟，出资人还包括北京市经贸委下属公司百福国际集团。东方博伟希望将国外成功的先进技术和管理引入中国，为发展中国民族高科技工业做贡献，在中国开创出一片风险投资的新天地，不过该公司在1997年就吊销了营业执照。之后，谷燕消失在公众视野。</p><p><strong>培养一个滑雪运动员是一笔极为昂贵的支出，不仅要支付教练的费用，还要支付飞到全球各地参加比赛的旅行费用，鲜少家庭能做到，但谷燕可以。</strong></p><p>谷燕曾是华尔街的风云人物，做投资是她擅长的工作，据人物报道，谷燕现为Fusion Investment在中国的私人投资者和专家。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTA1MDA1NA==&mid=2650231357&idx=1&sn=22dc193a282fa419eefbe9466b694a91&chksm=8f352b94b842a28242f838d7cd33f0356d2f2130f7a7039705ded4007ac6da2082cb58cf114f&mpshare=1&scene=1&srcid=0209UpaHBLbkCMrqJ6crTXOR&sharer_sharetime=1644385906449&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面创新家（ID：jmchuangxin）</span></a><span class="text-remarks">，作者：管丢丢、李馨婷</span></p>  
</div>
            