
---
title: '天然气价格飙升，欧洲寻求能源替代方案'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9610'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9610'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ4OTIyMQ==&mid=2247498822&idx=2&sn=09d180186aaf3d244e1702ef77d90afd&chksm=e9ad8becdeda02fa6c8b93455f99d2f21d696979cbe60fc4619939885c61e34ac5b200dd92e7&mpshare=1&scene=1&srcid=0302fjdlqoznrqbKjop7Ryiy&sharer_sharetime=1646211397693&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代财经APP（ID：tf-app）</span></a><span class="text-remarks">，作者：余思毅，编辑：王丽丽，原文标题：《天然气价格飙升！欧洲寻求能源替代方案，专家：或引发全球产业链重构》，头图来自：视觉中国</span></p><p>近日，能源安全成为关注的焦点。随着石油价格破百，并在高位震荡，天然气市场也出现异动。</p><p>2月28日，上海石油天然气交易中心的数据显示，最新一期的中国LNG<span class="text-remarks" label="备注">（液化天然气）</span>出厂价格全国指数为8383元/吨，与1月25日的4790元/吨相比，涨幅高达75%。</p><p>同样，被视为“欧洲天然气价格风向标”的荷兰TTF基准天然气期货价格连续多个交易日上涨。2月24日，欧洲天然气基准价格TTF跳涨超50%，达到132.71欧元/兆瓦时。2月28日，伦敦ICE交易所欧洲4月交割的天然气期货价格开盘第一分钟就上涨35.3%，涨到每立方米1.45美元。</p><p><strong>此番天然气的上涨与地缘政治不无关系，</strong>其中，德国总理朔尔茨2月22日宣布暂停北溪二号天然气管道项目认证程序，这意味着北溪二号的开通遥遥无期。</p><p>“北溪二号天然气管线的开通能稳定市场预期，使市场的波动性降低，供求平衡的稳定性提高。”2月28日，中国人民大学国际关系学院教授保健云对时代财经分析。</p><p>“现如今，北溪二号的开通再添变数，对天然气相关行业的产业链、供应链、价值链都会有影响，这种影响的传导机制不仅是区域性的、甚至是全球性的。”保健云说道。</p><p>一位不愿意透露姓名的知名有色金属分析师告诉时代财经，北溪二号投产再被叫停，带动天然气价格大涨，导致欧洲铝、锌等工业企业成本再次抬升。<strong>从中长期来看，海外能源成本重心将进一步抬高，挤压冶炼厂利润。</strong></p><p>据天风期货研究所去年12月一份研究报告，在上一轮天然气大涨行情中，即2021年10月，已有几家铝厂宣布减产，例如Aldel、Slovalco、Talum等合计减产约 17.25 万吨。</p><p>在这种情况下，欧盟开始寻求能源替代方案，尤其是德国。</p><p>当地时间2月27日，德国经济部长Robert Habeck表态称，未来可能扩大对煤炭的使用，以减少对俄罗斯天然气的依赖。次日，德国气候部门提出新的立法草案，拟将100%实现可再生能源发电的目标提前至2035年，较此前目标提前15年。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、北溪二号绕过乌克兰，连接俄德天然气供需</h3><p>据民生证券石化日报，德国总理朔尔茨2月22日要求德国联邦经济和气候保护部撤回正由德国联邦网络管理局审查的关于北溪二号供应安全的分析报告，经济部相关部门需要再次评估北溪二号的供应安全问题。</p><p>据公开资料，北溪二号在波罗的海海底的天然气管道耗资110亿美元，总长1230公里<span class="text-remarks" label="备注">（764 英里）</span>，沿俄罗斯至德国的波罗的海海岸铺设。</p><p>据中信建投的数据，2021年，俄罗斯占全球原油产量的11%，贡献了全球油、气出口总量的12%和21%。<strong>欧洲对俄罗斯的油气供给依赖度更高，2021年，俄罗斯出口欧洲油气贸易量占全球出口至欧洲油气贸易量的29%和36%。</strong></p><p>“北溪二号天然气管道对俄罗斯、德国这两个国家解决能源进出口具有战略性影响。北溪二号绕开了乌克兰，直接连通欧洲最大的供给国与最大的需求国，降低了天然气经过乌克兰管道的风险，以及政治、经济的压力。”保健云对时代财经分析。</p><p>保健云进一步指出，北溪二号在全球范围内对美国、欧洲跟俄罗斯之间的能源关系，也有非常重要的意义。“如果这条天然气管道顺利开通的话，就会降低美国在欧洲天然气市场上的影响力或是干预能力，那么美国的地位自然会下降。”</p><p>据中金公司研报，北溪2号已于2021年9月建设完毕，但尚未投入使用，目前仍在等待德国和欧洲相关部门审批。欧俄关系的变数可能会因此影响后续北溪二号的进展。这在欧洲天然气供应依赖度较高，而此前一度气价飙升的背景下，会加大短缺格局。</p><p>据悉，俄罗斯在全球能源供应中拥有极为重要地位，即便美欧禁止俄使用SWIFT国际结算系统，却还是“手下留情”——负责俄罗斯能源进出口国际支付与结算的俄罗斯天然气工业银行不在制裁范围内。</p><p>在保健云看来，这是特殊时期、特殊背景下达成的共识。“毕竟把俄罗斯从SWIFT剔除掉，欧洲受到的影响也是很大的，导致欧洲能源价格的飙升。俄罗斯天然气工业银行不在制裁范围内，为未来谈判以及美国、俄罗斯在能源供气市场的相互博弈，留下了空间。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、欧洲天然气走高，产业链承压</h3><p>欧洲国家天然气大量依赖进口。</p><p>有数据显示，芬兰、拉脱维亚、波黑、摩尔多瓦等国进口天然气中，俄天然气占比超过90%。另外，保加利亚接近80%、德国、意大利和波兰超过40%，法国接近25%的天然气也从俄罗斯进口。</p><p><strong>俄欧在油气贸易中相互依赖，意味着俄能源供应下降或将使双方都付出高昂代价。</strong></p><p>据新华社引述伍德麦肯兹咨询公司欧洲天然气研究首席分析师菲利片科认为，如果出现长时间供应中断，欧洲今夏无法重建天然气库存，冬季就将面临储气量接近于零的灾难性局面。天然气价格将疯狂飙升，严重冲击工业生产，加剧通货膨胀，欧洲能源危机甚至可能引发全球衰退。</p><p>事实上，去年由于疫情影响导致能源供应链中断。在经济复苏，需求大增下，欧洲天然气价格持续突破新高，相关产业链备受压力。</p><p>据天风期货研究所去年12月一份报告，由于天然气价格走高，海外铝厂持续减产，新一轮的减产规模升级至44.73万吨。据天风期货测算，在天然气价格暴涨之前，欧洲水电铝厂的利润通常比使用天然气作为电力来源的铝厂要高出100-200美元/吨，分叉点自2021年下半年开始显现，使用天然气的铝厂利润在三季度有一定缩窄，进入四季度被快速挤压，直接亏损。</p><p>天然气创下新高后，电力存在敞口的铝厂——以德国、法国、西班牙为代表，最新的成本达到4100美元/吨，单吨亏损超过1000美元/吨。在上一轮天然气大涨行情中，即2021年10月，已有几家铝厂宣布减产，例如Aldel、Slovalco、Talum等合计减产约 17.25 万吨。</p><p>2月28日，上述有色金融期货分析师对时代财经称，短期而言，寒冬已经过去，叠加市场担忧俄铝面临制裁风险，海外铝价走强并不断创下新高，欧洲电解铝企业当前仍然有一定利润。但是从中长期来看，海外能源成本重心将进一步抬高，挤压冶炼厂利润。</p><p>“海外扰动频繁发生，铝厂利润遭到挤压，或将导致复产和投产进度放慢，海外供需缺口放大。”该分析师指出。</p><p>这样的市场洗牌也在保健云的预料之中。他对时代财经称，<strong>地缘政治的不明朗对全球原材料市场产生深刻影响，可能会引发产业链的重构。</strong></p><p>“因为一些产业链出现断裂的情况下，就会出现重构或者跨地理空间的转移。一些抗风险能力小的企业会破产、倒闭，但在这基础上又形成新的、适应新条件的新兴行业或企业。”保健云指出。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、碳中和大趋势下，能源替代迫切</h3><p>对于近期天然气价格的波动，厦门大学中国能源政策研究院院长林伯强2月28日对时代财经分析，毕竟北溪二号尚未开通，短期来说还是主要由于地缘政治局势不明，影响人们的心理预期，使得天然气市场的价格产生波动。</p><p>对此，保健云持相同观点，他认为，虽然北溪二号的影响很大，但从长期来说，包括俄罗斯、欧盟会采取一些替代性的方案，一旦形成新的平衡机制，这种波动和影响会逐渐减弱，市场会恢复到平衡的状态。</p><p>事实上，欧洲各国在碳中和背景下，一直致力于寻找能源的各种替代方案。</p><p>具体到德国，早在去年10月份，传出德国将在2022年全面弃核，成为西方工业大国里第一个全面弃核的国家。</p><p>据公开资料，核电曾占到德国电力供应的四分之一，同样计划放弃或缩减核能的还有瑞士、比利时、西班牙和法国。法国作为全球核电大国，计划在2035年前，把核电占比从目前的75%降为50%。</p><p>林伯强曾在接受时代财经采访时介绍，“弃核电”是德国的一个长期决策。德国弃核最主要原因是核电站的安全问题，老百姓不愿意继续发展核电，特别是福岛事故之后，更加加速这个决定。</p><p>林伯强还称，为发展可再生能源让路也是“弃核电”的一个重要原因。核电退出舞台，其他新能源才能被推向前台。</p><p><strong>2月28日，德国气候部门提出新的立法草案，拟将100%实现可再生能源发电的目标提前至2035年，较此前目标提前15年。</strong></p><p>对于德国气候部门提出新的立法草案，长江证券认为这一政策持续升级，使得德国光伏加速预期再强化。</p><p>长江证券进一步指出，该目标实现可能性较大。欧洲40%天然气依赖俄罗斯进口，近年由于地缘政治因素，比例有所下滑，推动欧洲电价上涨。长江证券预计欧洲各国新能源发展均将进入新的加速阶段，未来五年有望实现30%-35%的复合增速。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ4OTIyMQ==&mid=2247498822&idx=2&sn=09d180186aaf3d244e1702ef77d90afd&chksm=e9ad8becdeda02fa6c8b93455f99d2f21d696979cbe60fc4619939885c61e34ac5b200dd92e7&mpshare=1&scene=1&srcid=0302fjdlqoznrqbKjop7Ryiy&sharer_sharetime=1646211397693&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代财经APP（ID：tf-app）</span></a><span class="text-remarks">，作者：余思毅</span></p>  
</div>
            