
---
title: '天然气价格暴涨，将引发英国危机？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8998'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 02:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8998'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">英国38%的天然气需求用于家庭供暖，29%用于发电，11%用于工业和商业用途。天然气价格暴涨可能会引发英国一系列政治、社会危机。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653424382&idx=5&sn=fc99b27c795a6e0ac8276d82d18ec759&chksm=bd59fda48a2e74b28a3d47b0e6af0bad135f62cbad186d777ca264fe5a87a2ab468a0c4e9b62&mpshare=1&scene=1&srcid=0923DO4Qpf5TqpLsOxwjG0Hs&sharer_sharetime=1632352391574&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏城，编辑：郝洲，原文标题：《天然气涨价2.5倍，英国今冬有多冷？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>最近几天英国人最关注的话题，自然是天然气价格上升引发的种种危机了。</p><p>英国石油和天然气协会表示，天然气批发价格自今年 1 月以来上涨了 250%，自 8 月以来上涨了 70%。</p><p>这导致了几家规模较小的英国能源公司破产，而英国肉类加工商协会警告说，<strong>英国超市可能会在几周内面临肉类和其他新鲜食品短缺的问题。</strong></p><p>天然气价格上升，在英国甚至还可能还会引发一系列政治、社会危机。</p><p>有人警告说，如果英国的能源危机继续恶化下去，现任保守党政府可能会因此垮台。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、英国严重依赖天然气</h3><p>为什么天然气对英国这么重要呢？</p><p>2020年，英国全国38%的天然气需求用于家庭供暖，29%用于发电，11%用于工业和商业用途。<strong>英国使用天然气的家庭如今超过了2200 万户，占英国家庭总数的85%。</strong></p><p>天然气对英国如此重要，以至于英国政府对任何涉及天然气的警告都十分敏感。</p><p>在英国商务大臣表示一些英国家庭将面临“一个非常困难的冬天”之后，英国首相鲍里斯·约翰逊9月22日特意在电视上露面，试图安慰人心惶惶的英国人：“我并不认为英国人今年冬天将会面临食品短缺。”</p><p>当然，天然气供应短缺，天然气价格飙升，并不仅仅是英国一个国家面临的麻烦，而是全球各国共同面临的问题。但业内人士认为，退欧之后的英国在供不应求的欧洲天然气市场上可能会处于非常不利的位置，更重要的是，<strong>相比起欧洲其他国家，英国的天然气仓储设施很少，英国如今越来越多地采用“即时模式”，即随买随用模式。</strong></p><p>天然气供应危机在英国的负面影响，不仅仅限于不断上涨的能源费用和陷入困境的供应商。英国的大型钢铁制造商、化工厂和其他制造商都很容易受到能源成本飙升的打击，他们已经感受到了能源价格冲击带来的财务痛苦。</p><p>英国钢铁行业协会“英国钢铁”<span class="text-remarks" label="备注">（UK Steel）</span>警告称，<strong>英国的钢铁制造商已经在电力需求高峰时段停止了工作，以避免高昂的成本。</strong></p><p>而让英国的能源危机雪上加霜的是，全球最大的化肥集团之一、总部设在美国伊利诺伊州的CF Industries<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称CF）</span>上周表示，由于天然气价格高昂，它将无限期地停止其在英国的两家化肥厂的运营。</p><p>这两家工厂位于英格兰北部的比灵厄姆和柴郡，英国化肥市场40%的化肥来自这里。</p><p>这两家工厂除了生产化肥，也生产二氧化碳。英国肉类加工商协会介绍 ，这两家工厂提供了英国 60%的食品级二氧化碳作为肥料生产的副产品。这种食品级二氧化碳用于制造碳酸饮料和干冰，以在运输过程中保持食物的低温，此外，它在宰杀动物方面也至关重要，通常用于屠宰动物之前使动物昏迷。</p><p>英国肉类加工商协会曾经警告说，<strong>英国距离超市货架上的肉类消失可能只有几周时间。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、俄罗斯的“天然气游戏”？</h3><p>那么，全球为什么会出现天然气短缺局面？</p><p><strong>其实，这场能源风暴一直在新冠疫情肆虐全球的这两年期间酝酿着。</strong></p><p>2020年全球寒冷的冬天导致各国对天然气的需求急剧上升，消耗了很大一部分天然气储备。天然气储备通常会在夏季得到补充，但因为在新冠疫情封锁期间，许多天然气生产商推迟了相关的维护工作，这进而导致了今年夏季天然气产量的下降。</p><p>与此同时，英国今年相对缺风，宁静的天气导致风力发电的发电量减少。</p><p>作为上述这一系列因素累加的结果，天然气的批发价格在2021年内上涨了250%。</p><p>另外，英国和欧洲其他国家的天然气短缺，也受到了世界其他地区各种因素的影响。</p><p>例如，一些西方评论人士指责俄罗斯在这场能源危机中的角色，认为俄罗斯领导人普京为了其地缘政治利益在玩“天然气游戏”。</p><p>9月20日，在俄罗斯国家支持的俄罗斯天然气工业股份公司<span class="text-remarks" label="备注">（Gazprom，以下简称“俄气”）</span> 拒绝增加对欧洲的天然气出口后，欧洲的天然气价格又飙升了 10%，尽管整个欧洲大陆的天然气价格已经创下了历史纪录。</p><p>近几个月来，俄气履行了其天然气输送合同义务，但该公司因为看似没有提供额外的天然气来帮助满足欧洲的巨大需求而受到猛烈批评。</p><p>欧洲议会的40位议员要求欧盟调查俄气在欧洲天然气价格飙升中的角色，认为该公司的行为使他们怀疑，该公司涉嫌操纵市场，以推高天然气价格。</p><p>一天以后，总部设在巴黎的国际能源署也介入了这场争端，呼吁俄罗斯向欧洲输送更多天然气，以帮助缓解能源危机。这是发出如此呼吁的第一个大型国际机构。</p><p>国际能源署表示，<strong>虽然俄罗斯正在履行与欧洲客户的长期合同，但它向欧洲供应的天然气比新冠疫情之前要少。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、中国再次救西方？<br></h3><p>亚洲对液化天然气的需求上涨，也导致液化天然气在亚洲的价格大幅攀升。</p><p>在对美国天然气的竞购战中，亚洲买家出价明显高于欧洲买家，这削弱了欧洲诸国的希望，即进口美国天然气是解决欧洲燃料供应危机的快速解决方案。</p><p>由于中国成功地控制住了新冠疫情，<strong>中国成为全球主要经济体中唯一实现了经济增长的国家，而作为全球最大的天然气进口国，中国对能源的需求一直是世界能源市场的关键驱动因素。</strong></p><p>标普全球普氏能源资讯的市场专家今年早些时候表示，中国2021年对天然气的需求可能会上升至 3600 亿立方米，比去年预估的 3320亿立方米需求提升 8.4%。</p><p>数据显示，今年前8个月，中国进口的液化天然气增长了23%。</p><p>为了满足其创纪录的天然气需求，预计中国通过超冷油轮进口的天然气将增加近五分之一，这意味着从卡塔尔等国运往欧洲的天然气将会减少。</p><p>不过，英国知名媒体人安布罗斯·埃文斯-普里查德认为，中国政府正在扭转过于偏重高能源消耗的产业和基础建设的局面，转而把信贷投向新经济领域，这一趋势可能有利于英国政府避免所面临的能源灾难前景。</p><p>野村证券的中国问题分析师陆挺也说：“我们认为，中国政府愿意承担一些短期的痛苦，以寻求长期收益。市场明显低估了今年下半年中国经济增速放缓的规模。”</p><p>大西洋理事会的能源专家艾伦·莱利教授甚至说：“我们可能会看到中国开始向欧洲市场倾销液化天然气的情况。如果它在下个月发生得足够快，我们都会再次从我们自己的无能中解救出来。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、英国政府罕见出手干预</h3><p>为了缓解英国民众对马上到来的“饥寒交迫”的冬天的恐惧，英国政府也算是使尽了浑身解数。</p><p>英国商务大臣夸西·夸腾最近在社交媒体上安慰民众说：英国的天然气供应来源多种多样，有足够的能力来满足需求，预计今年冬天英国不会出现天然气供应紧急的情况。</p><p>而针对英国超市可能出现的肉类和其他新鲜食品短缺的问题，英国政府9月21日更是直接干预，同意给美国公司CF提供财政支持，以让它继续在英国的工厂生产二氧化碳。</p><p>根据刚刚达成的协议，英国政府将为CF在英国比灵厄姆的化肥厂的运营成本提供金钱支持。</p><p>不过，CF在英国柴郡的化肥厂仍然关闭，只有那家位于比灵厄姆的化肥厂恢复生产。</p><p>早些时候，英国商务大臣夸西·夸腾曾经排除了把这两家化肥厂收归国有的可能性，但为其中一家工厂提供财政支持的做法仍然被视为是罕见之举。</p><p>不过，虽然英国肉类加工商协会的发言人称政府的这一举动是一个“好消息”，但仍然表示：“对我们而言，关键问题是工厂何时才能恢复生产，因为每天的中断都会对肉类加工业产生连锁反应。”</p><p>英国全国农民联盟主席米内特·巴特斯表示，英国政府必须确保这次的恢复生产是实质性的，并且能够持续下去。</p><p>米内特·巴特斯呼吁英国政府立即提供这一协议的细节，包括这家化肥厂恢复生产的确切时间。</p><p>当然，<strong>英国政府要想避免今年冬天的能源危机，除了为那家美国公司提供财政支持，还有更多的工作需要去做。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653424382&idx=5&sn=fc99b27c795a6e0ac8276d82d18ec759&chksm=bd59fda48a2e74b28a3d47b0e6af0bad135f62cbad186d777ca264fe5a87a2ab468a0c4e9b62&mpshare=1&scene=1&srcid=0923DO4Qpf5TqpLsOxwjG0Hs&sharer_sharetime=1632352391574&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏城（作者曾在英国多家知名媒体担任资深记者、编辑）</span></p>  
</div>
            