
---
title: '奥运冠军多学霸？谈谈美国运动员选拔的_大学模式_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8535'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 04:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8535'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/4EkCrCU9PlFp2MCKcNOAIA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面文化（ID：BooksAndFun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：林子人，编辑：黄月，头图来自：视觉中国</span></p><p>今日上午，谷爱凌将在自由式滑雪女子坡面障碍技巧决赛中发起对本届冬奥会上第二枚奖牌的冲击，第一轮拿到了69.90的成绩，目前排名第二，此刻比赛仍在进行中。在8日的自由式滑雪女子大跳台决赛中，她在比赛第三轮中完成了超高难度的空中1620度转体，斩获冠军。本周她还将参加自由式滑雪U型场地项目的角逐。</p><p>在过去一周的时间里，谷爱凌的杰出表现在社交网络上引起了不小的轰动，她的个人经历和成长故事也引发了许多讨论。让不少中国家长艳羡不已的是，这位滑雪天才少女还以接近满分的SAT成绩被斯坦福大学录取。</p><p><strong>斯坦福大学不仅是全美顶尖的研究型大学，也是奥运人才的摇篮。</strong>自美国从1912年开始参加奥运会以来，该校学生在每一届奥运会上都能至少收获一枚奖牌。2016年里约热内卢奥运会上，斯坦福大学学生获得了27块奖牌，创造了该校的新纪录。在2020年东京奥运会上，斯坦福大学和南加州大学学生都为美国代表团囊获10枚金牌，并列成为奥运冠军数最多的两所大学。</p><p>事实上，历年美国奥运代表团大多由大学生运动员构成，比如2020年东京奥运会美国代表团的626位成员中，超过75%为大学生运动员。这反映了美国奥运人才选拔体系独树一帜的“大学模式”<span class="text-remarks" label="备注">（collegiate model）</span>。美国大学体育的发展一方面源源不断地为奥运会等重要赛事培养人才；但另一方面，美国顶级大学在大学体育上倾注的资源，特别是体育特长生的破格录取，也屡屡引发关于教育公平问题的争议。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">大学校园里的奥运冠军</h3><p>有参加奥运会资格的大学生运动员大多活跃于全国大学体育协会<span class="text-remarks" label="备注">（National Collegiate Athletic Association，下称NCAA）</span>组织的各种体育项目联赛中。根据NCAA的统计，超过200名现任或前NCAA运动员参加了北京冬奥会。NCAA是北美最大的大学院校体育协会，由美国和加拿大1000多所大学院校组成，组织橄榄球、篮球、棒球、冰球等13项球类联赛和田径、体操、赛艇、击剑、滑雪等10项非球类运动联赛。其中橄榄球、篮球、棒球和冰球是最受关注的四个项目，也是各校投入最多的项目。</p><p>根据各校规模、体育资金的充沛程度和体育项目的实力，NCAA将成员学校从高到低分为第一级别<span class="text-remarks" label="备注">（Division I）</span>、第二级别<span class="text-remarks" label="备注">（Division II）</span>和第三级别<span class="text-remarks" label="备注">（Division III）</span>。每个级别分为很多联盟<span class="text-remarks" label="备注">（Conference）</span>举行联赛，每个联盟由大约十所学校组成。值得一提的是，第一级别的学校通常以奖学金吸引体育特长生加盟，第一级别的联赛往往也是备受美国大学在校生和校友关注的盛事。</p><p>与许多其他国家不同，美国在国家层面不会直接为奥林匹克运动投入资金，因此，美国奥委会接受私人资助，而且在很大程度上受惠于大学体育的发展。“我们拥有全球最好的<span class="text-remarks" label="备注">（体育人才培养）</span>体系，从大学到美国代表团的人才输送管道运作有序。”美国奥委会高校合作高级主管Sarah Wilhelmi称。</p><p>据美国奥委会大学运动可持续发展智库主任Scott Stricklin介绍，美国大学院校平均每年在奥林匹克运动项目中的投入总计超过50亿美元。这让大学生运动员得以利用自己所在学校提供的设施资源与各个联赛的比赛机会成长为具有冲奥资质的成熟运动员。因此，美国的体育官员无需为国际赛事亲自挑选运动员，他们会自然地从大学体育赛事中脱颖而出。“<strong>对美国奥委会来说这是一个极其高效的机制，而且美国运动员在奥运会上的表现证明了它也是很成功的。”</strong>Stricklin表示。</p><p>就像谷爱凌的例子所体现的，美国奥运人才选拔的“大学模式”惠及的不仅是美国。以2016年里约奥运会和2020年东京奥运会为例，来自100多个国家的运动员在参加这两届奥运会之前曾在NCAA系统中打过比赛。</p><p>这是因为，对于顶级国际运动员来说，美国是一个很有吸引力的目的地——这里几乎是唯一一个年轻人可以一边在全球顶级大学攻读学位，一边发展体育事业的地方。美国游泳运动员姬蒂·雷德基<span class="text-remarks" label="备注">（Katie Ledecky）</span>在参加2016年里约奥运会时还是斯坦福大学的一年级新生；到了2021年，她已经获得心理学学士学位，且是五枚奥运会金牌、一枚奥运会银牌的获得者。2022年北京冬奥会花样滑冰男子单人滑自由滑冠军陈巍则是耶鲁大学2024届本科生。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为白人精英孩子开后门？</h3><p>但在另一方面，美国顶级大学在大学体育上倾注的资源，特别是体育特长生的破格录取，也屡屡引发教育公平问题的争议。2018年，《大西洋月刊》刊发了一篇题为《大学体育帮助富裕白人学生入学》<span class="text-remarks" label="备注">（College Sports Help Rich White Students Get Admitted）</span>的报道。报道指出，顶级大学的体育项目几乎可谓是“为富裕白人孩子量身定制的平权措施<span class="text-remarks" label="备注">（affirmative action）</span>”。尽管这些大学已呼吁多年要促进学生群体的多元性，但大学体育很大程度上仍让美国顶级大学被出身富裕家庭的白人学生占据。</p><p><strong>虽然在第一级别联赛中最吸睛的篮球、橄榄球项目中可以看到很多黑人运动员，但“猫腻”其实存在于那些不那么受公众关注、但需要花费大量金钱和资源才能精通的体育项目中。</strong>以常青藤联盟中的帆船运动、高尔夫、水球、击剑和长曲棍球为例，大量非白人学生就读的城市高中通常不会组织这些项目，它们一直被认为是郊区乡村俱乐部的体育项目。根据NCAA的数据，2017年232位第一级别联赛的帆船运动员中没有一位非裔，85%的大学长曲棍球运动员和90%的大学冰球运动员为白人。</p><p>俄克拉荷马州大学教授Kirsten Hextrum在接受《大西洋月刊》采访时表示，进入上述这些小众且高度专业化的体育项目往往需要充沛的经济资源。想成为达到大学体育联赛水平的运动员，一个孩子需要有自己的教练、参加夏令营、到处旅行参加锦标赛，还要购买种种昂贵的运动装备。</p><p>根据《哈佛深红报》<span class="text-remarks" label="备注">（The Harvard Crimson）</span>的年度新生调查，在2022届本科生中，46.3%的招募运动员<span class="text-remarks" label="备注">（recruited athletes）</span>来自家庭年收入高于25万美元的家庭，这一数字在全部2022届本科生中为1/3。值得一提的是，由于常青藤联盟大学和小型第三级别学院是不提供运动员奖学金的，在这些学校就学的低收入家庭运动员就没法获得资助。</p><p>与此同时，许多顶级大学在录取运动员学生时会放低成绩要求。毫不夸张地说，招募运动员的身份往往是一个申请者除了学业成绩之外最大的录取优势。还是以哈佛大学为例：《大西洋月刊》指出，所有申请哈佛大学的学生会根据学业资质从1到6排序，高达70%排名在4的运动员申请者被哈佛录取，但相同排名的非运动员申请者的录取率仅为0.076%；83%拥有最高学业成绩的运动员申请者被哈佛录取，但学术能力相当的非运动员申请者录取率只有16%。</p><p>2019年爆发的美国大学招生丑闻暴露出大学运动队教练在挑选运动员时拥有黑箱操作的空间，造成更为严重的教育不公。在被检察官形容为有史以来调查过最大规模的招生舞弊案中，50人受到指控，舞弊手段主要为向大学运动队教练或入学考试监察人员行贿，以便让子女进入斯坦福、耶鲁等名校。</p><p><strong>据《纽约时报》报道，黑箱操作空间较大的大学体育项目其实不是橄榄球、篮球这些备受关注的体育项目——这些项目如果存在金钱交易，往往也是从教练流向他们希望招募的运动员——而是赛艇、排球、网球和足球<span class="text-remarks" label="备注">（它们通常被称作“奥林匹克运动项目”）</span>。</strong>最常见的舞弊手段是给学生伪造一个“招募临时队员”<span class="text-remarks" label="备注">（recruited walk-on）</span>的身份。</p><p>上述报道指出，舞弊者选择这些体育项目是有原因的。大学女子赛艇队的成员名单可以多达125人，这意味着许多赛艇队有招募临时队员的名额。如此庞大的队伍通常是为了帮助大学平衡掉男子橄榄球队的人数，遵守联邦平权法案的规定。但实际上，许多临时队员可能从未有过上场比赛的机会，在大学招生舞弊案的案例里，少数临时队员甚至可能根本就不会这个项目。</p><p>在维拉诺瓦大学社会学教授、《大学校际体育如何伤害女子运动：有钱就能玩的输送链》<span class="text-remarks" label="备注">（How Intercollegiate Athletics are Hurting Girls’ Sports: The Pay to Play Pipeline）</span>作者Rick Eckstein看来，通过伪造运动员身份被好大学录取的戏码能够奏效，很大程度上是因为大学体育的机制本身已经造成了大学录取不公。大学生运动员是被提前录取<span class="text-remarks" label="备注">（early decision）</span>的——学校往往希望能够抢在其他对手之前把最优秀的体育人才收入囊中。这意味着被录取的大学生运动员人数越多，提前锁定的录取名额比例就越高。</p><p>这套机制除了为学校争取到它们想要的体育人才之外，还有一个额外的好处：由于提前录取的学生是不被记录在录取率之内的，提前录取机制于是能够帮助学校人为地降低录取率，为学校打造“申请难度高”的品牌形象。这种操作会吸引更多的申请者，并在事实上降低录取率。就这样，大学可以不费吹灰之力<span class="text-remarks" label="备注">（无需操心提高教研质量）</span>，给学生和家长造成“这所大学很难申请因此是好大学”的印象。</p><p>鉴于体育特长生奖学金非常有限，而能够负担参加小众体育运动的学生又不少，在女子赛艇队或足球队上纳入几个水平一般但财大气粗的运动员，对学校来说几乎没有什么损失。Eckstein认为，尽管调查大学招生舞弊案的检察官强调“不能为富人打造一个单独的录取系统”，但与抓捕几个舞弊者相比，更关键的是从根本上扭转本就偏向富人的大学体育和录取机制。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“NCAA Student-Athletes at the 2022 Winter Olympics,” NCAA, February 3, 2022.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.ncaa.com/news/ncaa/article/2022-02-03/ncaa-student-athletes-2022-winter-olympics</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“The Universities with the Most U.S. Gold Medalists in the 2020 Olympics,” Forbes, August 9, 2021.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.forbes.com/sites/michaeltnietzel/2021/08/09/the-universities-with-the-most-us-gold-medalists-in-the-2020-olympics/?sh=28e2466e326e</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“College Sports Proves Integral to Olympic Movement,” NCAA, July 23, 2021.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.ncaa.org/news/2021/7/23/general-college-sports-proves-integral-to-olympic-movement.aspx</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“This University’s Athletes Will Dominate the U.S. Olympic Team in Tokyo 2020,“ The Profile, July 22, 2021.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://theprofile.substack.com/p/tokyo-olympics-college-student-athletes</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“Admissions Scandal Stokes Hard Questions on Recruited Athletes,” The New York Times, March 19, 2019.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.nytimes.com/2019/03/19/sports/college-admissions-scandal-athletes.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“Who Gets the Largest College Admissions Advantage? Let’s Look at the Athletes,” The Washington Post, March 13, 2019.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.washingtonpost.com/education/2019/03/13/who-gets-largest-college-admissions-advantage-lets-look-athletes/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">“College Sports Help Rich White Students Get Admitted,” The Atlantic, October 23, 2018.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.theatlantic.com/education/archive/2018/10/college-sports-benefits-white-students/573688/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/4EkCrCU9PlFp2MCKcNOAIA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面文化（ID：BooksAndFun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：林子人，编辑：黄月</span></p>  
</div>
            