
---
title: '如何成为一个效率爆表的人？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2989'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 13:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2989'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/htns2MmmwVEzAm58OEfjzA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel，题图来自：视觉中国</span></p><p>新年伊始，想必许多朋友都踌躇满志，想要有所作为。</p><p>所以，今天的文章，我想跟你分享：我自己关于提高效率的一些心得，以及许多人在追求“高效”的道路上，特别容易出现的几个误区。</p><p>希望可以帮助大家，更好地实现自己的目标和计划。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 同时做几项任务可行吗？</h3><p>很多人会有一个误区，认为高效就是可以同时做好几件事：一边写方案，一边查资料，一边回信息，一边还能听听音乐、放松身心……</p><p>但这其实是错误的。<strong>大脑是无法同时处理多项任务的，它只能一项一项地处理。</strong>因此，当我们“同时做ABCD多件事情”时，实际上是什么呢？是大脑先集中处理A，然后切换到B，再切换到C，再切换到D……</p><p>为什么呢？原因很简单：因为大脑的注意力跟工作记忆本质上是一个东西，而工作记忆的容量是极其有限的<span class="text-remarks" label="备注">（4个单位）</span>。这就导致了：我们在同一段短暂的时间内，只能把极少数的信息储存在工作记忆里，让大脑对其进行处理。一旦超出这个负荷，我们就不得不把先前的信息清除出去，再重新写入。</p><p>这不但无法提高我们的效率，反过来，还会造成两个负面效果：</p><p>1）当我们从任务A退出，再切换到B时，大脑需要一段时间清空缓存、写入新的任务信息，这段时间虽然不多，但累积起来就会非常可观。</p><p>2）当我们从任务A切换到任务B时，如果A还没有做完，那么它就会有一部分残留在我们的脑海中，叫做“注意残留”<span class="text-remarks" label="备注">（Attention Residue）</span>，占用我们的认知资源，使得我们能够处理任务B的资源减少。</p><p>可想而知，当我们多次经历切换，多次堆积“注意残留”时，我们还能剩下多少精力和资源，用来处理眼前的事务。</p><p>实际上，2019 年的一个研究发现：即使是最简单的“多任务处理”—— 一边工作一边听音乐，也是有害的。<span class="text-remarks" label="备注">(Threadgold等, 2019)</span></p><p>这个研究测试了多种不同的音乐，包括有歌词的音乐和纯音乐，结果发现：不管有没有歌词、参与者喜不喜欢，当他们一边听音乐一边工作时，他们的创造力、记忆力和理解能力，都出现了不同程度的下降。</p><p>那么，是不是在所有的情况下，我们都无法进行多任务处理呢？其实也是有例外的。唯一的例外情况是：<strong>当你同时在做的两个任务里面，有一个是非常重复、非常机械的运动，不需要任何注意力 </strong>—— 唯有在这个情况下，才能进行多任务。</p><p>一个简单的例子就是一边走路一边玩手机。当我们玩手机时，由于“走路”这项任务是一项极其简单的运动任务，主要由小脑负责，不占用大脑的资源，因此我们可以毫无障碍地做到“多任务”。</p><p>但是，如前文所说，在这个情况下，我们的注意力会全部放在“玩手机”上面，因此，一旦路上有崎岖的台阶，或是突然有车窜出来，我们就很容易来不及反应，从而无法及时规避，容易受伤。<span class="text-remarks" label="备注">（因此，千万不要一边走路一边玩手机喔）</span></p><p>总结一下，效率爆表的第一个原则：</p><p>如果你有好几项任务需要做，一定不要同时做，而是给它们排一个序，把时间分解成多个阶段，<strong>在一个阶段时，只专注做一件事情。</strong>直到它告一段落了，再做下一件事情。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 长时间专注工作可行吗？</h3><p>很多朋友可能都知道“心流”，也知道，要做到高效，实际上就是要不断地去追求心流。</p><p>那么问题来了：心流是可以持久的吗？或者说，我们有必要追求长时间、专注不停地工作，让自己沉浸在心流之中吗？</p><p>这其实也是不可行的。</p><p>为什么呢？原因很简单：我们的注意力会时刻不断地进行“扫描”，这种扫描包括对周围环境的监测，也包括对内在念头的激活。一旦激活到一些比较重要的念头，我们就会从 TPN 模式进入 DMN 模式，亦即进入“走神”的状态。</p><p>心流状态虽然可以抑制这种效应，但并不能做到100%。所以，随着时间推移，我们内在的某些杂念，被留意到、放大、关注、觉察到的概率，就会不断上升。</p><p>一旦发生这种情况，你的感受是什么呢？你会感到：突然间有一个想法不受控制地“闯入”脑海，可能是某件还没完成的事情，可能是对未来的某个担忧，可能是某种不由自主的胡思乱想……它会带来一系列的联浮想联翩和情绪起伏，让你立刻从心流状态里面退出。</p><p><strong>这种闯入的念头，就叫做“侵入式思维”。</strong></p><p>如何应对这种情况呢？有些朋友可能会说“正念”。的确，正念是一种锻炼注意力的方式，可以加强我们对注意力的掌控，抑制 DMN 的活跃。不过，在现代神经科学里面，对于正念的效果还有一些争议，有待进一步的探索。</p><p>实际上，更直接、有效的做法是什么呢？<strong>是锻炼我们快速进入心流状态的能力。</strong></p><p>以我为例：假设我要写一篇文章，预计需要2个小时，我不会追求让自己在这2个小时里面全神贯注，这非常不现实。而是：我会把这2个小时切分成多个阶段，每个阶段可能是15-30分钟，然后要求自己，在这一个阶段里面心无旁骛地工作，尽量去抑制大脑的 DMN。</p><p>如何划分阶段呢？我一般不以时间为单位，而是以工作内容为单位。像前面这个例子，我就会把文章大致划分成5-6个部分，每一个部分为一个阶段。做完了，就休息一下，换换脑子，干点别的事情，比如回复信息、整理资料，等等。</p><p>那么，如何让自己快速进入心流呢？一个简单的技巧是：把工作过程中你的思路、想法和进展记下来，简单记录下关键词即可。这样，当自己回来工作时，就可以第一时间进入状态。</p><p>另外，选择适当的难度也很重要。心流的本质是什么？是需要思考的强度刚好能够填满你的注意力，不会太低，也不会太高。因此，如果工作比较简单的话，可以试一试给自己提升难度，尝试去做出一点不一样的东西出来，充分调动大脑的运转。</p><p>这就是效率爆表的第二个原则：</p><p><strong>与其追求长时间的专注，不如培养自己能够随时进入心流的能力，把工作分成多个阶段，少量多次地去“冲刺”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 经常切换工作场景，可行吗？</h3><p>先思考一个简单的问题：许多人的办公桌都很乱，那么，是常常整理办公桌好，还是不整理好呢？</p><p>答案可能会出乎意料：不整理办公桌会更好。</p><p>为什么？因为大脑有一个特性：喜欢把两样东西联系起来，建立起快速的反应。所以，当你长时间在比较凌乱的办公桌上工作时，大脑就会把这种办公桌的状态跟工作状态建立联系，让你更容易进入工作状态。</p><p>反之，一旦你整理了办公桌，这种联系就会被打破。从而，你需要花费更长的时间，才能进入工作状态，而且很容易被打破。</p><p>也就是说：如果你能够从头开始就保持办公桌的整洁，那么就可以保持下去；但如果你的办公桌一直都那么乱，那也没有必要去整理，保持它的自然状态，可能是更好的。</p><p>这个原理可以迁移到很多地方。比如：为什么许多人远程工作或自由职业时，在家里总是感到状态不佳？原因就是：大脑已经把家里跟“休息”建立起了联系，从而导致你在休息状态和工作状态两者间发生矛盾。</p><p>因此，如果你有在家里学习或工作的习惯，那么很重要的一点是做好分区：最好是能够把家里分成几个功能区域，在一个功能区域里面只做一种事情，需要切换时，就换一个功能区域。</p><p>比如：如果你习惯在沙发上看电影，那么就不要在沙发上读书、工作，因为这样很容易分心。而是专门腾出一个区域 —— 哪怕只是一张椅子和一张桌子也行，一定要把它跟其他日常活动区分开来。</p><p>不过我自己的做法，是把学习和工作变成在家里的日常活动，然后限制其他活动的区域。这样一来，就可以实现：在家里任何地方，想到任何有趣的点子都可以随时记下来；碰到任何问题都可以随时拿出电脑列一下脉络；想看书了，随手拿起一本书就能翻上几页……</p><p>如果你没有办法把家里分成太细致的功能区域，那么一个有效的办法就是：出门去咖啡馆工作。把咖啡馆变成你的工作场景。这样也可以让自己在工作时更专注。</p><p>甚至，我们还可以利用这个原理，建立一些日常的惯例，来帮助我们快速启动工作状态。</p><p>举个简单的例子：我吃完午饭，休息一下之后，一般会泡一杯茶，再开始工作。那么久而久之：“泡一杯茶”就会成为我启动工作状态的一个触发器。一旦我泡一杯茶，大脑就会知道：下一步，该开始工作了。从而更容易进入工作状态。</p><p>同样，你可以用任何简单易行的行为，将它跟工作之间建立一个联系，从而帮助自己进入工作状态。</p><p>不过要注意的是：如果你这样做，就要避免让这个行为跟其他的状态建立联系（比如：不要泡一杯茶去看剧），否则就起不到作用了。</p><p>总结一下，效率爆表的第三个原则：</p><p><strong>把工作状态跟某个固定的场景和行为之间建立联系，帮助我们更容易进入工作状态，更不容易分心。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4. 把重要工作放在早上做，可行吗？</h3><p>很多文章和课程可能都会教你：早上是一天里面精力最集中、效率也最高的时候，一定要趁早上把重要的工作先做了。</p><p>这个道理适用于所有人吗？其实不一定。</p><p>为什么呢？因为，所谓早上精力最集中、效率也最高，并不是因为早晨有什么特殊的力量，而是因为：我们每天从醒来之后，大脑就在不停地运转，思考、工作、学习，这些活动都要消耗能量，故而会慢慢堆积起许多代谢产物，也就是腺苷。</p><p>而腺苷的堆积，会抑制多巴胺和血清素的分泌，让我们产生困倦感、疲惫感，从而不想动脑。</p><p>因此，许多人认为早晨更高效，主要是因为早晨刚起床时，腺苷清理一空，大脑处于最健康的状态。</p><p>但这并不是说腺苷在一天里面无法被清除。实际上，当我们吃饭、休息、转换思绪，以及把大脑“后台”的杂念清空时，都可以消除腺苷，把它们重新组装成ATP，供大脑使用。</p><p>进一步，晨型人由于早睡早起，在下午和晚上一般会累积大量腺苷，从而状态比起早晨会更低落。但夜型人则不然。</p><p>一方面，夜型人白天的工作时长往往较低，从而腺苷更容易达到一个动态平衡，不容易堆积起来；另一方面，夜型人的思维往往在晚上会更发散、更自如，从而更容易让大脑兴奋起来。</p><p>像我自己，我一般一天里面最佳的工作状态是下午接近傍晚的时候，以及晚上接近深夜的时候，所以我的工作习惯是：早上起来之后先处理一些简单、琐碎的工作，减轻大脑负担；等到了一天里面状态最好的时间段，再集中精力去做最重要的任务。</p><p>同样，如果你是一个夜型人，或者你的工作要求较高的发散思维和创造力，那么最适合你的可能是下午和晚上，而不是早晨。</p><p>当然，具体一天里面哪个时间段是你最佳的精力状态，就需要你自己去挖掘了。不妨试着每天做一做日记，写一下今天在什么时间段处理了什么事情，以及自己处理事情时感受到的状态。如果长期来看，<strong>某个时间段你的思维特别活跃，精力似乎很旺盛，总是能把事情很快做完，那么它很可能就是你的“波峰时间”。</strong></p><p>一旦你找到自己的“波峰时间”，那么对应的，你也可以找到自己的“波谷时间”和“正常时间”。那么不妨按照这个节奏，来安排自己的任务：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>最琐碎的、最不重要的、不需要耗脑子的<span class="text-remarks" label="备注">（一般是整理和操作性事务）</span>，以及可以快速得到反馈的，安排在“波谷时间”；</p></li><li><p>日常的事务，沟通，协作，信息回复，安排在“正常时间”；</p></li><li><p>最重要的工作，包括跟自己业绩目标紧密挂钩，需要做出亮点和成果的，又或者需要投入精力去学习的，安排在“波峰时间”。</p></li></ul><p>效率爆表的第四个原则：</p><p><strong>结合你自己的作息习惯和工作性质，找到你一天里面稳定的三种“节律”，按照这个节律去安排自己的工作。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">5. 干完活就休息，可行吗？</h3><p>很多人有这种根深蒂固的习惯：一天里面，只要干完了一件比较重要、困难的活，就总会对自己说：今天的事情已经完成了，可以休息了。然后心安理得地去休息、娱乐、放松……</p><p>这其实是一种浪费。</p><p>为什么这样说呢？因为，工作状态很大程度上来源于什么呢？来源于大脑对奖励的反应和预期。</p><p>简单来说：什么情况会让我们的状态变得高涨？通常是两种情况：第一，是你刚刚得到了反馈，获得了满足感和成就感，<strong>大脑处于“踌躇满志”的时候</strong>；第二，是你对一件事情充满兴趣和渴望，这种兴趣和渴望提前给大脑“预支”了奖赏，让大脑处于“动力十足”的状态。</p><p>而你做完了一项困难的任务，其实正好处于什么状态呢？第一种状态。</p><p>因此，更合理的做法是什么呢？不是见好就收，而是乘胜追击。</p><p>但为什么许多人在完成一件困难的任务之后，就会感到没有斗志，不想继续动脑，只想休息呢？很多时候并不是真的需要休息，而是我们长久以往的惯性思维使然。</p><p>只要你觉得“我做完了今天的任务，该休息了”，大脑就会自动调到休息状态，于是，让你难以集中精力，大脑也懒洋洋地不想动……</p><p>但反过来，如果你相信：做完了一件困难的任务，刚好热完了身，现在正好处于状态高涨的时候，那么，你就能够发挥出自己最好的水平。</p><p>具体的逻辑和实验研究，我在<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/egii7sugXDhgKbPWXUeU6Q" target="_blank" rel="nofollow">《这个颠覆常识的原理，帮你提高行动力》</a>中已经讲得很清楚，就不多说了。</p><p>我自己有一段时间有有过切身体会：之前一直觉得，每周四写完文章，那么周四当天和周五可以休息一下，换换脑子，周末再继续工作……从而，总是荒废了周四和周五的大量宝贵时间。</p><p>后来，思维模式变成了：刚写完文章，整个人的思维处于最灵活的状态，又没有非常紧迫的压力，这个时候不把最重要的事情拿出来做，还等什么时候？</p><p>从而，周四和周五两天，反而成了我一周里面工作效率最高的阶段。但凡有比较棘手和复杂的事情，我都会放在这两天去处理。</p><p>当然，前提是：你要能够非常清楚地判断出：<strong>自己的身体能不能扛得住，你的工作量是否已经达到了身体的负荷上限。</strong>如果已经到了上限，那肯定是不能继续工作、学习、思考的，一定要好好休息，绝不能勉强。</p><p>如何判断呢？一个简单的方式是：做完困难的任务后，先休息一会儿，关注一下自己身体的状态。如果你感到肌肉酸疼，头晕、头痛，眼睛发酸，浑身没有力气，那说明你的身体已经到了一个限度，这个时候就需要好好休息，不要给自己任何压力。</p><p>而如果你的身体没有任何异样，反而，大脑因为刚刚经历高强度的运转，现在非常兴奋，那么不妨让自己乘胜追击，一鼓作气地把其他任务也给攻克掉。</p><p>效率爆表的第五条原则：</p><p><strong>分清自己是真的疲劳还是虚假的疲劳，如果是前者，就果断休息，恢复精力；如果是后者，不妨取消“做完事情就要休息”的心态，让自己一鼓作气、乘胜追击。</strong></p><p>最后，再说几句。</p><p>追求效率是为了什么？为了可以做更多的事情吗？其实不是的。</p><p>事情永远是做不完的，一心想着“做更多的事情”只会适得其反。<strong>追求高效，是为了节省出更多的时间，让我们能够有暇去关注自己的健康，家庭，理想，以及幸福感。</strong></p><p>许多时候，我们缺的其实不是效率，而是<strong>舍弃</strong>。舍弃那些不重要的事情，舍弃那些并非自己真正想做的事情，舍弃那些可以不做、不会有严重后果的事情，才能有更多的空间，可以让我们跟自己的内心好好对话。</p><p>同样，<strong>许多时候，我们要追求的也不是“快”，而是“慢”</strong>。慢下来，让我们真正去关注自己的思维、情感和身体，好好去品味生活、体验生活，而不是把自己活成一颗螺丝钉。</p><p>这才是“效率”真正的要义，也是我们做到“高效”真正的目标。</p><p>人生之路道阻且长，在有些阶段跑得快一点，不是为了更早地跑完全程，而是为了有时间可以慢下来，陪伴自己，陪伴家人，好好地欣赏一路上的风景。</p><p>毕竟，一切都是外在之物，唯有健康、梦想、记忆和爱，才会伴随我们终生。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/htns2MmmwVEzAm58OEfjzA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel</span></p>  
</div>
            