
---
title: '如何确保成为一家失败的基金公司？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3096'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 09:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3096'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4NzY1OA==&mid=2247485530&idx=1&sn=9f09992e24bbc4560640775a4dc9acc8&chksm=ce04d63ff9735f298d2a0f9b6eff6976a7d06b6f53b4ecd2eb84edd7f653d2c16f18c99a4a30&mpshare=1&scene=1&srcid=01077VKZbRGOccEI5hhQnAwK&sharer_sharetime=1641542175359&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投易思考（ID：valuewhat）</span></a><span class="text-remarks">，作者：奇正，头图来自：《华尔街之狼》剧照</span></p><p>在公募基金行业规模超25万亿元，迎来高速成长的黄金十年之际，作为其中的一名参与者和观察者，此时谈谈如何成为一家注定要失败的基金公司，显得特别有意义。</p><p>要问如何成为一家成功的基金公司<span class="text-remarks" label="备注">（这可能是此时很多人更热心的问题，因为摩拳擦掌准备大干一场的人一定不少）</span>，说实话，我很难给出特别好的答案，管理一家成功基金公司的人或许可以，但是，不到最后一刻，谁又知道自己管理的是不是一家成功的基金公司。</p><p>周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。</p><p>盖棺定论之前，一切皆有可能，现在貌似成功的基金公司，下一个十年或许突然走向没落。只有现在或过去已经失败的公司，我们才知道它确实失败了，以及是如何想方设法走向失败的。研究并找出这些失败的药方，对于处心积虑想要拥有一家失败的公司，或为一家失败的公司工作，或和一家失败的公司合作的人，一定大有好处。</p><p>我接下来就尝试提供一些这样的药方，保证药到病起，童叟无欺。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、内斗</h3><p>内斗无疑是确保成为一家失败公司的首选药方。<strong>基金公司最重要的资源就是人，离开人，基金公司几乎就是一个称号。</strong>内部人之间如果互相争斗不止，就一定能成就一家注定失败的公司。</p><p>内斗的层级越高、范围越广，药效越明显。从员工与员工斗、部门总与副总斗，部门总之间斗、投资总监与基金经理斗、公司副总与公司副总斗、公司总与副总斗、董事长与总经理斗，直至股东与管理层斗，每种斗都能为走向失败添一块砖加一片瓦，如果上述的十八般内斗全上，那成为一家失败的公司指日可待。</p><p>斗的形式多种多样，文斗、武斗都可以，打压、排挤、造谣、诽谤、举报、穿小鞋、甚至拳打脚踢等等，都是内斗的可选项，斗的激烈透顶时，还可以报警或报监管，找外援主持公道，这种情况下，公司内斗就可能传遍行业，闻名天下，大大加快成为一家失败公司的进程。</p><p>斗的理由越无理越好，权力、利益、虚名、职位、金钱、领地等都可以成为斗的理由，选择这些理由最好套上光鲜无比且高大上的价值观和理念，但是绝不为真正的价值观和理念，开展理性的讨论。</p><p>千万不要从历史或其他人的内斗中吸取教训，对于两晋祸乱、先有八王之乱后有五胡乱华的惨烈历史，“内政失修，则内讧必起，内讧起则外侮既乘之而入，木朽虫生，墙罅蚁入，自古皆然”这样的道理，要选择无视。</p><p>蒙起双眼、闭起双耳，内斗到底，一家失败公司必然诞生。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、埋雷</h3><p>要走向失败，一路上务必要给自己多埋雷，埋多了，总有一天雷会爆。</p><p>公司上下一定要形成“人有多大胆就有多大产”，“富贵险中求”的狼性文化。招人用人时，不拘一格，鼓励“不达目的，就不择手段”；投资研究时，广交狐朋狗友，唯利是图，勤于搜罗内幕信息，善于灵活操纵市场；销售推广时，片面宣传，按潜规则促进销量，无底线满足客户一切要求；经营合作时，精心避税增利，风险业务来者不拒，违规利益交换在所不辞，等等。</p><p>总之，一定要心存侥幸，坚信法不责众，以及我是众人中最不起眼的那个。</p><p>看王力宏、薇娅事件只是看个热闹，吃行业内的瓜也只是吃个样子，过目要忘，不要警醒。不要学芒格和巴菲特，他们认为“过度地追求减少纳税额是企业犯下大错的常见原因之一，许多人因为太想避税而犯下可怕的错误”。他们从不钻油井<span class="text-remarks" label="备注">（一种大规模避税的方法）</span>，坚持依法纳税。所以，也不要相信他们说的“在你应该做的事情和就算你做了也不会受到法律制裁的事情之间，应该有一条巨大的鸿沟”。</p><p>你只要坚持走在不断埋雷的路上，并在路上不停地安慰自己：“没有冒险，就没有收益”，你一定会收获雷暴，并成功把一家企业炸入失败的坟墓。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、蛮干</h3><p>我们每个人每天的时间和精力是有限的，为了确保失败，第三个绝妙的药方就是蛮干，选择最不重要或不适合公司的事情当做最重要的事情来做，并且绝不回头。</p><p>如果做之前花时间深思熟虑的话，就可能找出最重要的事，所以千万不要这样做。遇事干就完了，多想无益，别人怎么干，我就怎么干，坚持照搬照抄最有效率，而且不会犯错。别人卖固收+，我就卖固收+，别人卖权益，我就卖权益，别人做通道，我也做通道，别人抄近道，我也抄近道，别人叫我做什么，我就做什么。总之，不要考虑对不对，重不重要，适不适合自己。始终坚信别人做的、说的一定对，走别人的路，就可以让别人无路可走。</p><p>与对外不同，在公司内部，蛮干的做法正好要反过来，别人做的就是错的，别人做的我看不到，不求补位，但求越位。领导要追求对员工进行越位偷袭，不同部门之间要追求互相进行越位进攻。做别人的工作，让别人无工作可做，或也去做别人的工作。务必要形成一种风气，最重要的不是本职工作，本职工作可以不做好，但不能不做好别人的工作。</p><p>蛮干关键在于“蛮”字，“蛮”代表不经思考，不会改变，一旦想当然做出选择后，就要不撞南墙不回头，一条道路走到黑。</p><p>对于蛮干的人，完全没必要知道“一件事情如果不值得做，就不值得把它做好”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、错误激励</h3><p>激励是控制人类认知和人类行为的强大力量，所以确保失败的第四个药方就是采用错误激励。</p><p>基金公司最大的激励是职位和收入，错误的激励就是要把不合适的人和有问题的人用到重要的岗位上，用高额收入奖励埋雷和蛮干行为，务必奖励短期，不要奖励长期，务必奖励坏人，不要奖励好人，这样下去，埋雷和蛮干行为就会盛行，短期机会主义就会大行其道，坏人就会得志。</p><p>错误激励还能带来示范效应，榜样的力量是无穷的，什么样的行为和人得到奖励，这样的行为和人就会在公司变得普遍起来。<strong>时间越久，复利效应越强，错误的行为和错误的人一起必定能完成打造一家失败基金公司的任务。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、反复无常</h3><p>反复无常，不专注于把正在做的事情做好，是成就一家失败基金公司的另一个药方。</p><p>只要采取这个做法，再聪明、强大的公司都会像善变的兔子一样跑不过专注的乌龟。但是，如果不这么做，成为一家失败的公司就会变得困难，即使是起步晚、体量小的基金公司，也可能慢慢地成长起来。</p><p>看看东方红、睿远、中庚、兴全的例子，他们都首先专注于做好权益，不急于多发基金，每发一个就争取做好，所以，他们的客户口碑一直在积累，公司品牌影响力一直在扩大。要想失败，千万高度警惕，一定要避免采用他们这样的做法。</p><p>在产品策略上，最好的办法就是什么热就推什么。今天权益、明天固收、后天量化，以满足客户的无限需求为己任，摆好摊子迎接八面来客。一定要告诉自己，我不专业，我能力不够，我没有办法为客户做选择，客户既然是上帝，就一定懂产品设计，懂投资研究，客户提的需求，即使没有条件也要创造条件去满足，不管创造出来的条件有没有持续性。</p><p>在渠道策略上，最好的办法就是打一枪换一个地方。有奶就是娘，哪个渠道能卖出大量，我就削尖脑袋挤进哪个渠道合作。哪天合作出了问题，哪天就赶紧换下家。千万不要缩小半径，聚焦几个渠道。这样做太傻了，太慢了，太缺乏想象力了。遇到问题，还得硬着头皮去面对和解决，导致以后都不敢轻易出问题了，倒逼自己去苦练内功，勤思慎行，这太不符合蛮干精神了。</p><p>总之，在各方面坚持反复无常下去，就能确保走向失败。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、伤害客户</h3><p>最后一个也是最重要的药方是伤害客户，这个药方一出，想不失败，天理难容。</p><p>在基金投资上，伤害客户的最好办法就是无限顺应客户的需求，尤其是在市场高位时，我们要坚决地告诉自己，这是为了客户的需求，我们不得不把规模卖大。就好像我们对待自己的孩子一样，在自己要玩游戏或看手机时，一定要无条件答应孩子任何要求，并告诉自己，我这是为孩子好。</p><p>为了达到伤害客户的目的，即使有些基金经理没有经过充分的历练，我们也要勇于尝试，不放过任何一个可以试验新人的机会；即使有些基金经理欺骗客户、歧视客户、呵斥客户，只要业绩不是太差，也一定要坚持善待，万一业绩也不好，能忍也可以忍着。</p><p>如果客户提出了什么合理需求，却可能损害公司利益，那么，在这种应该顺应的地方坚决不顺应。因为，我们要牢记自己的目标，伤害客户才能走向失败。要确保失败，就必须坚决打着客户利益至上的旗号想方设法伤害客户利益。</p><p>再次提醒，不要学芒格的做法——<strong>把已经拥有的客户照顾好，其他的自然会来找你。</strong></p><p>以上六条，就是我刻苦学习、深入分析行业内外各种失败公司的失败案例总结出的一点失败药方，但我并不希望真有人陷入失败，虽然这也是难免的，我真正的目的反而是给有志于在下一个十年走向或维持成功的基金公司或相关人员一点小小的启示。</p><p>因为我很欣赏芒格说的一句话：<strong>“要是知道我会死在哪里就好啦，那我将永远不去那个地方”</strong>，所以，通篇文章仿照芒格的一篇演讲用说反话的方式来讲述，主要想告诉基金公司想成功要避免的是什么。</p><p>我希望所有的基金公司在未来的漫长日子里和激烈竞争中，始终以避免走向失败为目标一步一步走向属于自己的成功！</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4NzY1OA==&mid=2247485530&idx=1&sn=9f09992e24bbc4560640775a4dc9acc8&chksm=ce04d63ff9735f298d2a0f9b6eff6976a7d06b6f53b4ecd2eb84edd7f653d2c16f18c99a4a30&mpshare=1&scene=1&srcid=01077VKZbRGOccEI5hhQnAwK&sharer_sharetime=1641542175359&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投易思考（ID：valuewhat）</span></a><span class="text-remarks">，作者：奇正</span></p>  
</div>
            