
---
title: '如何打造一个平庸的流量团队'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6662'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 14:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6662'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u7XZpeqjFVA8iHnWdu_whg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">光年实验室（ID：gnlabs）</span></a><span class="text-remarks">，作者：国平，题图来自：视觉中国</span></p><p>一家公司的流量难以增长，一个平庸的流量团队功不可没。而这样的团队是怎样被打造出来的呢？</p><p>结合平常我们在顾问服务中遇到的一些情况，我尝试分析一下具体要如何做到。如果所描述的情况恰好和你们公司的一样，那是特意写给你们看的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、打造平庸团队第一步：观念落后</h3><p>第一点，从创始人到高管，大家对流量的观念要非常落后才行，也就是决策者对流量的认知几乎停留在十多年前。</p><p>发生这样的情况，原因很可能是他们以前还在做具体业务的时候，对当时一些效果很好的流量方法印象很深，以至于十多年过去还觉得这些方法好；或者没有让团队去收集信息，团队对当下其他公司是用什么方法获取流量不是很清楚；还有就是偶然看到新闻媒体报道的其它公司做流量的方法，不调研就让团队去实施......</p><p>如果是这样的情况，甚至一开始去招聘的团队和做的方向都有问题，从源头就注定了团队的平庸。在流量增长方面，按情理，真正好的方法大家都会守口如瓶，在观念和方法上不会有免费的午餐。</p><p>如果决策者不能跟上时代，不去主动更新自己的认知，这个结局是注定了的。</p><p>其实后面讲的其他的那些问题，或多或少都是决策者的认知水平低造成的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、打造平庸团队第二步：分工不合理</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>第二点就是团队分工不合理，流量增长的很多细分领域让一些业余选手去对抗专业选手。</p><p>按照严重程度分为两个等级： </p><p><strong>最严重的：分工的大方向都搞错了。</strong>比如让做运营的人去做增长，以为运营就是增长。实际上运营主要是在做用户的活跃和转化，而增长主要是在做客户的拉新、留存、裂变。</p><p>如果拿赚钱来做比喻，运营是花好钱，增长是赚更多的钱，这中间的差异还是很大的。很多公司一遇到流量问题就让HR去招运营，或者是让一个以前做电商运营的人来做增长，都是搞错了的。</p><p><strong>一般严重：忽视增长岗位的专业性。</strong>比如在投放领域，投放人员的分工是按渠道来分工，抖音、淘宝、微信等各个平台的投放都是不同的人独立负责，这样很方便考核，但就是忽视了投放本身的专业性。</p><p>投放这个领域，渠道的差异很小，不同的是他们投放的界面不一样、官方对接的人不一样。无论是抖音还是淘宝和微信，他们的底层逻辑是相通的，好的投手必须明白广告系统如何给用户打标签、如何分配给不同的广告主流量、lookalike算法是怎么计算的等等底层知识。而那种在投放后台做平常的广告投放操作根本构成不了门槛，但是很多投手的水平就只是会操作后台而已。</p><p>如果按照职能来分，投放会分为数据挖掘、创意卖点和落地转化三个部分，每个部分都需要特别硬核的知识和积累，也是短时间一般人很难做好的。</p><p>假设某一两个人负责某个渠道的投放，那他们要把这三个领域都做一遍，这样其实无意中有点藐视这个领域的专业性。和这三个部分的专业选手相比，一般的投手都比较弱，那最后投放的ROI效果不好就是情理之中的事情。 </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、打造平庸团队第三步：招聘出问题 </h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>第三点是招聘出了问题，以为流量增长是一个标准岗位。所谓标准岗位就像出租车司机，好的司机和差的司机之间不会相差两倍以上。而做流量增长偏偏是这种标准岗位的反面。</p><p>其实应该把流量增长的人看成是特种兵，他们是负责突破某些固有的框架，出奇制胜的一帮人。</p><p>我们接触过一个行业的客户，他们就是依靠广告投放的效率超过对手两百多倍，直接逆袭成了行业老大。</p><p>一家公司所有的人其实直接或间接都是在做流量增长，而专门负责这个领域的人是去创新性地找到一些方法和策略，能让公司获得超越一般人的结果。</p><p>如果对手都很菜，那你也就不要努力了。但这个世界本质上是人和人之间的竞争，在流量的大盘早就不增长的年代，流量增长也早就成了一个零和游戏，这种情况下，它不可能是一个标准岗位。</p><p>做流量增长的人，天然应该有高度的责任心，这是这个岗位的标配，不然一切都不要开始了。然后聪明和执行力也是基本的。这是特种兵的特征，一般的员工其实做不了流量增长的事情。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、打造平庸团队第四步：缺少方法论</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>第四点是缺少真正靠谱的方法论。如果团队用的方法没有经过自己的深刻实践、依靠团队自己的能力摸索出来的，而只是道听途说或者是一些市面上已经烂俗了的方法，那是不可能有超常规的增长的。</p><p>国内很多依靠流量方面的优势获得增长的公司，都会把这个方面的优势列为公司的机密。那些操盘手也是被保护得很好，很少有核心操盘手出来分享方法的事情。</p><p>这是由于流量增长早就成了一个零和游戏，任何曾经靠谱的流量增长方法，知道的人多了、时间久了以后就成了一个效果越来越差的方法。行业内会有很多分析这些公司的文章，但是这些官方的人是很少发声的，这也是情理之中的事情。 </p><p>不过虽然不一定有一直有效的方法，但是在方法背后的规律和方法论是可以很靠谱的。不断地总结规律，推陈出新，特别是依靠数据和技术上的优势建立壁垒，会是一条可行的路。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u7XZpeqjFVA8iHnWdu_whg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">光年实验室（ID：gnlabs）</span></a><span class="text-remarks">，作者：国平</span></p>  
</div>
            