
---
title: '如何让心灵永远保持活力？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2583'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 14:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2583'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/2VjVVwkha6gcPehmGUcTwg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel，题图来自：视觉中国</span></p><p>在这篇文章的开头，我想先分享一个最新的研究。</p><p>在过去几十年里，学术界一直认为：我们的智力会随着时间推移逐步下降，对绝大多数人来说，25岁左右是一个高峰，到了25岁以后，智力就开始走下坡路了。</p><p>这里的智力包含什么呢？主要是流体智力，也就是分析和思考问题的能力。比如：思维速度，反应速度，理解能力，记忆力，等等。</p><p>这也非常符合我们的认知。毕竟，随着年岁增大，我们很容易觉得：大脑转动的速度越来越不如从前，记忆力和反应速度都没有年轻时那么敏捷了……</p><p>但是，最新的一个研究给了我们一个振奋人心的消息。这篇研究发在 2022 年 2 月的《自然》上。它分析了超过 120 万名年龄在 10 岁到 80 岁的参与者数据，发现：我们智力下降的速度，可能没有我们过往想象的那么多。<span class="text-remarks" label="备注">(von Krause等， 2022)</span></p><p>简单来说，如果保养得当的话，<strong>我们的思维速度，可以维持一个较为平稳的水准，一直持续到 60 岁左右。</strong>直到 60 岁以后，思维速度才会出现明显的下降。</p><p>不过，这项研究只分析了思维速度，没有分析其他跟认知和智力相关的能力。并且这项研究由于颠覆性较强，尚需更多的验证和支撑，现在还无法直接下定论。</p><p>但不可否认，这给了我们更大的勇气，去面对自己一步步的成长和变老。它让我们知道：<strong>只要自己愿意，生命中的每一个节点都可以是“开始”。无论你想在哪个节点开始探索新的兴趣、新的事业，都不算迟。</strong></p><p>那么，如何更好地让自己能够长期保持良好的状态，在生命中的每个节点，都能像20多岁一样充满活力呢？</p><p>之前，在旧文<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Q9lLzj-i7C8hpAcANsWsKw" target="_blank" rel="nofollow">《如何让大脑保持年轻与健康？》</a>之中，我已经系统阐述了对“脑力”的保护。简单来说就是：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>随着年龄增长，大脑神经元会逐步积累损伤，这些损伤会导致神经元工作效率下降，影响我们的脑力。</p></li><li><p>如何避免脑力下降？最核心的做法，是去积累“认知储备”，也就是提高神经元的效率，从而抵消掉损伤所带来的效率下降。</p></li></ul><p>这篇文章对于脑力的部分，已经讲了很多，无须再赘述了。</p><p>因此，在今天文章里，我想进一步跟大家聊聊：</p><p>除了脑力之外，如何让心灵永远保持年轻，保持活力、激情和冲劲。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1</h3><p>每一期的智识营，学员年纪都以30-40岁这个区间居多，但也会有不少40岁以上的同学。其中，不少同学都会有这样的顾虑：</p><p>我年纪已经不小了，也没有基础，现在来学这么复杂的东西，真的能学得会吗？会不会远远比不上同期的年轻人？</p><p>这似乎是很多人的困惑。似乎我们一旦到了某个特定的年纪，再去接触新东西，就会自动产生下意识的排斥和畏难心理：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>我真的学得会吗？</p></li><li><p>我会不会被年轻人抛在后面？</p></li><li><p>我是不是需要花费更多的时间、精力，才能从零开始？</p></li></ul><p>学一门课程，或者接触一个新领域、培养一门新兴趣、掌握一门新手艺，都似乎成了需要花费巨大的勇气，才能够去做的事情。</p><p>但实际上，看过先前那篇文章的朋友会知道：学习新东西，并不是“行不行”的问题，而是一件非常有必要的事情。</p><p>为什么呢？因为随着年龄推移，我们的神经元损伤都会无可避免地积累，从而影响我们的脑力，甚至提高阿兹海默症的风险 —— 而能最有效降低风险、对冲损伤的，就是“学习新事物”这个方式。</p><p>换句话说：<strong>你不学，你的脑力就会无可避免地下降；但你学了，这种下降的趋势还可以慢一些，甚至可以不下降。</strong></p><p>那么，为什么我们总是会对新事物产生排斥情绪呢？</p><p>最主要的原因，不是我们觉得“脑力不行”，而是我们的心态发生了变化。</p><p>科幻作家道格拉斯·亚当斯对此有一段非常精辟的描述：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="105" data-source-title><p>1）任何在我出生时已经有的科技，都是稀松平常的世界本来秩序的一部分。  <br></p><p>2）任何在我15-35岁之间诞生的科技，都是将会改变世界的革命性产物。  </p><p>3）任何在我35岁之后诞生的科技，都是违反自然规律，要遭天谴的。</p></blockquote><p>在我们年轻的时候，<strong>我们的大脑忙着为世界建模，忙着去探索世界，这个时候，一切新鲜事物对我们来说，都是补充我们认知框架的养分</strong>。我们孜孜不倦地吸收这些养分，希望每天都有新鲜刺激，无法忍受枯燥和无聊。</p><p>但随着年龄增长，我们对世界的认知框架愈发固定、完善。这个时候，一切在这个框架之外的新鲜事物，就变成了什么呢？<strong>变成了对我们固有框架的冲击和威胁。</strong></p><p>我们会下意识地觉得：它们的存在，使得我们已经固定的认知框架变得“不那么牢靠”，甚至有被推翻和摧毁的风险。</p><p>而这意味着什么呢？意味着我们过去几十年所接收的信息、所相信的事物、所践行的行动、所收获的经验，可能都将不再适用。我们就像一个没有保护的孩子，突然被抛到一个全新的世界，一切熟悉的事物都不在身边。</p><p>这是非常可怕的，也是我们的大脑竭力在抵抗和“逃避”的。</p><p>因此，随着年龄增长，我们的心灵都会越来越趋于保守，越来越趋于封闭。</p><p><strong>并不是我们没有能力跟上新的变化，而是我们自己内心深处，不想去面对“新的变化”罢了。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2</h3><p>另一个原因，是随着年龄增长，我们拥有的越来越多，我们的顾虑也就越来越多。</p><p>年轻的时候，我们的着眼点更多地放在“未来”。我们会觉得，一切都充满希望，只要我们努力，似乎没有什么是不能得到的。与此同时，由于我们没有什么能够失去，因此，我们会有更强的风险承受能力，愿意去探索，也愿意去冒险。</p><p>但随着年龄增长，我们积累的东西越来越多，肩上扛着的担子也越来越重。我们开始会有种种患得患失，开始会有种种顾虑。我们的目光开始从“未来”转移到“过去”。</p><p><strong>我们不再想着“如何去得到我想要的东西”，而是“如何维持我已有的东西”。</strong></p><p>这就是损失厌恶的力量。你拥有的越多，对于你前进的阻力，也就越大。</p><p>因此，对这时的我们来说，最好的策略，就是把自己局限在熟悉的路径和模式里面，用同样的方法做事，争取得到同样的结果。因为我们负担不起“意外”所带来的冲击，无论是对于时间精力的冲击，还是对于心态和思维的冲击。</p><p>大脑是喜欢稳定和确定的，因为这是一个低耗能的状态。只有这样，才能给我们带来安全感。</p><p>久而久之，我们的心灵领地，就会越来越小，把我们困在这片熟悉的天地里，难以越雷池一步。</p><p>当然，我不是说，你要去冒险，要贸然投身于全新的领域，要去抛弃你目前稳定的、确定的生活 —— 这同样是没有必要的。</p><p>但是，时代的变化不会完全遂意。我们不希望变化，但外界每时每刻都在变化。如果无法理解和接受，那么总有一天，我们会发现，自己已经被时代远远地抛在了身后。</p><p>所以，我在之前的文章里就讲过：</p><p>也许，在未来的时代，我们的安全感不应该由“我所拥有的、确切且稳定的事物”来提供，<strong>而是应该由我所具备的、能够随时理解和顺应外部世界变化的灵活性来提供。</strong></p><p>也就是说，我们要通过一步步的引导和调整，让大脑把“最喜欢的状态”，由稳定状态下的低耗能，转移到“灵活应对变化”下的中等耗能。</p><p>一旦你习惯并适应了这种中等耗能的状态，你就不会再觉得它是一种风险和负担 —— 从而，你才会有更多的精力和心力，去打开观察这个世界的双眼。</p><p>因此，我在<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Rm5FuPnv6rVL7rpo3isV_Q" target="_blank" rel="nofollow">《2022 年，我的一些小建议》</a>中提到：2022 年，我给自己设下的年度关键词，是“灵活”。</p><p>只有把自己的心态，从“稳定不变”转变为“灵活”，才能为你创造更适应时代的、更不容易被破坏的安全感。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3</h3><p>所以，我想对每一位朋友 —— 无论你是年轻人，还是已经到了某个特定年纪 —— 说：</p><p><strong>打开心扉，迈出脚步。</strong></p><p>用英语来说，就叫做“Think open, do big”—— 用自己的力量，去对抗外部世界对我们心灵的倾轧，对抗我们心灵逐步固化、萎缩的自然规律。</p><p>《稀缺》中提到过一个非常有趣的概念，叫做<strong>“心智带宽”</strong>。作者认为：我们每天能够考虑问题的精力是有限的，贫穷的人之所以难以脱离贫穷，正是因为他们不得不把太多的精力投入在“如何维持生存”上面，从而没有多余的带宽去思考发展的问题。</p><p>这个理论用在这里也是非常合适的：</p><p>许多人之所以会慢慢丧失锐气，失去对生活的激情和冲劲，很大一部分原因是因为<strong>：他们把太多的带宽，用在“如何维持我现有的生活”“如何避免失去我已有的东西”上面，从而缺乏资源去考虑“如何探索新的领域”。</strong></p><p>所以，我想说的是什么呢？</p><p>你不需要放弃当下的稳定，<strong>但一定要匀出更多的心智资源，分配给未知的事物和全新的领域</strong>。你可以过着每天熟悉的生活，但一定要拨出一点时间和精力，接触一些不了解的事物，跟不同的人对话沟通，做一些有长期回报的事情，尝试一些不同的生活方式。</p><p>这就叫“打开心扉，迈出脚步”。不要对未知和新鲜事物关上心门，要时刻保留改变自己认知和思维的可能性。</p><p>比如说，在观点和立场上：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>永远不排除对自己的怀疑：要是我错了，会怎么样？</p></li><li><p>当面临跟自己不同的意见时，想一想有没有可能从更高的层级得到共识；</p></li><li><p>当我形成一个立场时，不妨多了解对立立场的观点，看看有什么是我所不知道的。</p></li></ul><p>在生活方式上：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>每天、每周、每月，一定要给自己设一个简单的目标，探索一些没做过的事情；</p></li><li><p>当我觉得自己开始重复过去的做法时，也许就是时候做出改变了；</p></li><li><p>管理好自己的信息输入，拒绝无聊的、庸俗的信息，多想一想自己想要什么、需要什么。</p></li></ul><p>在认知和思维上：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>多去了解别人做事的方式、考虑问题的方式、应对挑战的方式，扩充自己的数据库；</p></li><li><p>及时把面临的新问题提炼、梳理成方法论，让一切经历都变成能够指导行动的经验；</p></li><li><p>不放过任何提升自己思维的机会，每一次新鲜知识的注入，都是一种打破旧枷锁的机会。</p></li></ul><p>这些是我给自己设下的信条和原则，在这里也分享给大家，与你共勉。</p><p>总而言之：</p><p>不是被动接收信息，而是主动出击，像猎人寻求猎物一样，去挖掘这个世界上每个角落在发生的变化。</p><p>不是停留在自己熟悉的生活模式里，而是想办法改变这个生活模式，不断引入外力来刺激它、冲击它。</p><p>不要满足于自己已经拥有的事物，而是多想想，有什么事情，是我希望在走到终点之前一定要去做的？</p><p>不被自己所改变，终将被迫被这个世界所改变。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4<br></h3><p>分享几点小小的思路，希望能给你一些方向。</p><p><strong>1）更开放而不是更封闭</strong></p><p>当我们说“一个人老了”的时候，我们指的是什么？往往不是说他的反应变慢，行动迟缓，身体衰弱，而是说：他变得更加固执了。</p><p>当一个人执着于自己已经建立的框架，不希望它受到一丝一毫的撼动，从而选择对外界的信息一律无视时，他的心灵其实就已经走到暮年了。</p><p>所以，一个建议是：在我们日常的生活、工作和学习中，匀出一点心智资源和精力，预留给“可能破坏我们认知框架”的信息，不拒绝这些可能性。</p><p>生命并不是一个固定的、圆满的点，而是一个过程。它一旦停下来，也就相当于走到终点了。</p><p><strong>2）更陌生而不是更熟悉</strong></p><p>我们可以把生活大致分成“运营”和“项目”。你遵循惯性、按照既定方式去做的重复性工作，就叫运营。它是一种填充性的行为，不会为你的回忆留下印记。</p><p>而一次性的，带有特定目的的，有开始和结束，需要动脑动手去探索，可以产出特定成果的一系列事项，打包在一起，就是一个“项目”。</p><p>打个比方：我每天都会写一个日志，对这一天进行复盘，这是一个运营，因为它是一种日常的重复性事务；但今天我看了一部电影，非常棒，于是我花半小时写了一个简单的影评，分析它好在哪里，为什么棒，那么这就是一个小小的项目 —— 因为它使得这一天有了不同。</p><p>一个建议是：为自己的生命，去寻找和创造“项目”。它可能是一个新技能，一个新活动，一个新的兴趣爱好……总而言之，是跟日常生活相区分开的事物。通过这种方式，为生活注入新鲜感。</p><p><strong>3）更有激情而不是更平稳</strong></p><p>随着我们年龄增长，我们慢慢需要去培养和加强的能力是什么？不是理性思考的能力，而是对某种事物、某种目标，去投入激情的能力。</p><p>愿意不考虑成本、不计较得失、单纯享受过程中的乐趣，用这样的心态去做一件事情，是一种幸福。</p><p>如果你还没有这样的事情，请去找一找。</p><p>这会成为你对抗“衰老”最好的方式。</p><p><strong>4）更多的联系而不是更少</strong></p><p>试着去交更多的朋友，延伸自己跟这个世界的交流。</p><p>试着去发出自己的声音，发表自己的观点，分享自己的见解，扩大自己的影响力。</p><p>试着去参加更多的活动，发挥自己的才华，让自己被更多的人看到。</p><p><strong>当我们用延展的姿态把生命展开时，我们的生命才是最绚丽的。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/2VjVVwkha6gcPehmGUcTwg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel</span></p>  
</div>
            