
---
title: '如何用格式塔原理来提升学习的效果'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6725'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 08:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6725'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI1MDk0OA==&mid=2651386909&idx=1&sn=2ff3dc77bd85b31d722c9dad5df92e83&chksm=8be199f6bc9610e0679757db32dccb2caf76bd8d6afff934a3c144b38c2bed700377cde5540f&mpshare=1&scene=1&srcid=01282j3ZI5jOxBNqqqnalDRr&sharer_sharetime=1643355539014&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">采铜的创想世界（ID：CTDT4US）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，</span><span class="text-remarks" label="备注">作者：采铜，头图来自：视觉中国</span></p><p>格式塔原理简单来讲是对于不完整的东西，我们有使其完整的倾向。</p><p>当然这么讲太抽象了，如果我换种讲法大家就会恍然大悟。</p><p>例1：在电视剧中，一集的结尾部分常常会设置一个惊险的场面、一个牵动人心的时刻，然后戛然而止，你很想知道接下来会发生什么，但只有打开下一集才能知道，可往往下一集一开始，原来那个危机竟然就轻松化解了，你可能会想导演太坏了，可这时你原本焦灼的心情也得到了释放。</p><p><strong>惊险的时刻就像打开了一个缺口，你必须想填补这个缺口，这是格式塔的原理。</strong></p><p>例2：俄罗斯方块是经久不衰的经典游戏，它如此简单又如此吸引人，因为它满足了人的一个基本需要：<strong>填补缺口。</strong>当一行、两行、三行被填得整整齐齐时，方块消除，内心的烦躁感也得到了一点小小的释放。世界又清净了很多，多好啊！</p><p>例3：在空中，小鸟自由地……</p><p>这时，你的脑海中是不是立马冒出了“飞翔”两个字？我都没说这是一道填空题，我也没要求你把这句话补充完整，但你仍会自动地去填满这个句子。这也是我们的格式塔倾向。</p><p>在学习中， 我们至少可以应用三种方式来利用格式塔原理——</p><p><strong>1. 用填空的方式来做练习</strong></p><p>前年我开了一个写作线下班，就十来个学员听我讲课。我设计了一个练习，找了一篇名家的散文，把其中某些动词或者形容词挖去<span class="text-remarks" label="备注">（挖去的字词大概只占总字数的1%）</span>，再打印出来，给每个人读。然后在课堂上，我让学员把缺失的词语填进去，再与原文相对比。大家反应都很热烈，觉得这个练习好有意思，把自己填的词和原文的词相对比，才深刻领会到原作者写作上的精妙之处。</p><p>在这个练习中，我应用了格式塔原理。文章是一个整体，未被挖去的部分提供了大量的线索，或者根据上下文的语境，在这个语境之下，大家大致能猜出缺失处大致的意思，但是难就难在，表达同一个意思有好多词可以用，到底用哪个词最好呢？</p><p>这样的练习激发了大家在写作上的想象力和创造力，大家绞尽脑汁，去想出最精彩、最传神的词，这或许是很多人从未有过的体验。</p><p>在这里我特别要强调，我说的填空题，是不提供ABCD选项的，并不像我们在英语考试中的“完形填空”那样去做选择题。当给填空设置了选项以后，格式塔原理的效果就大打折扣，因为这时你不是从你头脑中的“库”中去找词，而只是在四个选项中去选，<strong>对于缺口，你已经有了可填充之物，你连自由畅想的机会都没有，因而你的潜能并不能充分激发出来。</strong></p><p>我们各级各层次的考试中，之所以有非常大比重的选择题，是因为选择题的判分没有模糊地带，效率也高，所以用作选拔性考试能尽可能地保证公平。但是从学习和提升的角度出发，选择题并不是一种好的练习方式，相较而言，填空题要好得多。</p><p><strong>2. 多提问，用问题引领学习</strong></p><p>所谓的填鸭式教学，是指老师不停地把“绝对正确”的知识、理论、公式、解法等传递给学生。学生在学习的过程中是被动的，只是成了一个接收的容器。不仅在课堂里，一个成年人看书或者听书也可能是类似的状态，他也可能只是在被动地接收知识。</p><p>填鸭式的学习是一种从“满”到“满”的状态，就像一个人每天都吃得很饱，但是他又不知道为什么而吃，为什么要吃这么饱，而只是习惯性地延续着“吃”这个动作而已。</p><p>但是，<strong>如果我们更多把提问嵌入到学习的环节中，一切就将不同。</strong>而且最好这个问题是开放式的，而不是封闭式的，也就是说，不是只有一个标准答案，而是可能有多元的答案。当这样的问题被提出来以后，就好像一个好奇的、求知的口子被思考了，学习者就会想，怎样尽可能地去运用自己的力量去把这个缺口给填满。这便是<strong>从“空”到“满”再到“空”的过程。</strong></p><p>学习中的问题，可以是学习者自己给自己提出来的，也可以是教育者向学习者提出来的。</p><p>我平日里都会督促我孩子学习，遇到不会做的题，他会向我求助。</p><p>作为家长，遇到这种情况，常见的会有两种反应：</p><p>第一种是粗暴式的，把孩子骂一顿，“这么简单的题都不会？！”“快给我好好想！！”</p><p>第二种是包办式的，直接告诉孩子这道题怎么做，或者请家教来辅导孩子。</p><p>这两种方式都不太好。我的方式是这样的：<strong>我不责怪他，也不直接告诉他答案，而是反过来向他提问，</strong>我会问：“这道题你是怎么想的呢？”“你觉得自己卡在什么地方？”在得到孩子的回应后，我会再随机应变地继续提问，我希望我的问题可以引导他自己想出答案，如果他还是想不出，我会再给出一个提示，然后让他继续去想。</p><p>如果斥责孩子，实则是无视孩子学习中遇到的实际困难；如果是直接上手辅导，便是填鸭式的教学。而通过问题，不断地引导，则是把孩子的思维给调动起来。我的孩子是充满好奇心的。在生活中，他也经常会问我一些问题，有些问题我会回答他，有些问题我会反问他，我会问“你猜猜看？”“你想想看？”，或者我会干脆说，“那你做个实验吧！”</p><p><strong>就像俄罗斯方块是一个永远玩不尽的游戏一样，在求知中提问，也会把我们带向无尽的学习旅途。</strong></p><p><strong>3. 让自己半懂不懂，可能学得最快</strong></p><p>我记得我大概读初中的时候，由于在图书馆里读了几本繁体字编排的古典作品以及港台的书，就不知哪一天突然就能完全看懂繁体字了。这样一个无师自通的过程，让我大为诧异，我不知道其他的人有没有这样的体验，反正这个经历让我体会到<strong>原来有一种学习，就是潜移默化的学习。</strong></p><p>潜移默化的学习相当于一种半懂不懂的学习，因为并没有老师教你，而你读的书，也超出了你原有的水平。在阅读的过程中，你会磕磕碰碰，遇到很多看不到的字、词、句子、概念。你会想，这个概念我不懂，而要理解这个概念，必须去查比这个概念更基础的概念，可是这样查的话，又会接连牵引出很多新的从未接触过的知识，这样学起来也太吃力了吧。</p><p>可是你也可以不管这么多，不管三七二十一，看就是了。当然这是一个艰难的过程，你会遇到很多障碍，但是你只是一股脑儿地跨过去。然后你再看另一本书，这本书跟前一本是有点关联的，然后你会发现，在读这本书的时候，其中有些解释正好解释了你在前一本书中的疑惑。也就是说，在看前一本书时被打开的若干个疑惑的缺口，在后续的阅读中被不知不觉地填补上了。这就是“默会”的过程。</p><p>我从小学到中学到大学的求学历程中，图书馆一直是我的第二课堂，在高耸的铁质书架间穿梭，让我碰触到数不清的超出我年龄阶段的书籍。正是这些书籍一次次地激发着我，我竭力想了解更多的东西，来填补我求知中的困惑。</p><p>当你进行挑战性的阅读时，缺口会不断地出现，这时候要考验你的耐受力。你不能被这些缺口所吓倒，你应该想，也许再读几本相关的书，或者同一作者的书，你便可能豁然开朗了，于是你就有机会站上一个新的更高的台阶。</p><p>但如果你不看那些超出自己认知的书，超出自己年龄阶段的书，超出自己个人经验的书，那么你就不会遇到这么多缺口，你就会保持在一个封闭的环的状态，看上去你是金刚罩铁布衫刀枪不入，但实际上，你只是让自己停留在原地，保持不动而已。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI1MDk0OA==&mid=2651386909&idx=1&sn=2ff3dc77bd85b31d722c9dad5df92e83&chksm=8be199f6bc9610e0679757db32dccb2caf76bd8d6afff934a3c144b38c2bed700377cde5540f&mpshare=1&scene=1&srcid=01282j3ZI5jOxBNqqqnalDRr&sharer_sharetime=1643355539014&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">采铜的创想世界（ID：CTDT4US）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：采铜</span></p>  
</div>
            