
---
title: '如何在碳中和领域创业'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3528'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 01:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3528'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk0NzA0Mw==&mid=2649632984&idx=1&sn=eea9a030f1d7399b10720fcb9728540c&chksm=8786e2d4b0f16bc2c8c9669a69f4243119a6a88e671837b29ae6f370d2a98b7d654839e96843&mpshare=1&scene=1&srcid=08092VtaLXNcQyCcMoM2eSX4&sharer_sharetime=1628467725856&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">老汪聊碳中和（ID：Climate-Future）</span></a><span class="text-remarks">，作者：低碳老汪，头图来自：视觉中国</span></p><p>自从碳中和火了之后，在短短的半年时间里，已经有几十个人找到我，声称自己希望在碳中和领域开展一些业务，需要寻求一些指导。</p><p>这些人有些本来就有公司，能源环境咨询和IT企业居多，也有不少个人创业者，各自背景不一。但绝大多数在中国的双碳目标提出之前从未涉足过碳相关的领域，甚至连一些基本概念都不了解就一头扎了进来，大有当年“大众创业，万众创新”的架势。</p><p>虽然我不建议碳中和领域零基础创业，但碳中和大势已成，即使九死一生，还是会有很多人愿意抓住这百年未有之大变局去尝试一下。所以，我在这里为那些打算在碳中和领域创业的人提供一些方向性建议，希望能有所帮助。</p><p><strong>首先是能源环境咨询方面的公司，</strong>这类公司碳中和业务转型的意愿最强，也是最有可能将碳中和业务开展起来的公司。一来这些公司的既有客户也是碳中和业务的潜在客户，二来公司的员工更容易习得碳中和相关业务的专业能力。</p><p>对于这类公司，我建议早期可以招聘一个专业能力较强的，碳管理技术人才，在既有客户上开展碳中和相关业务的同时，通过项目实操的方式带动整个团队能力的提升。如果找不到这方面的人才，建议早期与碳中和领域的头部企业合作开发项目，在与这些头部企业合作的过程中逐渐锻炼自己团队的专业水平。</p><p><strong>这类企业适合开展企业碳管理方面的业务，如碳盘查、配额管理、碳中和规划，</strong>有一定政府资源的可以开发一些政府课题，如区域温室气体清单、碳达峰、碳中和规划等。</p><p><strong>其次是IT公司，这类公司希望以互联网思维在碳中和领域创业。</strong>当然，互联网领域最简单的创业方式就是做平台，所以，咨询我的人有不少是打算做碳中和领域的信息平台、项目撮合平台、学习和问答平台、甚至有想做交易平台的<span class="text-remarks" label="备注">（跟交易所对着干）</span>。</p><p>确实目前碳中和领域确实缺乏一些即实用又有商业价值的大平台，但就像其它平台类项目一样，平台需要大量业内企业和个人入住，如果没有良好的商业模式吸引这些企业和个人进来，那么注定会走向失败。</p><p>所以我建议如果没有好的模式和大量的业内资源，比起做谁都能想到的平台，<strong>互联网企业应该深挖碳中和行业痛点，研发一些既有使用价值、又有增长空间的产品。</strong>比如企业碳核算碳管理相关产品，产品和个人碳排放信息化的产品。但和其它领域互联网创业一样，其核心是商业模式的打造，而不是碳管理方面的专业知识。<strong>碳中和+互联网未来有很大潜力，值得尝试。</strong></p><p>还有不少既没什么资源又没专业技术的公司或个人，这类人单纯就是觉得：碳中和是热点，我要在这个领域创业，而且这类人不在少数。虽然我不建议这类人在毫无准备的情况下直接创业，但如果一定要创业的话，建议以低成本形式从以下几个方面着手。</p><p><strong>一是联系一家或几家碳管理领域头部企业，签订合作协议，</strong>由你借助头部企业的资质去跑业务，拿下来后拿给他们做，同时自己慢慢熟悉业务，等时机成熟便可以自己成立公司独立经营。</p><p><strong>二是做培训。上面的说的专业业务对于完全不懂的人来说还是比较难拿下的。</strong>但是做培训，只要肯跑一定是有收获的。前期可以找到几家培训机构<span class="text-remarks" label="备注">（碳交易所）</span>进行合作，由你负责招生，交易所负责培训，培训机构也非常愿意你帮他们招生。这样不但能够几乎零成本获取收益，还能积累不少资源，为后来公司发展做准备。</p><p><strong>三是做自媒体。</strong>这个比较简单，就是建立一系列碳中和相关的自媒体如公众号、头条号、抖音号、百家号、知乎号等，通过收集、整理和转发碳中和相关文章，积累用户，以实现后期用户变现的创业方式。这个方式可以说是真零风险，零成本创业，我最近也看到有大量新建的碳中和相关自媒体号。但如果没有原创，仅靠转发文章，很难把项目做大，所以还得想想怎么样才能把自己的自媒体做出特色。</p><p>最后，如果是以投资为目的进行创业的人，可选择的范围比较宽，但这类人估计就是要搞碳金融，其它业务不考虑。如果想纯做二级市场交易，那么其实无需太多碳管理方面的专业知识，根据市场行情进行买卖操作就行。</p><p>如果想要从事一级市场的开发，如控排企业的配额置换及CCER项目开发或者收购，那么一定需要找到有一定经验的碳资产开发人员共同创业，只要钱开够，找个这样的人应该不是难事。<strong>个人感觉可以开发或收购一些已经备案的碳汇、甲烷类CCER项目，风电光伏类项目次之。</strong></p><p>至于本来就是碳管理行业内的人，我就不多做建议了，相信你们今年都是业务多得忙不过来，到处都在缺人，行内人才也因此紧俏得很，但我觉得，有时候多带带新人，一起把这个蛋糕做大，也不失为一个选择。</p><p>总的来说，双碳目标的提出确实在碳管理这个领域产生了很多创业机会，而且双碳创业一窝蜂的趋势也在所难免。在这过程中，一定会有很多初创企业败下阵来，只有少数企业才能脱颖而出，所以在创业之前一定要做好充分的准备，想好自己的优势和劣势是什么，然后找到好的切入点，一步一个脚印、坚定不移地走下去。</p><p>碳中和这个行业值得我们托付终生，相信多年以后，你我都会无悔当初的选择。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk0NzA0Mw==&mid=2649632984&idx=1&sn=eea9a030f1d7399b10720fcb9728540c&chksm=8786e2d4b0f16bc2c8c9669a69f4243119a6a88e671837b29ae6f370d2a98b7d654839e96843&mpshare=1&scene=1&srcid=08092VtaLXNcQyCcMoM2eSX4&sharer_sharetime=1628467725856&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">老汪聊碳中和（ID：Climate-Future）</span></a><span class="text-remarks">，作者：低碳老汪</span></p>  
</div>
            