
---
title: '如何应对海外芯片扩产？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3792'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 12:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3792'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">芯谋研究前文<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/5AuaTLalcmHK3G4G_9mZJg" target="_blank" rel="nofollow"></a></span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/5AuaTLalcmHK3G4G_9mZJg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">《危险的超级产能，美国建厂启示》</span></a><span class="text-remarks" label="备注">发出后，引起了业内领袖的广泛讨论；也有不少业界领袖与我们进行了私下交流，其中从业近四十年的蔡南雄博士写了一篇文章与我们探讨，与我们有不一样的观点，我们欢迎他这这种就事论事、专业、公开的交流，并进行全文转载刊发。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0MTQ3Mg==&mid=2650564368&idx=1&sn=a3ccb9298026d06814808446d475cc85&chksm=8316ef5fb46166495e003ec3bc70f450267f79eb98b7bc91b9f8ff57c934b22c7887430ac3f6#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究 （ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蔡南雄（台湾国立交通大学杰出校友，1996年台湾十佳杰出工程师，现为宗仁科技（平潭）股份有限公司顾问），原文标题：《蔡南雄博士：与芯谋商榷如何应对海外扩产》，头图来自：视觉中国</span><br></p><p>最近拜读芯谋研究的一篇题为《危险超级产能，美国建厂的启示》的文章，分析美国主导的海外芯片巨头扩建超级产能芯片工厂的战略，纯粹就战略内容而言，我认为此战略相当踏实<span class="text-remarks" label="备注">（有目标、有方法）</span>、全面<span class="text-remarks" label="备注">（涵盖所有先进地区）</span>、深入<span class="text-remarks" label="备注">（涵盖整个产业所有环节）</span>。</p><p>文章言简意赅且语重心长，呼吁国人要清醒认识，理性应对。作者忧国忧民之情溢于言表，令人感佩，我乃不揣肤浅，针对文章分析的“海外芯片扩产潮的优势”提出愚见，希望能抛砖引玉，集思广益，得到更完善的理性应对。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">只烧旧灶，不造新锅</h3><p>文章中海外的“旧灶”应该是指台积电、三星、英特尔之类，世界数一数二的产业领跑者。我国最大的旧灶规模大约只有台积电的1/10！欧洲连大如英飞凌、ST意法都不烧，可见此战略格局之大！我们学不来，也不必学！</p><p><strong>我们的对策：既烧旧灶，也造新锅。</strong></p><p>在现在的情势之下，我们要像欧、美一样威迫利诱台积电、三星，甚至任何等而下之的海外大咖来我国当“家教”兼“雇佣兵”是不可能的，就只能在自己现有的条件下做到效果“最大化”了。海外战略所以那样做，是要集中力量发展最先进、最高价的高端技术和产品，好继续碾压我国。我们当然也必须努力不懈地猛“烧旧灶”，希望有朝一日能赶上他们的技术水平。</p><p><strong>但是我们也要为高端新产品之外、仍然需要耗费巨额外汇大量进口的成熟产品大“造新锅”，</strong>增加产品种类和产量。何况，有成熟技术大量生产产品的过程，才能熟能生巧，更快的领悟到下一代技术和产品发展的“巧”，加速我们开发一代一代技术的进程，迎头赶上！</p><p>这样什么都要做，人力可能不足，我则认为未必，找到合适的人才确实会辛苦一点，但是应该都找得到，这从我国历年来不但各“旧灶”都有所扩产，更有不少”新锅”不断开出，从没见过找不够人的，只听说留不住人的。<strong>更何况我们还可以考虑以下人才来源：</strong></p><blockquote><p>a. 历年来我国在海外各地任职，想回国找新土壤发展的同胞；</p><p>b. 各地外国同行，因为当地产业环境的关系，想到中国发展的，如：印度、俄罗斯、白俄罗斯、新加坡，甚至日本、韩国；</p><p>c. 世界各地退休后想重回职场的；</p><p>d. 类似产业，如光伏、LED的工作者想转行的；</p><p>e. 国内各院校及研究机构毕业的相关专业人才，等等。</p></blockquote><p>因此，人才应该是不缺的，尤其现在不少高校为集成电路产业成立专门的教育学院，未来人才会更加充沛。<strong>倒是企业或许应该研究如何留住好的人才，</strong>否则再多也不够。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">主体集中，投资集中     <br></h3><p>这里的“集中”是集中到一个“主体”去，美国！以补强其多年来逐渐衰退的制造业，重拾失去可以全面颐指气使的霸权。</p><p><strong>我们的对策：这点我们本来就做到了。</strong>我们13亿人口的生产力就集中在960万平方公里一整块土地上。大量使用集成电路的整机装配厂、13亿这些整机的潜在客户，都集中在这里，甚至更大的整个亚、欧、非市场我们也都可以由陆路唾手可得。不必像美国必须让台积电、三星远离他们的亚洲总公司搬到美国去建分舵，再把产品远渡重洋运到客户手中。</p><p>把集成电路主要客户的各种整机装配工厂搬回美国，或搬到中国以外的地方去的釜底抽薪决心也已经做过，都证明经济上不现实了。当然，为要和中国彻底脱钩，让美国民众忍受一段时间的痛苦也不是不行，只是这过程不但要经过很多周折，最后产品价钱还要大幅增加。</p><p>无可否认的，我们虽然说是拥有全世界最完全的工业产品门类，即使是集成电路产业我们也是<strong>小而全，只是大部分都很薄弱，几乎需要全面补强，</strong>否则不但高新产品会被抵制，像中兴、华为的遭遇和影响一样，连像HF这种在整个生产成本占比很小，但是没有不行的，比较一般的产品，一旦被抵制，有一段时间对集成电路产业强大如韩国也造成很大的影响！</p><p>因此，我们比较幸运的是整个集成电路产业链各环节，及其各级为数巨大的客户群都集中在同一整块土地上，只要规划好合适的产业战略，善用充沛的人力资源，要提高技术水平，充实产品种类，做到自主可控、自给自足是指日可待的！</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">强强联合，全链条合作<br></h3><p><strong>这里的联合是全产业链上下游的联合。</strong>美国的“全球体制”在海外集成块客户、设计者、生产者、生产配套供应者的上下游中，选择个别的强者相联合，如产品设计/软件的众多知名美国企业、内存的三星、代工生产的台积电、设备/材料的众多知名日本企业、步进机的ASML，互相合作，得到全球最强大的产业链，永远独霸全世界。美国这样地组织全球产业霸权，可说是美国版的“举国体制”，<strong>是遂其世界霸权的“全球体制”！</strong></p><p><strong>我们的对策：推行“产业配套共享开发平台”。</strong></p><p>这个“平台”的设想是：在整个集成电路产业体系中，上下游相关的环节很多，包括电路设计、制造、设备、材料、测试、封测以及工业软件等，我国的落后几乎是全面的，若个别环节独立去发展，在上下游须要密集交流的开发初期，难以发挥就近讨论的效果，会影响开发进程；幸好我国这方面也不是一片空白，还是有相当底子，只是在众多配套产品种类之间的成熟程度参差不齐，主要原因是缺乏量产优化的机会和经验，以至于产品无法商品化的恶性循环！</p><p>为破解这一问题，我们建议利用经营商业化的芯片代工生产这一大的平台，冶集成电路设计、制造、设备、测试、封装、材料以及工业软件等所有环节的开发业务于一炉，为国产装备商品化提供共同系统性验证及演进的机会，发挥就近频繁、坦诚交流讨论的效果，加快上下游所有配套产品的开发和技术演进的进程。</p><p>这么多单位在一起工作，如何维持专业秩序当然是很大的挑战，但是不是不可行，管理者要跳出传统思维去运营。时代在前进，强大的对手在挑战，都是指引我们如何突破旧窠臼，迈入新境界的导师！方法是会有的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">全球扩产，跨国投资<br></h3><p>这全球、跨国，主要是指集成电路产业先进地区：北美、西欧、日本、韩国、中国台湾，再加上以色列，合起来人口和中国差不多，土地面积合起来差不多是中国的两倍。         </p><p>这些地区合起来，共夹约四千亿美元投资和扩产——不但集中到集成电路制造曾经势微的美国，补其短板，更在上述美、欧、亚多个地方“一窝蜂地蜂拥而上”，“遍地开花”投资扩厂！这样不计成本的重复投资初看不明智，事实上这样大手笔投资、大量生产，<strong>既能催生出高、新科技，又能合起来降低生产成本</strong>——使单位芯片的价钱“白菜价”——是有钱赚的白菜价，不是赔钱赚吆喝的那种白菜价！</p><p>仔细想起来，这“一窝蜂地蜂拥而上”“遍地开花”“白菜价”<strong>不都是我国过去光伏、LED、传统产业克敌制胜的法宝吗？</strong></p><p>如今不但像文章中说的：我国原来的“举国体制”被偷师——并且进一步扩大成更大格局的“全球体制”！连大多数同胞认为是贬义词，不愿意提的独门绝技：“一窝蜂”“遍地开花”“白菜价”，也都被海外这些公司在有意、无意之中，殊途同归采用了！</p><p><strong>我们的对策：发挥“举国体制”的精髓，规划既有挑战性、又实事求是，大格局的全产业战略，</strong>带动举国上下像以前一样发挥“蜂拥而上”、“遍地开花”的热情，大量建厂，让我国集成电路产业进入不断量变/资变的良性循环，早日能自主可控、自给自足，让制裁、抵制、禁售、没收等不合理、不公平的手段不起作用！   </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">总结</h3><p>美国串联海外先进公司，强强联合，和我们殊途同归的以相似的“体制”，大格局地发展高新集成电路产业。这本来是很好的良性竞争典范：如果不采取制裁、抵制、禁售、没收等不合理、不公平的霸权手段，而是彼此截长补短、互通有无、互相学习成长，全人类会是一个多么快乐的生命共同体啊！</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTM0MTQ3Mg==&mid=2650564368&idx=1&sn=a3ccb9298026d06814808446d475cc85&chksm=8316ef5fb46166495e003ec3bc70f450267f79eb98b7bc91b9f8ff57c934b22c7887430ac3f6#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究 （ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蔡南雄</span></p>  
</div>
            