
---
title: '如何看待半导体产业的_四姨太效应_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6735'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 10:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6735'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/pNMkjEtDQXHHeUD7TMFMDg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究（ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：顾文军，头图来自：视觉中国</span></p><p>在1991年上映的电影《大红灯笼高高照》中，巩俐扮演的四姨太为了争宠，假装怀孕，最后事情败露。好心的大少爷对她说：“你也真蠢，怀孕这种事，做假能假得了几天？”四姨太说：“我蠢？我不蠢！我早就算计好了，开始是假的，只要老爷天天到我这儿，日子久了不就成真的了？”</p><p>“日子久了不就成真的了？”四姨太话里透着智慧。四姨太的意思很明白，虽然是假装怀孕，但是因为引来了老爷更多的关注，就会有更多怀孕的机会，时间一长，假的就变成了真的了。到了那时，就算有人知道了当初的假，又能怎样呢！</p><p>这不禁让人想起了汉芯事件。1991年陈进大学毕业，或许他也看了这部当年轰动的电影，也或许“四姨太”的这几句话铭记在了他的脑海中。十二年后，“敢”于创“新”的陈进急于求成，为产业埋下了四姨太效应的萌芽——在验收时，汉芯自研的产品没有期完成，但他为了能够继续进行研发，就用外面买来的芯片磨去logo充当自研芯片去博取关注，再用“忽悠”来的钱来进行研发。也有人认为如果再给汉芯多一点时间，或许他们就能拿得出真正属于自己的产品。但可惜的是，随着“汉芯一号”造假被爆出后，汉芯的如意算盘也落空了。</p><p>汉芯虽然“功败垂成”，但他们的思路和套路却被“继承”了下来。在半导体产业热火朝天的今天，“四姨太们”不仅越来越多，花样更加丰富：PPT公司、合资公司、代理等模式活跃在这个市场当中，他们到底是当代汉芯还是一手忙融资，一手忙发展，还是真的想做实事？乱花渐欲迷人眼，我们应该如何看待这种现象呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、未成曲调先有情的“PPT”公司</h3><p>钱多的地方机会就多，进来的公司也就多。半导体毫无疑问是现在资本追逐的新战场。在这种情况下，有一些公司打着瞄准新兴领域或卡脖子市场，在地上撒下了一把国产化的诱饵，吸引了众多资本蜂拥而上，资本又帮助编撰出更加美好的故事......</p><p>不少AI芯片公司、芯片设计企业、设备和材料厂商喊着响亮的口号，高举着“解决卡脖子，提升产业链供应链安全”的旗帜，带着制作精良的PPT迈进了中国半导体产业。在慷慨激昂、为国分忧的口号下，雾里看花实则精明百倍的资本实际上却在为无法落地的AI公司、通过东拼西凑出来的芯片设计企业、挂羊头卖狗肉的设备和材料厂商挂起了“长明”的红灯笼。</p><p>这些未成曲调的芯片公司，用“情”打动了资本，获得了政府的支持，当然资本诚然也不期望他们的投资打水漂，他们也同样希望通过舆论和产业关注，帮助这些企业快速成长，摘掉“无法落地、通过东拼西凑和挂羊头卖狗肉”的帽子，将PPT变为现实。这是当下“陈老爷”与“假孕的四姨太”之间的心照不宣，在击鼓传花中，寄希望“灯笼红红”，也希望能孕育出一个真正的“孩子”。</p><p>时代变迁，资本、产业这些“陈老爷们”愿意给假孕的“四姨太们”一次次机会，不论是国产替代的口号，还是先进技术突破的理想，他们都抱有希望的火种。当然，有意思的是，陈老爷地位日趋下滑，只要是处于备孕状态的姨太，就拥有产业地位，现在是资本的陈老爷打着红灯笼找有潜在怀孕体质的姨太太。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、茅台加了镇的茅台镇酒</h3><p>“真代理，假研发”成了当下芯片创业企业中四姨太效应的新模式。他们既做代理，又搞研发，新瓶装旧酒，换了个外套，便成了“中国芯”。茅台加个镇，购买需谨慎；高举中国芯，投资要小心；口口国产替代，可能把你伤害。尤其是材料类代理企业，将他人的材料混入自己产品中，犹如在自创酒中勾兑了极低比例的十五年茅台，便摇身一变成为了国窖陈酿，是出自茅台还是茅台镇，真假难辨。有的公司是用茅台的瓶子换上茅台镇的酒，还就成了飞天茅台；有的则是用自己的瓶子，换上别人的酒，自己的酒也就成了陈酿。假作真时真亦假！</p><p>更有一些企业，就像《亲爱的》电影当中人贩子拐走别人家的小孩，干脆用买来的材料玩起了狸猫换太子的把戏，用自己的桶装别人的材料，买来的也说是自己的，换了一个“中国制造”的马甲就敢称自己是国产，给产业造成了一种“大突破”的假象。</p><p>在设计企业中，更是八仙过海各显神通。有的买别家芯片，有的买晶圆自己封装，有的买“Logo”权，有的全部委托给设计服务公司。反正对外都说自家芯片，安能辨它是雄雌！ </p><p>但从另一方面看，如果代理公司能够坚持不懈地进行研发，不断地在茅台中加入自己的酒，不断地提高这个比例，茅台镇或许也能够摆脱茅台的影响力，找到属于自己的定位。拐走别人家孩子的“四姨太”，希望能够再次上演“狸猫换太子”的戏码，孕育出属于自己的孩子。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、阳澄湖里洗了澡的合资公司</h3><p>合资公司也是中国半导体产业发展过程中的重要角色，这些公司往往背靠知名的国际的企业。在这种情况下，合资公司是想博得市场关注的“四姨太”，他们盯着科创板等资本市场，讲一个融资上市的故事。</p><p>国际公司将一些毛利低，意义不大的产品或者授权或者委托或者经销给国内公司，成立合资企业；有的更多是IP授权技术转让，把低端市场给到国内企业。讲着技术引进再转化的故事，但在代理容易研发更难的无情现实面前，只能打上市捞钱的如意算盘。</p><p>此外，眼下国内还存在不少外资或非大陆台资企业，他们在大陆成立分公司和子公司，这些公司表面上是与地方政府合资，实则半导体的专业性使团队无法替代。这类合资公司像是泡了澡的阳澄湖大闸蟹，他们虽然打着“阳澄湖”的旗号，获得了市场的关注，但实际上政府对这些“四姨太”没有实际的掌控权，他们孕育出来的“孩子”甚至姓什么都难以判定。</p><p>另外一类是与知名下游厂商合资成立的芯片公司，下游企业借着产业的热度，喊着进军半导体产业的口号，收割了市场的关注，以此博得资本市场关注和政府的关怀，实际的收益则体现在股价上或是登录资本市场。相对应的合资公司也在这个过程中收获了他们想要的产业舆论，成为了下游企业“借腹生子”的四姨太。这也就不奇怪，为何没做芯片的终端公司纷纷宣布做芯片，而有芯片的终端公司却争相把芯片公司分拆出来。难道真是“有人星夜赴考场，有人辞官归故里”？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、结尾</h3><p>科技竞争、政府重视、市场需求、解决卡脖子风险、增强产业链安全，尤其是科创板，使得芯片成为大风口，自然“四姨太”们也随风而来，各领风骚，各有绝招。对这种现象我以前多持批判的态度，写过不少讽刺的文章。但当“四姨太”越来越多，似乎也得到更多的认可甚至支持的时候，我不禁思考，是不是我错了？</p><p>这不禁让我想起唐朝诗人李涉的那首著名的《井栏砂宿遇夜客》：暮雨潇潇江上村，绿林豪客夜知闻。他时不用逃名姓，世上如今半是君。</p><p>《大红灯笼高高照》上映已经三十多年了，但“四姨太效应”却在当今的半导体产业发扬光大。如果陈进看到现在的“四姨太”们，会作何感想？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/pNMkjEtDQXHHeUD7TMFMDg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究（ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：顾文军</span></p>  
</div>
            