
---
title: '如何寻找困境反转机会？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6963'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 08:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6963'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ1MzEyNQ==&mid=2663462711&idx=1&sn=7e1cb095e38aee81678b766287a3e981&chksm=84e2271db395ae0bdc310070174b9997efbae5ce1f9c10edf7d43c1cda0fbe6bee13f20834b6&mpshare=1&scene=1&srcid=0215fomUIMiFyROb6UNILJpZ&sharer_sharetime=1644905246201&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">聪明投资者（ID：Capital-nature）</span></a><span class="text-remarks">，作者：慧羊羊，原文标题：《如何寻找困境反转机会？彼得·林奇在这两家公司中赚到了最多的钱……》，头图来自：视觉中国</span></p><p>2021年以来的市场，用一个字来形容，大概就是“难”。</p><p>如果说起那些“难上加难”的行业，大概就是消费、医药、互联网这些难兄难弟了……</p><p>但诚如古话所说，否极泰来，在去年很多行业低迷到地板的背景下，困境反转成了今年很多投资人看好的机会。</p><p>聪投在和很多投资人聊起今年的市场时，也发现大家普遍都在关注困境反转机会。</p><p>这里面尤其是消费行业的困境反转，备受投资人期待。</p><p>困境反转公司，是投资大师彼得·林奇特别看好的一类机会之一。</p><p>很多人将彼得·林奇的成功归因于专门投资于增长型股票，但实际上，彼得·林奇对増长型股票的投资从来没有超过基金资产的30%〜40%。</p><p>其余大部分基金资产，分散投资在不同类型公司股票中，而这里面，就有困境反转型股票。</p><p>在彼得·林奇看来，困境反转型公司的股价往往非常迅速地收复失地，而且股价涨跌与市场关联度最小。</p><p>彼得·林奇将困境反转公司分为几种不同的类型，在他的投资生涯中，曾在不同时间里持有过各种类型的困境反转型公司的股票。这里面，有不少公司都给他赚到了非常多的钱。</p><p>站在今天，过去一年，疫情和产业政策这两大外部因素，给A股不少行业带来巨大的冲击，一些公司股价可以说是跌到地板价。</p><p>在这样的背景下，彼得·林奇所说的困境反转投资方法，依然是今天的我们可以充分借鉴的，并且能帮助我们在当下找到非常清晰的投资机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、给彼得·林奇赚到最多钱的公司 </h3><p>克莱斯勒汽车曾是美国知名的汽车品牌，与福特汽车及通用汽车合称为美国汽车制造三大龙头。</p><p>但就是这样一家公司，上世纪七十年代，也曾遭遇财务危机。</p><p>当时公司雇用著名的前福特汽车总裁李·亚科卡担任总裁，亚科卡寻求美国政府经济援助。</p><p>很快，1979年12月，美国国会通过克莱斯勒贷款法案。</p><p>1980年1月7日，美国总统吉米·卡特签署同意后，克莱斯勒得到15亿美元政府担保贷款，推出畅销的K型系列轿车。并于1982年转亏为盈。</p><p>这一年年初，它的股价只有6美元，彼得·林奇买入了这家公司的股票。</p><p>当时彼得·林奇在和亚科卡交谈后，对克莱斯勒公司能够东山再起的信心大增。</p><p>亚科卡领导克莱斯勒成功地削减了成本，并改善了产品系列。</p><p>当彼得·林奇参观展示中心，钻进钻出新开发的Lasers和New Yorkers轿车以及LeBaron敞篷车时，他的投资热情像火山一样爆发了。</p><p>在那之前，克莱斯勒公司由于车型过于古板守旧而臭名远扬，但是彼得·林奇注意到，他们新推出的车型注入了更多的活力。</p><p>此外，毎当彼得·林奇看到克莱斯勒公司的Minivan停在那里，并且司机也坐里面时，他就会溜达过去问道：“你喜欢这种车型吗？”“你买了多久了？”以及“你会推荐别人买这种车吗？”</p><p>他得到的答案都是100%的肯定。</p><p>克莱斯勒后续的表现无疑是令人惊艳的，这只股票在不到两年的时间里上涨了5倍，在5年的时间里上涨了15倍。</p><p>实际上，在扭亏为盈的次年，克莱斯勒公司就提前七年还清政府贷款，并让美国联邦政府赚进3.5亿美元的利息，也让公司反败为胜。</p><p>这些经历后来被李·亚科卡写成美国畅销书——《反败为胜》。</p><p>彼得·林奇一度曾把他管理的基金资产的5%都投资在了克莱斯勒股票上，尽管他所持有的其他一些股票的上涨幅度更大，但没有一只股票能够像克莱斯勒对基金业绩的影响那么大，因为没有一只股票像克萊斯勒股票上涨时在基金资产中占的比重那么大。</p><p>而彼得·林奇说，他甚至不是在克莱斯勒股票的最低价位买入的。</p><p>那些对克莱斯勒非常了解的投资者如果能够勇敢大胆地在每股1.50美元的最低价位抄底买入，就会获得32倍的回报。</p><p>这也是彼得·林奇投资生涯中非常成功的困境反转投资案例。</p><p>当然，<strong>彼得·林奇也有过错失，比如另一家困境反转的公司——洛克希德公司。</strong></p><p>1973年洛克希德的股价只有1美元，甚至是在政府出资帮助它摆脱困境之后，仍然可以在1977年以每股4美元的价格买入，然后在1986年以每股60美元的价格卖出。而这家公司却被彼得·林奇错过。</p><p>克莱斯勒和洛克希德这类公司，被彼得·林奇形象地称为<strong>“出资挽救我们，否则后果自负”</strong>类型的公司，它们能否转危为安完全依赖政府能否提供相应的贷款担保。</p><p>在彼得·林奇看来，<strong>困境反转型公司的股价往往非常迅速地收复失地，投资成功的困境反转型公司股票的最大好处在于，这类股票的上涨和下跌与整个股票市场涨跌的关联程度最小。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、破产重组的困境反转公司 </h3><p>还有一类困境反转公司，被彼得·林奇称为<strong>“进行重整使股东价值最大化”</strong>类型的困境反转型公司。</p><p>重组是公司剥离掉那些没有盈利的子公司的一种手段，虽然在彼得·林奇看来，其实公司最初就不应该收购这些子公司。</p><p>他犀利地抨击这种被热捧的“多元化”，称之为“多元恶化"，直言称：“如果非得要说这种做法有什么好处的话，唯一的好处就是那些由于‘多元恶化’而陷入困境的公司有可能成为困境反转型公司的候选者。”</p><p>佩恩中央铁路公司，就可以归为这类困境反转公司。</p><p>这是另一家让彼得·林奇赚到不少钱的公司。</p><p>1970年，佩恩中央铁路公司宣告破产，那次破产是美国当时历史上最大的破产案，给华尔街带来了巨幅伤害。</p><p>当年它作为一只蓝筹股、一个实力雄厚的企业，它的破产让人难以置信与无比震惊，甚至整整一代投资者的信心都为之动摇。</p><p>但在这样的危险中也隐藏着机会，佩恩中央铁路公司上演了一出令人震惊的、简直不可思议的惊天大逆转好戏。</p><p>它的破产让美国政府下定决心补贴铁路。</p><p>尼克松总统成立了公私合营的美铁<span class="text-remarks" label="备注">（Amtrak）</span>公司，接手私营公司的亏损客运业务，同时免除铁路公司必须提供客运服务的法律义务。</p><p>这个角度看来，佩恩中央铁路公司似乎也符合前面提到的“出资挽救我们否则后果自负”类型的困境反转。</p><p>彼得·林奇后来在他的书中说：“用绝对金额来衡量，我从克莱斯勒和佩恩中央铁路公司的复苏中赚到的钱最多，这是因为这两家大公司的股本很大，使我能够买入足够多的股票，也才能够对我管理的这只资产规模很大的基金业绩产生显著的影响。”</p><p>今天我们所处的A股市场，已经很少能找到这种破产重组的机会，大多数破产的公司就真的破产了。</p><p>但昔日公募一哥王亚伟，曾特别钟爱这类“ST”公司。</p><p>他能取得神话般的收益，与他能押注重组概念股分不开，曾先后重仓*ST广厦、*ST昌河等ST股，以及乐凯胶片、胜利股份等重组概念股。</p><p>比如，他从2006年三季度开始投资岳阳兴长，并连续三个季度增持。2006年末，岳阳兴长因重组宣布停牌，第二年2月宣布达成重组意向，公司股价也因此上涨了近5倍。</p><p>就是这些偏门股成就了其江湖地位。</p><p>曾几何时，跟随王亚伟投资重组股也成为A股盛行的投资策略。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、问题没有我们预料的那么严重的困境反转型公司 </h3><p>上面提到的通过破产重组获得困境反转的公司，在今天A股市场的环境下，已经很难找到机会。</p><p>如果现在哪只基金买了一只“ST”的股票，怕是要被媒体和持有人“口诛笔伐”。</p><p>但彼得·林奇在书中提到的另一种困境反转公司，对当下的投资者来说，更有穿越时间的意义。</p><p>那就是“问题没有我们预料的那么严重”类型的困境反转型公司。</p><p>彼得·林奇举例的是三哩岛核电厂。</p><p>1979年，三哩岛核电站的核反应堆堆心熔毁发生核泄漏事故，过了几年，形势最终稳定下来。</p><p>1985年，通用公共事业公司宣布，它将重新启用另一个核反应堆，这个反应堆因1979年核事故而关闭了好几年，但并没有受到当时三哩岛核事故的影响。</p><p>通用公共事业公司的这一行为，毫无疑问对于该公司的股票来说是一个利好的买入信号，而其他电力公司同意分担治理三哩岛核污染的成本则是另一个更加利好的买入信号。</p><p>从三哩岛的形势完全平稳下来到这些利好消息出现，中间有长达7年的低价买入机会。</p><p>1980年这只股票跌到3.375美元的低价位，但是彼得·林奇说：“你在1985年下半年仍可以以每股15美元的价格买入，然后一直看着它在1988年10月上涨到38美元。”</p><p>在他看来，这家电厂发生的核事故并不像人们最初想象得那么严重，而当公司遇到的灾难比最初预料的小得多时往往会蕴藏着重大的投资机会。</p><p>而彼得·林奇也确实从三哩岛核电厂的控股公司通用公共事业公司的股票上赚了很多钱。</p><p>回到今天，去年受困于疫情，实际上并没有我们想得那么糟糕的公司，无疑是当下非常好的困境反转机会。</p><p>知名私募淡水泉赵军此前就指出，短期要关注困境反转机会。并且他们当前组合布局的机会方向也相对比较集中，较多采用困境反转模型。</p><p>他们提到的所谓的困境反转机会，指的是有一些优质的成长龙头企业，在长期天花板还很高的情况下遇到阶段性困难，因而对股价造成了冲击。</p><p>无独有偶，世诚投资陈家琳也认为，困境反转机遇是今年可以“出奇”的方面。</p><p>比如那些行业整体受到监管政策、疫情的影响，但是底子还在的公司。</p><p>像一些非常优秀的医疗器械公司，已经在全球有一席之地了，未来会持续地保持稳健增长。</p><p>以及一批创新药公司，受到各种各样因素的影响，市场调整比较多。</p><p>比如前阵子一家在香港上市的创新药公司，本来想报美国上市，但是被美国FDA退回来了，股价也跟着一起回调了不少，跌了一半以上。</p><p>在陈家琳看来，这些都是困境反转的机会。</p><p>这批公司看到了目前环境的变化，但他们还在努力地往正确的方向做事情。</p><p>其中一部分公司，他们在手的现金非常充足，哪怕未来没有任何的现金流，没有任何的再融资，至少可以维持3年、4年的研发支出。</p><p>这一类公司就符合困境反转“出奇”的条件，一旦疫情得到很好的控制，这些“出奇”会带来意想不到的机会。</p><p>东方港湾但斌此前也提到：“总的来说，新冠的致病率在降低，2022年很有可能是新冠疫情结束的一年，或者说影响减弱的一年，这对宏观和产业链的修复都有比较大的影响，困境反转中的某些行业会受益于疫情的即将结束。”</p><p>但斌称，东方港湾比较关注困境反转当中的食品饮料赛道，包括医药的部分赛道。毕竟食品饮料行业，“世事变幻，消费永不眠”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、避开那些悲剧后果难以估量的公司股票 </h3><p>虽然困境反转的公司往往能让人大赚一笔，但不要忘记一个事实，<strong>市场上陷入困境的公司数不胜数，但能从困境中反转的公司，却寥寥无几。</strong></p><p>那些没有反转的公司，大多数人甚至不会知道它们的名字。</p><p>诚如彼得·林奇所说：“除了那些记忆中的失败公司之外，要列举出那些没能困境反转而从股市中消失的公司名单，并不是一件容易的事，因为标准普尔500指数上市公司手册、股票走势图手册以及证券公司的记录中都已将这些上市公司剔除，从此在证券市场中再也不会听到这些公司的名字。”</p><p>那么，彼得·林奇如何识别那些难以实现困境反转的公司呢？</p><p>首先，他认为，偶然几次的成功使得对于困境反转型公司的投资非常激动人心，并且总体而言投资这类公司股票的投资回报非常丰厚。</p><p>其次，他会尽量避开那些悲剧后果难以估量的公司股票，例如发生在印度Union Carbide工厂的博帕尔<span class="text-remarks" label="备注">（Bhopal）</span>灾难，那是一次可怕的有毒气体泄漏事故，致使数千人死亡，而死难者的家庭要向Union Carbide索赔金额会是多少，是一个短期无法确认的数字。</p><p>彼得·林奇购买了Johns-Manville的股票，但他发现根本无法估计这家公司承担的赔偿义务总金额到底有多少，于是就忍痛赔了些小钱，把这只股票给卖掉了。</p><p>此外，对于困境反转型公司和陷入困境的公司，彼得·林奇非常重视对公司负债情况进行分析。</p><p>在危机之时，是负债而不是其他任何因素最终决定公司是否能够幸免于难还是破产倒闭，那些新成立不久的、并且债务负担沉重的公司总是面临很大的经营风险。</p><p>就比如上面提到的克莱斯勒公司，在投资这家公司时，彼得·林奇不但特别注意公司的负债数量，并且特别注意公司的负债结构。</p><p>众所周知，克莱斯勒公司在偿还负债上发生了严重的问题，在那次著名的政府援救中，最关键的因素就是政府为克莱斯勒公司提供14亿美元的贷款担保，作为回报，政府得到了一些股票期权，后来政府卖掉这些股票期权从中赚了一笔钱。</p><p>克莱斯勒公司获得的贷款担保安排给公司提供了充分的回旋余地。</p><p>彼得·林奇也看到克莱斯勒公司账上有10亿美元的现金头寸，它把坦克分部卖给了通用动力公司后又获得了3.36亿美元的现金。</p><p>虽然克莱斯勒公司当时紧急出售资产变现确实亏了一些钱，但是公司账上的现金和政府担保的贷款安排表明，至少在一两年内，银行不会把这家公司逼入绝境。</p><p>因此，彼得·林奇才坚信克莱斯勒公司的股票并不像报纸上说的那样有着巨大的投资风险。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、何时卖出困境反转股票？ </h3><p>对于何时卖出困境反转股票这个问题，彼得·林奇的答案是——<strong>最佳时机是在公司成功转危为安之后，所有的困难都已经得到解决，并且每个投资者都知道这家公司已经东山再起了。</strong></p><p>无论在公司陷入崩溃困境之前是增长型、周期型或其他类型，都早已是昨日云烟。原来持有过这家公司股票遭受严重损失的股东，并不需要因为再次持有其股票而内心窘迫不安。</p><p>他提到，克莱斯勒在其股价为2美元、5美元甚至10美元<span class="text-remarks" label="备注">（根据股票分割进行股价调整）</span>时都属于困境反转型股票，但在1987年中期，股价达到48美元时就不再属于困境反转型股票了，那时公司已经清偿了债务，甩掉了包袱，重新成为一家实力雄厚的周期型汽车公司。</p><p>克莱斯勒股价可能会进一步上涨，但根本不可能上涨10倍，此时投资者应该用与判断通用汽车、福特汽车和其他业务十分繁荣的汽车公司完全相同的方法，来判断克莱斯勒汽车公司的发展前景。</p><p>如果你十分擅长于投资困境反转型股票，那就卖出克莱斯勒股票，寻找其他赚钱机会更大的困境反转型股票。</p><p>通用公共电力公司在股价为4美元、8美元、12美元时都属于困境反转型公司，但当其第2个核电设施重新投入使用，并且其他公用电力公司同意分担支付淸除三哩岛核污染的成本时，通用公共电力公司又成为一家优质的电力公共事业公司。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、只买入你真正清楚了解的公司的股票 </h3><p>困境反转公司无疑是富有诱惑力的机会，但彼得·林奇也说，这属于高风险、高回报的股票。<strong>上涨的潜力有多大，下跌的潜力也会有多大。</strong></p><p>如果一只曾经陷入困境后成功反转复苏的公司旧病复发再次陷入困境，那么股价将会下跌到让你倾家荡产。</p><p>“当我购买了克莱斯勒公司这只困境反转型股票时，如果一切顺利我将会盈利400%,但如果一切都不顺利我将会亏损100%。因此，<strong>投资困境反转型股票，必须事先认识到这类股票高风险与高回报并存的特点。</strong>”</p><p>他强调，关键是只买入你真正清楚了解的公司的股票。</p><p>而这句话，不只是投资困境反转公司了，应该说，任何股票市场上的投资，都应该践行这一原则。</p><p>正如就算当年的公募一哥王亚伟挖掘到了非常多ST股票的机会，今天的投资者也绝不会轻易涉足这类股票。</p><p>因为只要认真了解过现在市场上的这类公司，就知道现在买入它们，基本是不计后果的赌博。</p><p>此一时彼一时，市场千变万化，唯有投资的老理儿亘古不变。</p><p>赵军在谈到今年困境反转机会时，也是重点针对优质成长企业。</p><p>他介绍，淡水泉内部有一些检查清单来进行初筛，困境反转模型就要符合：</p><p><strong>1. 无论企业自身的还是行业的困难，都是暂时的，不能是持续的困难；</strong></p><p><strong>2. 经历了困难后能够恢复，不能一直在困难中恢复不了；</strong></p><p><strong>3. 能在未来 1-2 年打破历史业绩记录，创造新高；</strong></p><p><strong>4. 还要看短期的环比变化和催化剂。</strong></p><p>满足上述条件，才能符合困境反转的初步筛选，然后再拿来做定价、分析。</p><p>这是非常细致的研究过程。</p><p>最后，我们用彼得·林奇的一句话来结束本文。</p><p>“如果你对困境反转型股票感兴趣，你应该找到一个更加充分的买入理由，而不是因为这只股票已经下跌这么多了，所以看起来可能会反弹。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ1MzEyNQ==&mid=2663462711&idx=1&sn=7e1cb095e38aee81678b766287a3e981&chksm=84e2271db395ae0bdc310070174b9997efbae5ce1f9c10edf7d43c1cda0fbe6bee13f20834b6&mpshare=1&scene=1&srcid=0215fomUIMiFyROb6UNILJpZ&sharer_sharetime=1644905246201&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">聪明投资者（ID：Capital-nature）</span></a><span class="text-remarks">，作者：慧羊羊</span></p>  
</div>
            