
---
title: '如何做一个大规模并联者，弥补个体能力的短板'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 02:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672246965&idx=1&sn=803fb7180cdc05ee25f3faa9d9e30e45&chksm=85a12671b2d6af67ec5e9187ae1fe984083fb86b9db782878280b8879913c50be56904c7c750&mpshare=1&scene=1&srcid=0831wlvjowRW1mqf0ne4thSP&sharer_sharetime=1630367931282&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">investguru（ID：investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：硅谷王川，原文标题：《王川：做一个大规模并联者》，头图来自：unsplash</span></p><p>最近看到斯坦福大学神经生物学专家，骆利群教授的文章《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI1NTgxNQ==&mid=2651421373&idx=1&sn=7f6a5a97d3f3a68cfccbc510a77b7fa6&chksm=f282c815c5f54103ad477429c001eda39a79bd9429ee50a764387f37ebdf31bc8c596176d377&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">为何人类大脑如此高效？</a> 》<span class="text-remarks" label="备注">（中译文参见公众号“神经现实”）</span>，有感而发。<span class="text-remarks" label="备注">（</span><span class="text-remarks" label="备注">骆教授是科大少年班 81级校友，笔者的同系师兄，现为美国科学院院士. 英文原文来自于 "Think Tank: 40 neuroscientists explore the biological roots of human experience"一书,  原文标题 "The Brain Achieves Its Computational Power through a Massively Parallel Architecture - 大脑通过大规模并行架构实现其计算威力", 编辑者 David Linden。）</span></p><p>大部分人的工作方式是类似串联系统。学一个专业，有一个雇主，走一条路，或者同一个时间只能服务一个客户。</p><p>有许多客户的公司类似并联系统，有几千/几万/几百万甚至更多客户的公司/明星就是大规模并联。</p><p>串联者的体验，和大规模并联者是两个截然不同的世界。虽然孤立地观察，他们好像在做同一件事。</p><p>串联者关心的是，其串联路径上的某个连接会不会断掉，因此想方设法去维护与其连接节点的关系。<strong>遇到困难瓶颈时会不断内省，而不是思考在外部建立新的连接绕过去。</strong></p><p>大规模并联者关心的是，如何在耗费同样能量的情况下，建立更多有机连接。因此，他第一关心的是连接节点的群体特征，而不去迎合单个节点的特殊需求。第二关心的是，如何在单位时间内同等能耗下，提升连接的效率。第三关心的是，外界环境涌现出什么新的东西，可以建立新的大规模连接。可以参见笔者的老文章：《<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672246940&idx=1&sn=e7103661d8428b9a13d4450ddda3e36a&chksm=85a12658b2d6af4e45821da51abcebfe4445299562ca0f35d2e67a56f574194b1ef2bc2a667b&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">王川：如何做一个超级连接者</a>》。</p><p>串联系统的最大问题是，任何一个连接点上的误差，会在连接步骤中叠加放大。不管你在任何单一连接上做得多好。</p><p>智能大脑来自于神经元大规模并联的连接。“哺乳动物神经元平均有数以千计的输入和输出。与之相比，单个晶体管总共只有三个输入和输出节点……单个神经元表达的信息可能是嘈杂的<span class="text-remarks" label="备注">（精确度为1/100）</span>。通过从100个带有同样信息的输入神经元中取均值，下游的神经元伙伴可以提取精确度更高的信息<span class="text-remarks" label="备注">（约千分之一）</span> “——摘自骆利群教授的 ‘The brain achieves its computational power through a massively parallel architecture’”原文。</p><p>大规模并行的连接，因为其高并行度，导致下游的信息更加精准。这是其相对于串行计算系统的能耗低很多的重要原因之一。</p><p>同理，<strong>拥有大规模并联的连接者，可以获得来自外部世界的精度更高的信息，因而更加真实地理解认识客观世界。而不是像串联者那样，被少数样本的不具代表性的信息变本加厉地误导。</strong>这也是为什么高手看似举重若轻，新手疲于奔命却总不得其法的根本原因之一。</p><p>串联者是脆弱的，少数连接被切断会导致其整个世界的塌陷，因此其内心是常常焦虑的。</p><p>大规模并联者是反脆弱的，部分连接被切断，只会自然推动他把精力转移到在别处建立新的大规模连接。因此其内心是平静的，对未来是不断好奇和憧憬的。<br></p><p>大脑神经元放电频率最多每秒 1000次，对应计算速度每秒一千次。现在普通 PC 的计算速度可以超越每秒一千亿次 <span class="text-remarks" label="备注">（ 十万 MIPS）</span>。大脑能耗<span class="text-remarks" label="备注"> （约十瓦）</span> 也只有普通  PC 的十分之一。但除了一些明确定义的计算任务之外，大规模并行处理的人脑之抽象学习思维能力，是以串行计算架构为主的能耗高得多的电脑目前无法比拟的。</p><p>大脑之所以是大规模并联的架构，不是来自某个主观设计，而是因为其它的架构都在自然选择中因为能耗过大，精度太低，过于脆弱而被淘汰掉了。</p><p>神经元的大规模并行连接，自发涌现出大脑这样复杂的系统。同理，可以高效率建立大规模并联关系的社会，可能涌现出和大脑一样复杂的东西。</p><p><strong>大规模并联，可以彻底弥补个体能力的短板。与其把个体的某个专项能力做到极致，不如把与外界的大规模并行连接做到极致。</strong>在同等能耗的情况下，超大规模的并行连接，可以高效实现一些在个体缺乏与外界连接时，完全无法想象的事情。</p><p>高效建立大规模并联的一个方法，就是坚持把自己的深度思考付诸文字，通过各种社交媒体传播出去。<span class="text-remarks" label="备注">（《</span><a href="https://www.huxiu.com/article/271495.html" target="_blank" textvalue="王川：论写作的六大好处和一个坏处" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">王川：论写作的六大好处和一个坏处</span></a><span class="text-remarks" label="备注">》）</span></p><p>数量就是质量，巨大的连接数量带来的是新维度上的完全不同的东西。<span class="text-remarks" label="备注">（《</span><a href="https://www.huxiu.com/article/441289.html" target="_blank" textvalue="王川：论数量就是质量" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">王川：论数量就是质量</span></a><span class="text-remarks" label="备注">》）</span></p><p>财富，知识，力量，大脑的自我意识，本质上都是一个从外界高效吸取能量的，开放的，大规模并行网络。聚焦在培育开放网络的大规模有机增长，好的结果自然发生，没有上限。只关注局部几根线的连接或者某个静态的目标，而忽视网络的培育和建设，很容易被外界环境的波动所摧毁，或者被新涌现出来的发展方向所抛弃。<br></p><p>做一个大规模并联者，从今天开始。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672246965&idx=1&sn=803fb7180cdc05ee25f3faa9d9e30e45&chksm=85a12671b2d6af67ec5e9187ae1fe984083fb86b9db782878280b8879913c50be56904c7c750&mpshare=1&scene=1&srcid=0831wlvjowRW1mqf0ne4thSP&sharer_sharetime=1630367931282&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">investguru（ID：investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：硅谷王川</span></p>  
</div>
            