
---
title: '如果爱因斯坦、黑格尔给你当家教，你愿意吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9341'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 08:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9341'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/nqgA6Y1GZ6c-bKSObZv2lQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">国家人文历史（ID：gjrwls）</span></a><span class="text-remarks">，作者：徐飞，编辑：詹茜卉，校对：彦文，头图来自：视觉中国</span></p><p>如今，大学生毕业找工作的压力非常大。其实，历史上也有很多名人不得不为了生计，临时找些工作过渡，其中，家庭教师算是比较体面、收入也不错的一种。爱因斯坦、康德、黑格尔、亚当·斯密、欧姆都当过家教。<br></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">爱因斯坦：失败的家庭教师<br></h3><p>1902年2月5日，瑞士首都伯尔尼的《伯尔尼城市报》刊登了这样一则广告：阿尔伯特 ·爱因斯坦愿私人为大学生或中学生讲授数学和物理学，本人持有苏黎世联邦工学院的教师资格证书，住正义街32号一楼，试听免费。</p><p>此时的爱因斯坦才23岁。两年前，他从瑞士苏黎世理工学院毕业，海投简历给欧洲各大学，希望能成为一名助教。但是，他没有大学教授写的推荐信，所以简历全都石沉大海。</p><p>原来，上学期间，爱因斯坦感觉很多课毫无意义和价值，常常逃课去自己搞研究。久而久之，爱因斯坦给诸多教授留下了极不好的印象。加上他大学时的考试分数一般，外语等文科甚至挣扎在及格线上，更没有教授愿意给他写推荐信。爱因斯坦也认识到，<strong>没有推荐信，他就别想在大学谋得教职，</strong>无奈之下，只好去一些专科学校和私立中学做兼职教师，勉强维持温饱。</p><p>偏偏这时，爱因斯坦的女友米列娃怀孕了。他必须承担起一个父亲和未来丈夫的责任，只得放下面子，去找大学时的好友格罗斯曼帮忙。格罗斯曼的父亲神通广大，托关系让爱因斯坦进了专利局上班。就这样，爱因斯坦成为一名三级技术员。</p><p>这份工作虽然体面又稳定，但薪水并不丰厚，爱因斯坦还得找兼职赚钱，他选择了自己擅长的教书工作，这便有了文章开头那段刊登在《伯尔尼城市报》上的豆腐块广告。</p><p>广告登出后，爱因斯坦等到黄花菜都凉了，也没有一个学生上门。《伯尔尼城市报》的业务员屡屡上门，催他赶快把另一半的广告费付掉。爱因斯坦的口袋比脸还干净，只得变卖一些旧书，勉强凑够了另一半广告费。</p><p>爱因斯坦的招生情况惨不忍睹，他的叔叔看不下去，说服几位朋友，让他们的孩子去自己侄子那听课，学费可以减半。就这样，爱因斯坦终于有了5个学生。这些学生也没有想到，自己是何其幸运，能接受一代科学巨人的讲课——而且还是半价。</p><p>爱因斯坦也向叔叔描绘了他家教事业的蓝图，他要把自己的家教机构做大做强，成为行业的领头羊。他的叔叔听后，只觉得他是年少轻狂。</p><p>爱因斯坦是无可置疑的科学泰斗，但却不是一个优秀的家庭教师。<strong>可能是他讲得太超前，学生们纷纷离开，</strong>最后只剩下一个，还是好说歹说勉强留下来的。残酷的事实给了爱因斯坦当头一棒，瑞士版“新东方”被扼杀在摇篮中。</p><p>正所谓，上帝给你关上了一扇窗，必然会为你开启一扇门。1905年，爱因斯坦在《物理学纪事》杂志发表狭义相对论，震动科学界，人们公认其开创了科学技术新纪元，是继伽利略、牛顿以来最伟大的物理学家。<br></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">黑格尔：八年资深家庭教师</h3><p>大哲学家黑格尔也曾当过家庭教师，巧合的是，他也是在瑞士首都伯尔尼干的这份工作。</p><p>1783年，黑格尔从图宾根神学院大学毕业。作为神学院毕业生，他应该按部就班的从事宗教方面的工作，例如当一名传播福音的牧师。但是，他拒绝了。</p><p>黑格尔大二那年，法国大革命爆发。<strong>黑格尔沉醉于大革命所宣扬的自由民主的理念，</strong>经常与同学热烈讨论革命的前途和德国的命运。他对卢梭佩服至极，甚至激动得在纪念册上写下“卢梭万岁”等口号。</p><p>但是，法国大革命逐渐走向狂飙和极端。1793年10月5日，雅各宾派主导国民公会废除基督教历，实行共和历。随即又在法国展开“非基督教化”的宗教恐怖运动，很多教堂被封闭，很多教士被逮捕、处死。</p><p>这一切深深影响了年轻的黑格尔，他离开德国，前往瑞士游历。在首都伯尔尼，他成为一名贵族家三个孩子的家庭教师。</p><p>黑格尔的教学水平明显高于一百年后的爱因斯坦，贵族家庭对他很满意，他一干就是四年。</p><p>这四年间，黑格尔在工作之余阅读了大量贵族家的藏书，其中多数是哲学书籍。康德关于实践理性的著作引起他的注意，他在给友人谢林的信中声称：“我期待康德体系及其圆满成就在德国引起一场革命。”</p><p>尽管这份家庭教师的工作很愉快，但黑格尔思乡心切。他写信给友人请求介绍工作，友人告诉他，法兰克福有个商人正在高薪聘请家庭教师，他可以去面试一下。第二年，黑格尔收起行囊，回到阔别已久的德国。他的面试非常顺利，再次成为家庭教师。</p><p>此时，友人谢林已经受聘为耶拿大学的编外教授，风光无限。而比谢林还大五岁的黑格尔却在做一名家庭教师。黑格尔认为自己不能再这样下去。</p><p>1800年，黑格尔父亲去世，留给儿子三千多古尔盾的遗产。黑格尔决定用这笔钱去大学捐个教授来做。11月2日，黑格尔拜托谢林，将他推荐给耶拿大学，他在信中说：“我不能满足开始于人类低级需要的科学教育，我必须攀登科学的高峰。”</p><p>此时的谢林已经成为耶拿大学著名教授，在德国哲学界的威望也如日中天。碍于谢林的情面，耶拿大学答应给黑格尔一个编外讲师的职位，<strong>但这个职位的收入却全部来自报课学生所缴纳的学费。</strong></p><p><strong>如此一来，这个所谓的大学教职，只不过是个升级版家庭教师。</strong>他做得很不顺心，第一学期才有11名学生选他的课。学生少，意味着收入少。这些学生中有一大部分不理解他的哲学观点，称他为“木头人”。学校的领导也迟迟不给他转正。最后还是歌德帮忙，在校领导面前为黑格尔争取到一百塔拉的年薪，只够勉强维持生计。<br></p><p>屋漏偏逢连夜雨，拿破仑率领大军入侵耶拿，一群法国士兵冲入黑格尔家里，把他那点可怜的家当洗劫一空。黑格尔终于忍无可忍，在37岁那一年辞职。此后，他做过很多工作，但一直郁郁不得志，直到1817年，他才在柏林大学站稳脚跟，并在1831年荣获国家奖，从此走上人生巅峰。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">亚当·斯密：不当教授当家庭教师</h3><p>比黑格尔还要早一代的经济学理论之父、古典经济学“开山鼻祖”亚当·斯密，也曾当过家庭教师。他的职业经历却跟黑格尔、爱因斯坦正好相反，他是先成为令人羡慕的大学教授，后来才转行成为家庭教师。</p><p>亚当·斯密天资聪颖，14岁就被苏格兰历史第二悠久的大学格拉斯哥大学录取，成为一名大学生。1740年，成绩优异的他拿到奖学金，转入牛津大学贝利奥尔学院继续深造。1746年，他毕业后没有选择留在伦敦等大城市，而是回到了故乡柯卡尔迪。</p><p>两年后，他成为爱丁堡大学英国文学课程讲师，几年后又讲授经济学课程。1751年，他回到母校格拉斯哥任教授，主讲逻辑学和道德哲学。<br></p><p><strong>他的人生道路顺风顺水，起步就是黑格尔梦寐以求的终点。</strong></p><p>在母校任教期间，他发表了自己经济自由主义的主张，为今后形成自己的理论体系打下基础。1759年，他出版了自己的第一本著作《道德情操论》，成为情感伦理学的早期代表作，对现代西方情感主义伦理学有重要影响。</p><p>凭借这本书，亚当·斯密名声大噪。1764年，苏格兰大贵族布莱克公爵的继父查尔斯·汤申德，因倾慕《道德情操论》，邀请亚当·斯密担任布莱克公爵的家庭教师。当时，很多欧洲年轻人对高等教育不信任，中学毕业后要么选择直接进入社会，要么选择去外国游学，刚刚从伊顿公学毕业的布莱克公爵也是如此。查尔斯·汤申德不愿让养子学业中断，便决定找一个学识渊博的人来照顾他，而查尔斯·汤申德心中最理想的人选，就是亚当·斯密。</p><p>查尔斯·汤申德给亚当·斯密开出的薪水也很丰厚，每年300英镑的薪水，外加出国旅行的费用，和终身领取的300镑年金。这个待遇，<strong>比亚当·斯密当教授的收入高出不止一倍。</strong>但条件是，亚当·斯密必须放弃教职，做全职家庭教师。</p><p>谁能拒绝这样待遇丰厚的工作呢？何况为布莱克公爵服务，所获的不仅仅是高额薪酬，<strong>更能借此获得庞大的社会关系。</strong><br></p><p>于是，亚当·斯密痛快辞掉了教职，还把学校尚未发给他的薪水让给了同事。他做布莱克公爵的家庭教师也十分游刃有余，并借助公爵家族的人脉，跟国王和贵族搭上关系。此外，他周游各国，遍访欧洲顶级学者，观察各国社会经济现状。再加上他的空闲时间富裕，为了打发时间，他写下了让他青史留名的经济学著作《国富论》，开创了现代经济学。</p><p>在当时的英国，像亚当·斯密这样选择放弃大学教职去做家庭教师的人并非个案。</p><p>亚当·斯密的好友、爱丁堡大学道德哲学教授亚当·弗格森就辞去了教职，担任陪同切斯菲尔德勋爵之子进行欧陆大巡游的家庭教师。这个职位的待遇是年薪400英镑，并终身享有200英镑年金。</p><p>同样是亚当·斯密好友的哲学家、历史学家、经济学家大卫·休谟，也应聘去担任爱尔兰副总督赫特福德勋爵的儿子的家庭教师，每年薪水1200镑，终身年金每年400英镑，比亚当·斯密还要高。可惜休谟还没去上任就去世了。</p><p>无论是爱因斯坦还是黑格尔，<strong>他们在担任家庭教师的同时，从未中断过学习和思考，</strong>所以他们在人生的低谷奋力一跃，为人生开创了一条新的道路，为人类发展做出新的贡献。而像亚当·斯密这样本是人生赢家的人，也在担任家庭教师后继续学习和思考，写出旷世杰作。对于每个人而言，无论从事什么工作，都要坚持不断地提升自我，正应了那句老话，机会永远留给有准备的人。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1、（德）阿尔布莱希特·弗尔辛著，薛春志译《爱因斯坦传》，人民文学出版社，2011年</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">2、（美）特里·平卡德著，朱进东、朱天幸，译《黑格尔传》，商务印书馆，2015年<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">3、（英）约翰·雷著，周祝平、赵正吉译《亚当·斯密传》，华夏出版社，2008年</span><br></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/nqgA6Y1GZ6c-bKSObZv2lQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">国家人文历史（ID：gjrwls）</span></a><span class="text-remarks">，作者：徐飞，编辑：詹茜卉，校对：彦文</span></p>  
</div>
            