
---
title: '如果你感到焦虑，该怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3094'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 23:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3094'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wtUTIuh88i5W-lqf1-BADQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：Lachel，原文标题：《如果你感到焦虑，不妨打开这个工具箱》，题图来自：《穿普拉达的女王》</span></p><p>大家好。</p><p>秋风起，假期结束，天气转凉，转眼也到了 2021 年最后的一个季节。</p><p>在这个“季节性情绪失调”高发的时期，也许有不少朋友，会容易感到失落、沮丧、焦虑，容易对未来感到迷茫和不知所措。</p><p>但是，只要我们还在踏踏实实地过好当下的每一天，就没什么好担心的。因为只有当下的生活，才是真真切切存在于我们手上的。</p><p><strong>真正会对我们造成影响的，其实永远不是外在的事件，而是我们内心的恐惧和内耗。</strong></p><p>因此，今天的文章，我汇总了一个“焦虑工具箱”，总结了对抗和缓解焦虑的6种武器。</p><p>希望能够帮你加固“内心的秩序”。</p><p>如果你感到焦虑，不妨打开这个工具箱，找到适合自己的方式。</p><p>希望每位朋友，都能够跟自己内心的思维和秩序好好相处。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 意识到焦虑的非理性</h3><p>应对好焦虑的第一步，就是要理解一件事情：焦虑是一种非理性的反应。</p><p><strong>我们为什么会感到焦虑？主要是因为，大脑对威胁存在着根深蒂固的恐惧和排斥，它会时时刻刻地警惕周围的一切威胁，提醒我们注意到威胁的存在。</strong></p><p>但是，跟时代的变化相比，大脑的进化太慢了，远不足以跟上时代。因此，这种与生俱来的能力，在这个时代，就会很容易超出必要的限度，反而造成了我们的困扰。</p><p>所以，当焦虑袭来的时候，你要做的，是清醒地认识到两个事实：</p><p>1）焦虑是大脑对你发出的警报，当你感到焦虑时，意味着<strong>你的大脑在告诉你：你的恐惧是什么</strong>。这是一件好事，你不妨把它当做是一个顾问在给你警告。</p><p>2）但是，这个顾问有点一根筋，很容易把一点风吹草动当成危险的征兆，事无巨细地向你汇报。因此，你不妨听一下他的意见，但不能全盘接受，而是把它当成信息的渠道之一，再综合自己从其他渠道获得的信息，才能去作出判断。</p><p>这个调查结果也许能给你一些安慰：</p><p>一项研究发现：<span class="text-remarks" label="备注">(Borkovec等, 1999)</span></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>在所有我们担心的事情里面，大约85%的事情从来没有发生过；</p></li><li><p>如果我们担心的事情发生了，大约79%的结果比自己想象的要好很多；</p></li><li><p>那些能够放下焦虑的人，比一直紧张、担心的人生理状态更佳，同时也会有更好的状态和能力去处理真正面临的问题。</p></li></ul><p>所以，你不妨把焦虑拟人化，把它想象成一个古板、严谨、兢兢业业为你服务的顾问，他会把一切观察到的问题汇报给你。</p><p>但是，在他汇报的所有问题里，有接近9成的问题压根就不会发生；即使发生了，有8成的问题压根就不会造成什么影响。</p><p>换言之，在100条问题里面，可能只有3条，是需要你真正去应付和处理的。</p><p>因此，你真正要做的是什么呢？是让自己保持良好的状态，不断地去强化自己的经验、心态、历练，以便让自己面对那3%的问题时，能够更好地去处理；而不是把目光专注在那毫无意义的97%上。</p><p>下一次，当你感到焦虑时，不妨在脑海中回应它：“我知道了，你退下吧”。</p><p><strong>关注如何让自己变强，而不是关注那虚无缥缈的97%。</strong></p><p>意识到焦虑的非理性，让自己保持理性的掌控和引导，这才是对抗焦虑最有效的方法。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 锻炼身体</h3><p>这看起来似乎毫无关联，但实际上，我们的身体和心理，以某种奇妙的联系紧紧地关联在一起。</p><p>一个简单的例子是：<strong>适度的运动可以降低体内皮质醇的水平<span class="text-remarks" label="备注">（但注意不要过度运动）</span>。而有长期运动习惯的人，对皮质醇浓度的适应性和平衡性都更强。</strong></p><p>什么是皮质醇呢？皮质醇是一种压力激素，当身体遭受压力时<span class="text-remarks" label="备注">（不论是生理上的还是心理上的）</span>，大脑就会释放皮质醇，从而充分调动整个身体的供能系统，来应对可能存在的危险。</p><p>但皮质醇长时间的持续升高，会带来一系列的负面结果，比如：影响我们的免疫系统，造成机体持续满负荷工作，强化情绪记忆、削弱长时记忆，等等。</p><p>我们平时所说的“慢性压力”，其实就是皮质醇持续分泌的结果。</p><p>因此，培养锻炼身体的习惯，可以有效提高我们的身体对皮质醇的控制和适应能力，这能够帮助我们更好地应对压力所带来的应激反应。</p><p>另一方面，<strong>养成锻炼身体的习惯，对我们的心态也有积极的影响。</strong></p><p>比如：在意识的研究中，目前有不少人认为：意识并不仅仅产生于大脑中，实际上，它是大脑综合各种内部反馈和感受器结果所得出的一个“总结”。而这些内部的反馈和感受器，很大一部分存在于我们的身体中，来自于我们的身体跟外界的交互。</p><p>神经科学家 Antonio Damasio 认为：我们的身体会不断综合肌肉和骨骼的状态，获取全身运动能力的信息，这些信息会构成我们对“自己能做什么”的内在认知。而这种内在认知，会在很大程度上影响我们的自信心和自尊心。</p><p>也就是说：我们的身体状态，跟我们的自信心、自尊心和自我认知都是紧密相关的。如果你的身体状态更佳，你会倾向于更自信，同时也会更容易应对负面情绪，包括焦虑和恐惧。</p><p>所以，我常常建议大家：平时一定要多锻炼，最好是有氧运动和无氧运动兼具。</p><p>这样，除了可以保持健康，避免亚健康状态之外，还可以：</p><p>1）让你拥有更充沛的精力，提高你的精力上限，以处理更多的事务；</p><p>2）提高你的自信心和自我效能感，让你面对挑战和困难时有更强的动力。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 防灾措施和应急方案</h3><p>焦虑有一个特征，就是总是会让你不由自主地联想到一系列最坏的情况。从“这个项目我从没有接触过，能不能做好？”一下子就跳跃到“我会不会失业，然后一蹶不振？”从“外在环境比较动荡”一下子跳跃到“行业会不会完蛋？我之前的经验和履历会不会全都白费？”诸如此类。</p><p>那么，当这些念头产生时，除了像第一点说的，意识到它们的非理性之外，我们还可以做些什么呢？</p><p>有一个釜底抽薪的做法，那就是：<strong>关注和接纳这些“最坏的情况”，然后去想：万一它们真的发生了，我可以提前做些什么，来让事情变得更好？</strong></p><p>国外有一个非常小众的人群，叫做灾害准备者，他们喜欢在家里囤很多应对灾害的物资，比如罐头食品和求生设施。我们当然没必要这样做，但是在心态上，我们不妨去学习和借鉴一下，平时多囤积和准备一些“防灾措施”。</p><p>比如：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>储蓄一笔应急用的资金，可以让自己安然度过半年到一年的时间，非必要时刻绝不动用。</p></li><li><p>拓展自己的圈子，认识更多的可以信得过、帮上忙的人，获取更多的合作机会。</p></li><li><p>多学一门技能，考一些证书，增进对其他行业的了解，甚至有条件的话，试着去参与一下。</p></li></ul><p>甚至，你还可以专门抽出一段时间，去做一个“应急预演”，也就是让自己想象：万一发生了最坏的结果，我可以做些什么？试着走一遍流程，让自己“更有底”。</p><p>你还可以把这个应急预演写成计划书，存放起来，有空时拿出来复盘、完善。</p><p>当然，不要让这些“防灾措施”影响日常的生活和工作。所以，我建议花大约3-5%的时间去做就可以了。大概是什么程度呢？就是每个月1-2天的程度即可。</p><p>要注意的是：做这些事情是为了什么呢，为了真的能够应急吗？其实不是。实际上，我们所担心的灾难性结果，极可能在我们一生中都不会发生，因为它本来就是极小概率事件。</p><p>我们这样做的目的，是为了给自己一个交代，告诉自己：</p><p><strong>哪怕最坏的事情发生了，我也并不是毫无准备，我还是可以撑过去的。</strong></p><p>很多时候，大脑其实需要的是什么呢？只是一个交代而已。告诉大脑“我知道了，我也已经准备好了”其实就足够了。这可以极大地缓解我们日常生活中的焦虑和担忧。</p><p>我们要安抚的，并不是那个在灾难面前手足无措的自己，而是那个总是担忧着这些“很可能不会发生”的事情的自己。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4. 记录和写作</h3><p>当你感到焦虑感一直萦绕在心头，难以放下时，有一个立刻见效的办法：把它写下来。</p><p>怎么写呢？可以参考这个模板：</p><p>我担心的问题是什么？试着把它言简意赅地表述出来。</p><p>我担心它会造成什么样的后果？如果它真的发生了，会怎么样？试着列出你能想到的可能性。</p><p>我为什么会产生这样的担忧？是因为看到了什么案例，还是因为自己心底的某些想法？试着去剖析自己内心深处的信念。</p><p>大概5分钟～10分钟，把它彻底梳理一遍，你会感到如释重负。</p><p>为什么呢？因为大脑有一个特性，越是重要的信息，它会越想要把它记住，而这些会引发我们焦虑的威胁，对大脑而言正是至关重要的信息。</p><p>而你把它写下来的这个过程就意味着什么呢？意味着你告诉大脑“不用再花费资源去记住它了，我已经把它记下来了”。</p><p>这可以有效地帮你释放认知资源，暂时性地赶跑萦绕在心上的焦虑。</p><p>进一步，你写下的这些问题和焦虑，还可以把它们整合起来，形成一个“焦虑箱”。</p><p>你可以把它们做成表格，把你写下的这些分析放在左边，右边留出空间，去写这些问题最终的、真正的结果：它是否真的发生了？对我造成的影响是什么？</p><p>这样一来，你会发现：<strong>绝大多数你所焦虑、担心的问题，它们压根就完全不会发生。</strong></p><p>因此，看着这张左边写得密密麻麻、而右边几乎完全空白的表格，本身就能给你安慰和勇气 —— 甚至，当你回过头去看你之前焦虑的问题，你会觉得：自己为什么那么傻，为什么那么容易杞人忧天。</p><p>你积累的这张表格越长、越详细，它所能够给你的支撑和勇气也就越多。</p><p>很多问题其实就是这样：当你沉浸在其中时，你会觉得压力巨大，难以挣脱；但当你真正跳出来，用抽离的目光去看，你就会发现，自己其实一直在自欺欺人。</p><p><strong>这个世界并没有人刻意针对你，有的只是我们心中无处安放的恐惧而已。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">5. 寻求社会支持</h3><p>什么样的人会比较容易感到焦虑呢？往往是比较内向、敏感的人。一个有趣的现象是，这样的人往往也比较欠缺社交能力。</p><p>那么，焦虑和社交之间有没有联系呢？的确是有的。</p><p><strong>一方面，许多焦虑感其实是由缺乏有效的社交诱发的</strong>。我在很多文章里讲到，社交是人的一种底层需求。如果一个人长期处于孤独的环境里面，就会容易产生感到价值感、意义感和归属感的缺失 —— 这会很容易让他们产生“存在主义危机”，从而放大自己的焦虑。</p><p><strong>另一方面，社会支持也是对抗焦虑感的一种重要方式。</strong>缺乏社交，也就意味着你缺乏足够的社会支持，这会使你感到孤立无援，需要“独自对抗未来的不确定性”，从而加剧焦虑感的侵袭。</p><p>什么是社会支持呢？简单来说，就是你感知到的、来自外界对你的支持。一个高社会支持的人，会感觉到“世界是善意的”“许多人都能帮到我”，从而会对生活和未来抱有更高的期待。</p><p>因此，社会支持也是主观幸福感的重要组成部分。缺乏社会支持的人，往往主观幸福感也会较低，也更容易产生情绪波动和压力。</p><p>所以，如何有效对抗焦虑？一个简单的方式就是，多去认识一些能够给你支撑、能够听你倾诉、伸出援手的朋友。</p><p>我个人会建议从你喜欢的兴趣活动入手，去认识能够一起“做同一件事情”的人。这样，一方面能够有更多的交集和共同话题，另一方面也更容易结识到志同道合的人。</p><p>另一方面，通过这种方式，你也可以不断去发展自己的兴趣活动 —— 这可以有效地提升你的主观幸福感，帮助你对抗焦虑。</p><p>然后，再从中筛选能够聊得来的朋友，当你产生焦虑的时候，试着多跟他们交流，从他们处获取不同的观点和视角，来打开自己看待问题的方式。</p><p>你也许会发现：你一直担忧的问题，从外界的视角来看，其实很可能是微不足道的，甚至是非常荒诞无稽的 —— 这就是社会支持能够带给你的帮助。</p><p>重点是什么呢？你不一定需要他们给你有效的建议，仅仅只需要他们发表自己的观点和看法，就足以把你从自我沉浸里面拖出来，让你能够从更客观的“第三者视角”去审视自己。</p><p>甚至，未必真的要“能够帮上忙”，仅仅只是让自己感受到“我有很多朋友”这件事情本身，就足以形成有效的社会支持，从而缓解负面情绪和压力。</p><p>如果你觉得维系友谊很麻烦，那也可以从我之前提过的“一席之交”开始。</p><p>什么是一席之交呢？这是我自己命名的概念。举个例子：你参加一个活动，认识一个陌生人，刚好有共同话题，于是聊了一会，度过了一段舒服的时光，临别了各自致意，也不用保留联系方式，随缘看下次能不能碰到 —— 这就是一席之交。</p><p>简而言之，就是毫无压力，“用完即走”的陌生人社交，不用担心会对自己造成任何维系的成本和心理压力。</p><p>通过这种弱关系的社交，去获取和积累社会支持，拓展自己看待问题、思考问题的角度。</p><p>这可以给你强大的心理力量和支撑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">6. 培养反脆弱性</h3><p>焦虑的本质是什么？是对于未来的恐惧。你觉得未来是不可知的，它很可能产生不好的结果，但你无法预知、无法干预，只能被动地等待和接受 —— 这就形成了焦虑。</p><p>所以，要彻底对抗焦虑，最根源的做法，就是找出自己的恐惧，并且直面它。</p><p>而我们的恐惧往往来源于什么呢？来源于变化和失去。我们认为目前的状态是稳定的，担心未来产生变化，担心这种变化，会导致我们失去现在拥有的某些东西。</p><p>但是，请注意这些事实：</p><p><strong>1）这个世界就是一直在变化的。</strong>稳定只是暂时的，变化才是常态。一个更好的状态，是不断去适应变化，在变化中成长，而不是拒绝它。因为稳定往往也意味着无聊，意味着停止成长。</p><p><strong>2）我们不断地在跟世界交互，总是在失去一些东西，也在获取一些东西。</strong>生命就是这么一个不断交换的过程。所以，当你执着于我们可能“失去”什么的时候，不妨也着眼一下我们可能“留住”什么和“得到”什么。后者可能是更现实的。</p><p><strong>3）我们总是很容易把目光锁定在某个点，认为那是关系我们一生的重要抉择</strong>，但其实回过头看，我们的一生是由无数个抉择所共同构成的，任何一个节点、任何一个抉择，放到一生的长度里面看，都未必有那么重要。哪怕选错了，我们也总是会有许多机会去弥补和改变它。</p><p><strong>4）那么，唯一能够保证我们能够去弥补和改变的，是什么呢？</strong>不是外在的环境，而是内在的力量。只有让你自己跟随环境变化和成长，你才能够时时刻刻保持警觉，时刻做好“随机应变”的准备。</p><p>不管你是否喜欢，这就是大多数人的现实。一味地困守于“稳定”只会让你慢慢失去锐气，在变化面前倾向于退缩和畏惧，这只会把你拉入更加无法接受变化的恶性循环。</p><p>唯一能够破除这个恶性循环的，是往前迈出一步，承认“变化”的恒常性，让自己做好接受变化的准备。</p><p>然后，在暴风雨的洗牌之中，寻找新的机会。</p><p><strong>不要成为机会的猎物，而是要做机会的猎手。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wtUTIuh88i5W-lqf1-BADQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel</span></p>  
</div>
            