
---
title: '字节教育开除核心业务高管，涉及财务、招聘流程违规'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1541'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 14:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1541'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk1OTQ0Ng==&mid=2247489753&idx=3&sn=9eb173664baf8bc9c56ad8939cd94b40&chksm=fcc9a760cbbe2e76006c74a748691d73f5dc71ecccfc00444bb6115692616b0d331502d3dcfa&mpshare=1&scene=1&srcid=0818Spqw5N6Eo3WW7wo9vKDf&sharer_sharetime=1629375626162&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">晚点LatePost（ID：postlate）</span></a><span class="text-remarks">，作者：</span><span class="text-remarks" label="备注">陈晶，编辑：黄俊杰，头图来自：视觉中国</span></p><p>《晚点 LatePost》独家获悉，字节跳动旗下大力教育启蒙业务负责人金钱琛在 8 月 16 日被开除，涉及违规招聘、违规报销等问题。</p><p><strong>金钱琛算得上是字节教育核心业务高管，</strong>他此前负责教育的启蒙业务，包括面向 3~8 岁儿童的动画 AI 课瓜瓜龙启蒙、在线外语一对一外教 GOGOKID、在线直播小班课你拍一等。在字节九周年大会上，字节跳动创始人张一鸣肯定的两个教育项目，就包括瓜瓜龙启蒙。</p><p>目前，启蒙业务已经转向刘旭负责，内部尚未正式任命，但各项目负责人汇报关系已经转向刘旭。刘旭加入字节跳动四年左右，此前负责字节教育业务的采购供应链、公关业务。调整后，他仍兼管字节教育采购供应链、公关等团队。</p><p>《晚点 LatePost》曾报道，包括瓜瓜龙、中小学网校清北网校、硬件业务大力智能等在内的重点项目，<strong>在过去一年里均至少有过一次业务负责人更替，更替原因多为业务进展不顺。</strong></p><p>金钱琛则不同，一位长期与字节合作的猎头称，金是 90 后，极度聪明，还有创业经验，“简直是字节想要的人的典范。”</p><p>8 月 16 日下午，金钱琛的飞书账号显示 “暂停使用”，不到半天的时间，启蒙业务的多个项目负责人汇报关系就转向了刘旭。《晚点 LatePost》了解到，当天字节管理层和金钱琛进行了谈话，谈话结束就做出了开除的决定。</p><p>一位长期与字节合作的猎头表示，他曾在 2019 年金钱琛刚加入字节时了解到，包括期权在内，金年薪高达 400 万，另一位接近字节的人士表示，<strong>“此次违规涉及的金额不大，但性质很坏。”</strong></p><p>一加入就有如此高的起点，在于<strong>金钱琛有着极为光鲜的创业经历。</strong></p><p>金钱琛在复旦大学读本科期间参与创办培训机构名学堂年，毕业时这个机构年营收已经上千万元。接着他进入贝恩咨询，做了一年多的分析师。金钱琛自己喜欢健身，看到了健身速食餐的机会，遂创立健身餐公司柠檬觉醒。仅仅两年后，这家公司就被一家餐饮集团以 8000 万人民币的价格收购。</p><p>经投资人介绍，金钱琛 2016 年加入势头强劲的饿了么，任副总裁、负责餐饮创新业务。两年后饿了么就被阿里巴巴全资收购，2018 年，再次套现成功的金钱琛加入早教公司金宝贝任首席运营官。一年多后，他加入了字节，接手字节当时投入最大的项目 GOGOKID。负责该项目不到一年时间，金钱琛就升任整个启蒙阶段业务负责人，瓜瓜龙、GOGOKID 等项目均向金汇报。</p><p>一位接近金钱琛人士说，金钱琛谈起自己过往的经历，“自信且骄傲”，并在刚加入字节教育时充满信心。在谈起外界不看好字节做教育时，他觉得 “越难的事情越有挑战。”</p><p>字节教育从 2018 年开始探索教育业务，一度同时并行 20 多个教育项目，<strong>但其中业绩增长速度最快的业务，就是金钱琛负责的瓜瓜龙启蒙。</strong></p><p>2020 年 4 月，瓜瓜龙英语用 4 个月的时间就迅速上线，对标猿辅导旗下斑马英语，为 2~8 岁孩子提供动画 AI 课程。其对标产品，猿辅导的斑马英语 2017 年启动，摸索了一年半才大规模推广。</p><p>瓜瓜龙上线一年时间里，就拓展到了思维和语文学科，并获得了超过 20 万的全年付费学生。同样对标斑马，好未来旗下产品小猴启蒙课比瓜瓜龙早半年上线，同期只有 15 万全年付费学生。</p><p><strong>快速进展背后是集中的资源投入。</strong>2020 年字节教育有 20 多个项目，但仅仅是瓜瓜龙启蒙这一个项目就拿走了一半的预算，超过 20 亿元，并有接近一万名员工——几乎占到字节教育整体员工的一半。</p><p>在字节 2 年 3 个月的时间内，金钱琛飞速上升，职级从 4-1 升到了 5-1，相当于从单个产品的负责人升到了整个启蒙教育的负责人。一位字节人士表示，金可能是字节内部少数上升如此快的年轻人，“一般升到 4-2 就难再往上走。”</p><p>多位接触过金钱琛的员工，对他的评价都是对人 <strong>“严格甚至苛刻”、“风格激进”</strong>，和字节教育负责人陈林的温和管理风格截然不同。一位员工回忆说，在一场项目大会上，金钱琛当众质问一位产品负责人，“你这种水平别干了，拉我来这里开啥会？” 随后他转向项目负责人，问 “你看过他写的东西没？是能力问题还是态度问题？有问题赶紧走人。”</p><p>在内部定目标时，金钱琛也表现激进。2021 年，金给瓜瓜龙定下的目标是在国内业务量达成市场第一，让超过 200 万用户购买全年课程——这比上一年增长九倍，也高于行业第一斑马 AI 课上一年的规模。</p><p>不过这些产品今年都不可能达到既定目标。随着新的教育政策落地，<strong>监管机构将“严禁超标超前培训”。瓜瓜龙、斑马在内的学龄前儿童课程都将被限制。</strong></p><p>瓜瓜龙在 8 月 11 日开始裁员，50% 以上的短期班辅导老师都被裁撤；同时 GOGOKID 和你拍一也已经停止运营，部分直播团队转去支持硬件业务大力智能学习灯，为学习灯的家教业务提供内容支持。</p><p>接下来，<strong>瓜瓜龙将重点转向素质教育，</strong>写字、美术项目已经上线，目前正在孵化编程、音乐项目，<strong>同时也在尝试海外华人市场。</strong>金钱琛被撤前的年度目标之一，就是要在海外市场有突破性进展。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk1OTQ0Ng==&mid=2247489753&idx=3&sn=9eb173664baf8bc9c56ad8939cd94b40&chksm=fcc9a760cbbe2e76006c74a748691d73f5dc71ecccfc00444bb6115692616b0d331502d3dcfa&mpshare=1&scene=1&srcid=0818Spqw5N6Eo3WW7wo9vKDf&sharer_sharetime=1629375626162&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">晚点LatePost（ID：postlate）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈晶</span></p>  
</div>
            