
---
title: '字节跳动投资业务裁撤后续'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1184'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 23:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1184'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650556172&idx=1&sn=9bc15f5de15bf204afc65bd4eba847c4&chksm=bef401bc898388aa41899c5a29818f9fdd6f2ae13a87bebe4b41dcbec219de8e828682740303#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻 （ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：伍洋宇、管丢丢，头图来自：视觉中国</span></p><p>3月28日，界面新闻记者从知情人士处获悉，<strong>原字节跳动财投部门tech组负责人周琪目前已转岗进入飞书商业化团队负责相关业务。</strong>此外，经历裁撤之后，字节跳动财投部门已于年后确认解散，少数人内部转岗，其余人相继离职。 </p><p>这是自1月中旬字节跳动投资部门裁撤之后，首次传出相关人员的调整信息。字节跳动方面对此暂未置评。 </p><p><strong>1月19日，字节跳动被报道称战略投资将并入战略业务，财务投资部门将彻底解散。</strong>彼时字节跳动相关负责人回应称，公司年初对业务进行盘点和分析，决定加强业务聚焦，减小协同性低的投资，将战略投资部员工分散到各个业务条线中，加强战略研究职能与业务的配合。相关业务和团队还在进行规划讨论。</p><p>尽管有报道将此次变动与裁员进行关联，但一名字节跳动内部人士告诉界面新闻，这并不是以裁员为目的。事实上，公司为每个人都提供了内部转岗机会，员工根据个人选择决定去留。</p><p>当时的回应仅针对战投团队并未提及财务投资部门，但根据现状来看，<strong>“活水”并不仅限于战投团队。据了解，战投部门因业务关联性更强，其转岗比例或相较于财投部门更高。</strong></p><p>界面新闻此前曾报道过字节跳动的投资版图。在裁撤以前，字节跳动战投团队由赵鹏负责，财投团队由杨洁负责，两人均向CFO、TikTok全球CEO周受资汇报。 </p><p>字节跳动早期投资动作不算频繁，2017年以前，其每年投资数量均未超过20家。2018年至2021年，这一情况开始发生变化，其公开投资事件分别为22起、26起、38起及76起。</p><p>近十年的投资布局中，字节跳动的投资偏好以战略投资和A轮至B轮的成长期创业公司为主。据IT桔子数据，字节跳动历史投资数量为189起，A、B轮融资共有56起，战略投资有54起。</p><p>其标靶也并不局限某一赛道，而是涉及短视频、教育、电商、金融、游戏、企服等多个领域。其中，游戏是其投资金额最高的领域，文娱传媒则是投资数量最多的领域。 </p><p>今年以来，字节跳动还公布了对李未可、未斯科技、设序科技、大寰机器人、聚芯微电子、新帕元科技等多笔投资，以及对票务平台“影托邦”、漫画平台“一直看漫画”的两起收购。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650556172&idx=1&sn=9bc15f5de15bf204afc65bd4eba847c4&chksm=bef401bc898388aa41899c5a29818f9fdd6f2ae13a87bebe4b41dcbec219de8e828682740303#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻 （ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：伍洋宇、管丢丢</span><br></p>  
</div>
            