
---
title: '孙正义躺平，美元基金大佬退休'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5248'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 09:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5248'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk1NjY1MA==&mid=2247561709&idx=1&sn=003da263d03195b6e2743e18e5962dcf&chksm=ec9e53e8dbe9dafe4e9096763797c8b0d72a389d9b8e31cf9d897747e260525ff196dca86fd9#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投资界 （ID：pedaily2012）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘博，头图来自：视觉中国</span></p><p>这一次，“投资狂人”孙正义也选择了慢下来。</p><p>今年3月，软银内部一次会议上，创始人孙正义要求高管们放慢投资速度。随后，软银愿景基金管理合伙人对外表态：<strong>基金正在计划减少投资</strong>。至此，一路高歌猛进的软银愿景基金罕见暂缓投资，给全球投资圈带来震动。</p><p>这一举动背后，是孙正义投资组合的惨淡表现。受到疫情及宏观环境的影响，2022中概股迎来了低潮，软银愿景受到了冲击。更重要的是，由于退出端表现乏力，一级市场正进入至暗时刻。面对宏观环境的无能为力，软银愿景第一时间做出调整——先躺平了。</p><p>这是具有风向标意义的一幕。我们把目光拉回国内VC/PE圈，软银愿景身后的一众美元基金正处于艰难时刻。目睹糟心的一切，某美元基金大佬已经心生去意——多年下来已实现财富自由，决定趁这个机会退休。浮沉之间，正如晨壹投资创始人刘晓丹所说，投资机构洗牌在所难免。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、身家暴跌1600亿，孙正义罕见决定：减少投资</h3><p>连软银也难以幸免。</p><p>截至目前，软银的股价较过去一年已下跌超过40%。此前有分析认为，本季度软银市值将蒸发300亿美元，好在近期股价有所回调，因此蒸发规模预计将缩小至200亿美元左右。</p><p>与之相关的则是孙正义的个人身家，彭博亿万富豪指数显示，<strong>他的个人财富仅一年时间就缩水了250亿美元</strong><span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币1590亿元）</span>，目前还剩下约135亿美元，排名也降至第124位。</p><p>据彭博社报道，为了及时了解公司的财务健康程度，孙正义一直密切关注贷款价值比，即净债务与持股估值之间的比率。值得注意的是，这一指标已经从2020年6月的8.8%上升到22%，越来越接近孙正义之前定下的阈值——<strong>他曾发誓在“正常情况下”决不能超过25%。</strong></p><p>这一次重大调整背后，是软银的投资组合岌岌可危的表现。尽管CB Insights的数据显示，软银去年投资了195家私营企业，依旧保持了疯狂的出手。但进入2022年以来，中概股3月“跌跌不休”，让软银遭受重挫——几乎所有参股公司的股价都已经低于发行价，损失惨重。</p><p>因此，孙正义决定“躺平”——软银愿景基金一位管理合伙人在今年3月洛杉矶的一次会议上也表达了与孙正义相同的态度：计划减少投资。虽然他表示，“<strong>信心正在缓慢恢复，并在一级市场逐渐渗透</strong>”，但这显然还没有影响到公开市场。</p><p>回顾过往投资生涯，孙正义无数次书写了逆袭传奇。当年对WeWork的投资失败是孙正义无法抹去的记忆，他为此曾在2020年的软银年度股东大会上首度公开致歉；而此后被投项目格林希尔资本的破产，也让孙正义再度低头认错。但神奇的是，孙正义随即凭借着韩国电商巨头Coupang和配送平台DoorDash的上市，抵消了此前的投资损失，在2020财年狂赚3000亿元，成为全球第三大赚钱的公司。</p><p>孙正义和软银历来被视为一级市场风向标之一。如今罕见地要放慢投资脚步，耐人寻味。目前软银仍手握约230亿美元现金。他曾说过一句话：“春天迟早会来，我们会继续播种，而种子正在稳步成长。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、估值3000亿的IPO砸手里，孙正义挥泪大甩卖</h3><p>对孙正义而言，套现求生成为最紧迫的工作。</p><p>英国《金融时报》一位知情人士称，软银正在努力筹集现金，并正在评估可能被清算的资产。原本一切顺利的话，孙正义将会收到一笔来自英伟达的660亿美元巨款，但最终围绕ARM的收购交易还是在今年2月宣告失败。当然，孙正义并不会轻易让ARM砸在手里。</p><p>在这笔史上最大芯片并购案告吹之后，软银很快便启动了ARM独立IPO的准备工作，表示可能会在<strong>2023年3月之前将ARM在纳斯达克上市</strong>。据悉，软银正计划选择高盛作为ARM独立IPO的主承销商，后者的估值可能高达600亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币3817亿元）</span>。</p><p>回想2016年，孙正义斥资320亿美元收购ARM，缔造了当年最轰动的收购案。彼时他曾表示，ARM将是软银集团的未来。没想到的是，ARM如今却成为了孙正义手上最烫手的山芋。</p><p>为了加速ARM的IPO计划，孙正义正谋求将ARM中国合资企业的股份转让给软银旗下的一个特殊目的实体<span class="text-remarks" label="备注">（SPV）</span>，以加速推动其在美国的IPO计划。如果股份转让成功，该合资企业与ARM总部将保有授权许可的关系，而非持股关系，且ARM将继续从ARM中国获得许可收入，但不需要审计该部门的财务状况。</p><p>显然，ARM不只IPO一条路可走。据韩国媒体报道，韩国芯片制造巨头SK海力士联席首席执行官兼副董事长Park Jung-ho表示，正在考虑成立一个财团，从而共同收购ARM。在报道中，Park Jung-ho说道：“我不认为ARM是一家可以被另一公司单独收购的公司。”SK海力士随后补充称，这些评论与公司年度股东大会后的一项新闻调查有关，但并未提及具体计划。</p><p>与此同时，软银与自动驾驶独角兽Cruise也宣告分手。通用汽车在3月19日宣布，<strong>将以21亿美元收购软银愿景基金所持其子公司Cruise的股权</strong>，从而将通用在Cruise的股权扩大至80%。通用还表示，将对Cruise追加13.5亿美元的投资，以取代软银愿景基金在2018年做出的承诺。</p><p>在这一笔交易中，软银实打实地赚了点小钱。资料显示，软银此前向Cruise投资资金共计约12亿美元，21亿美元出售相当于赚了9亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币57亿元）</span>。作为一路抬高Cruise估值至300亿美元的操盘手，孙正义匆匆放弃这家仅次于谷歌Waymo的自动驾驶公司，可以看出实属无奈。</p><p>而在本月中旬，美国证券交易委员会文件显示，软银愿景基金出售了5000万Coupang的股票，总价值10亿美元。这至少是几个月内，软银第二次卖出这家韩国电商巨头的股份。而所卖出股票的价格，仅为每股20.87美元，比去年9月Coupang的发行价低了近30%，真可称得上是挥泪大甩卖。</p><p>就连孙正义自己也在自掏腰包贴补软银。据外媒报道，孙正义利用他持有的软银股票进行个人贷款，最近还将抵押品提高到他持有的软银总股份的三分之一，通过这种抵押贷款方式对愿景基金进行个人投资。</p><p>日本某投行的一名股票策略师对此总结道：“如果你看看所有的行动，很明显能够看到他们对资本的极度渴求。”不知道这一次，孙正义将花费多久的时间冲出暴风雪。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、一级市场凛冬，美元基金大佬选择退休</h3><p>无独有偶，眼下软银相似的一幕也正在国内创投圈上演。</p><p>我们先来看两组数据。清科创业<span class="text-remarks" label="备注">（01945.hk）</span>旗下清科研究中心数据统计，2022年1月VC/PE市场共计372支基金完成新一轮募集，同比下降31.6%；同时，2022年1月VC/PE市场共发生337起投资案例，同比下降63.6%。</p><p>而这一数据到了今年2月变为：共计188支基金完成新一轮募集，同比下降42.7%；共发生255起投资案例，同比下降70.1%。或许有受到春节假期的影响，但国内机构选择放慢募、投节奏看起来已是不争的事实。</p><p>这背后的原因是多重的，<strong>而中概股今年以来的大跌，成为了VC/PE难以言表的痛</strong>，大大影响到了一级市场尤其是美元基金的信心。公开数据显示，截至3月11日收盘，在美上市中概股共有271只，合计总市值约9724亿美元，跌破万亿美元大关，近两个交易日损失市值约1824亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币1.16万亿元）</span>。</p><p>二级市场的景象，很快传导至一级市场，VC/PE压力极大。几乎所有人都不得不面对LP的质疑：为什么没有做好退出预期？募资端，尤其是美元募资端出现了困顿。</p><p>晨壹投资创始人刘晓丹日前在LP大会上坦言，在资本市场剧烈调整的背景下，中国投资机构洗牌在所难免。她警醒道，“一旦退出受阻，价格倒挂，随着时间拉长，投资机构的压力骤升，寒冬显然刚刚开始。”</p><p>因此，国内VC/PE与孙正义们，“躺平”似乎成了最佳选择。大多数投资机构都心照不宣——勒紧钱袋，静待良机。</p><p>不止一位投资人告诉投资界，他们老板在内部传达了调整投资节奏的意志。北京一家头部双币VC投资人表示：“大家都一样，对未来有些迷茫，看不到突破的阶梯。”原本看消费的他，由于行业的冷缩，甚至开始改看合成生物。这也意味着，没有医疗背景的他，开始进入漫长的蛰伏期。</p><p>活跃在长三角的一家VC机构也几近陷入了沉寂，该机构合伙人告诉投资界：“我们的投资节奏已经明显开始放缓，毕竟大家募资都不太顺。从投的角度来看，目前也确实没太多好项目值得出手。我们现在呢，一方面在等之前一些不错的项目降估值，还有就是等一个更好的买点。”</p><p>据悉腾讯投资今年也开始限制出手速度了，“能不出手就不出手”。更有甚者，一位从业数十年的美元基金大佬对身边朋友透露，已经财富自由的自己，决定趁这个机会退休了。</p><p>没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。只是不知道，这一次寒冬会延续多长时间。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk1NjY1MA==&mid=2247561709&idx=1&sn=003da263d03195b6e2743e18e5962dcf&chksm=ec9e53e8dbe9dafe4e9096763797c8b0d72a389d9b8e31cf9d897747e260525ff196dca86fd9#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投资界 （ID：pedaily2012）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘博</span></p>  
</div>
            