
---
title: '学习的效率从何而来'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2478'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 06:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2478'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870517&idx=1&sn=b26d47592f4d2be54183d3c353f56869&chksm=f1074ad8c670c3ced70d8a03fc6c7319b958ebc5cbd9a8995c15cefcca0e22a039cf1e8c11a8&mpshare=1&scene=1&srcid=0126mVUsbr8Wzd5rsEI9wd3G&sharer_sharetime=1643169304542&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay，头图来自：视觉中国</span></p><p>很多人会订阅诸如得到之类的课程，有些课程我认为还是不错的。</p><p>很多人也会参与一些付费知识星球，当然，我自己也是一名星主，所以我自然会说，有些星球的质量还是不错的。</p><p>但是不是这样就可以快速成长，还是那句话，学了很多道理，为什么过不好一生。</p><p><strong>很多人对学习有个错觉，以为我听到了，我看到了，我认识到了，就是学习到了。</strong></p><p>我曾特别强调，<strong>学习从来不是很轻松的事情</strong>。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">第一、需要深度思考</h3><p>看视频直播能不能学习，能，科普性学习。</p><p>现在视频模式如此火爆，专业书籍的价值可以取代么？不可以的。不是视频更容易吸收么，很多时候，容易吸收是一种错觉，你只是以为自己看懂了。</p><p>文字，书籍，需要深度理解，深度思考，特别是一些需要基于复杂逻辑，反直觉的领域，更是如此，如果你仅仅是沉迷于看了视频，听了语音课，自以为学到了知识，通常这些知识只是科普或者常识，远远不足以深入理解某个领域。</p><p>至于某些漫画科普，看看就好。</p><p>有常识当然不是坏事，做常识科普当然也是有价值的，<strong>但很多人仅仅看到了常识，就以为自己已经深入理解了行业和领域，那就荒谬了。</strong></p><p>在网上，这样的荒谬还挺常见的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">第二、需要对案例深度拆解</h3><p>网上很多讲赚钱的自媒体，视频号，抖音大V等等，用一些真假难辨的成功案例，然后基于简单归因，告诉你赚钱其实很简单。</p><p>简单归因容易传播，读者也容易接受，但问题是，当你实践的时候就发现，这玩意好懂，但不好使。也就是常见的——为什么别人这样做就行，为啥我这样做就不行。</p><p>别人的成功案例，有诸多因素，有些是创业者自身的因素，有些是环境的因素，也有一些可能是夸大其词，失真的部分可能综合起来，是完整的真相，你如果能透析完整的真相，才知道什么是值得学的，什么是无法复制的，以及自己躬身实践，有多大的机会，有多大的风险。</p><p>那么简单归因就容易陷入两种误区，第一是认为成功者都是外部客观因素导致的，完全无法复制，所以永远看不到机会。第二种就是认为成功者都是因为自身因素，只要领悟定能复制。我的读者知道我常说的，一切皆有度，不要有极端认知，能力和运气，在不同的案例中，可能有不同的比例。而能力又是非常驳杂的一种涵盖。</p><p>我在网上，看拆解文章，基本上就能断定，这个人是不是能成事，成长的机会大不大，真的，能拆解到要点，能深入拆解，既能把握总纲又能兼顾细节的，通常都是非常有潜质的，成功的机率非常高。</p><p>有些人拆解案例会沉迷细节，但缺乏对整体轻重的把握，这种是很好的执行者，但可能很难整体把控一个完整项目；有些人拆解案例会过于强调宏观大局，却极大疏忽细节的意义和重要性，这种除非有很好的合伙人，否则成大事的几率非常渺茫。还有人就是习惯于简单归因，很明显这种人还不足以谈成就。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">第三、需要深度实践</h3><p>深度实践和深度拆解是相辅相成的。</p><p>什么是深度实践？有句话，<strong>干就完了。</strong></p><p>实践精神很重要，但实践方法也很重要。比如，你去实践一个视频号，你说我走完了流程，每天坚持发布内容，这是实践不错，但深度如何体现。</p><p>你有没有规划不同的表达方式，做不同的表达方案，比如你的肢体语言的选择，比如你的服饰和配饰的选择，比如你辅助设备的选择，比如你文案的不同风格的选择，比如不同时间段的发布选择，有没有针对不同组合做对比测试。</p><p>如果你只是，干就完了，爆了，不知道原因，凉了，也不知道原因，反正实践过了。</p><p>深度实践，就要把深度拆解的东西拿来自己验证一下，这一招是不是吸引用户的关键，这一种表达策略是不是吸引转化的关键，要把深度拆解的东西，一一求证，证实或者证伪，然后得到更深度的认识。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">第四、需要深度复盘</h3><p>对深度实践的结果，得失，进行认真的反思和复盘，对每个细节，每个关键决策的选择做重新的思考和判断，同时关注是否存在较多的遗漏点，有哪些遗憾、哪些其他未尝试的可能性等等。</p><p><strong>复盘需要对所有业务的因果进行反思，不仅仅是简单的总结成败，而是反思每个因素的影响范围，每个选择的影响走势。</strong>即便是成功案例也有很多值得复盘的地方，比如多个关键因素，也存在一定的轻重缓急，需要不断总结。并且能认真剥离自我因素和客观环境因素的不同影响。</p><p>以上才是我认为，有效率的学习过程。</p><p>这里的效率，不是说速读那种效率，不是迎合快餐文化的学习。而是，真正能提升你价值的效率。</p><p><strong>记住一点，快餐文化的学习，并非没有价值，但是最多只能带你入行，而深度学习，才能让你在领域内，成为靠前的存在。</strong></p><p>而我们必须明确一个事实，在任何领域，由于中国存在大量的受过高等教育的年轻人口，在任何领域，如果你达不到顶部，你的个人价值是非常有限的，哪怕是一个所谓增长快速的蓝海领域，你也需要太多客观条件才能达成一些成就。但如果你能养成深度学习，深度思考的习惯，摆脱简单归因，快餐学习的虚假满足感，你才能在特定领域进入较高的层级，从而真正实现个人价值的跃升。</p><p>那么，有人说，现在学习很难专注，经常20分钟就看不下去了。坦白说，我也存在这个问题，其实现在娱乐活动，手机上的各种app，确实会让人失去专注力。</p><p>那么我说一个方案。</p><p>第一，坚持每天深度阅读，可以选择你感兴趣的内容，必须学习英文，原版的英文热门小说。或者比如编程，一些算法书籍内容。</p><p>第二，先按照你当前最大专注力定个目标，比如每天20分钟，哪怕每天10分钟，坚持每天至少达成一次最大时间目标的专注。</p><p>第三，每周目标提升1分钟，不过分吧，每周提升一分钟。一年后，你是不是能每次专注一个小时了。两年后，你能不能做到每次专注两个小时？</p><p>只要肯坚持！</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（中间偶尔中断，也不要放弃，每周提升1分钟，不是说不可以中断的。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870517&idx=1&sn=b26d47592f4d2be54183d3c353f56869&chksm=f1074ad8c670c3ced70d8a03fc6c7319b958ebc5cbd9a8995c15cefcca0e22a039cf1e8c11a8&mpshare=1&scene=1&srcid=0126mVUsbr8Wzd5rsEI9wd3G&sharer_sharetime=1643169304542&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=4.0.0.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay</span></p>  
</div>
            