
---
title: '学得越多脑子越乱，怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3293'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 14:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3293'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyNDEyNw==&mid=2247490024&idx=1&sn=d98e3b34e793c05902be39961a446c8e&chksm=fe44bf18c933360e1a3ff9e5ab1d09bbe78d48c7238cfd5152fbace9148759bbf4312c57fad1&token=2088377999&lang=zh_CN#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">王智远（ID：Z201440）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王智远，原文标题：《一套轻松学习的方法论。》，题图来自：视觉中国</span></p><p>我以前曾经说过：</p><p>学习是件非常有趣且容易的事情，如果你掌握大脑的运作密码，可带来事半功倍的效果。</p><p>不得不说，在充满变化的时代下，每个人都需要把终身学习新技能作为“必备奶酪”：放在兜里，随时享用。</p><p>可知识的海洋无穷尽，许多“即食奶酪”并未带来质的提升，反而让认知思维更加模糊，处理工作更费劲。为什么？</p><p>从神经科学角度来说，你储备大量知识，虽然增加了神经元密度，但条理性非常混乱，进而导致“大脑关联分类能力”下降，无法深度学习。</p><p>比如：</p><p>看自媒体文章，超过2000字基本就只看加粗的关键词；看视频，1分钟讲不了什么，超过3分钟就要倍数播放；甚至看书，左脑进右脑出。</p><p>虽你无时无刻都在接触新知识，实际真正内化的少之又少；享受知识带来的获得感，却对其消逝却浑然不知，怎么办？</p><p>身边朋友会告诉你，在学习之前做好个人知识体系，把框架先搭好，知道自身需要哪方面知识，有目的输入；或者适当运用知识管理工具，如石墨，思维导图等。</p><p>可很多人几乎把输入的内容都放在同一区域，即使分类整理，最后却发现关联性比较差，同质化严重，时间久了就乱成一锅粥；显而易见，它对你来说是件困难的事情。</p><p>若你有类似经历或困扰，别担心，这不是方法论的问题，而是我们大脑存在一种认知错觉。</p><p>今天我们从学习假象、学习方式、记忆与框架重构、知识迁移等维度来解剖背后的认知，助力你在知识海洋中如同算法一样游刃有余。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 学习的假象</h3><p>我们先从简单问题开始：什么是最好的学习方式？你的大脑中可能会出现这两个关键词：“大量阅读，背诵”。但在碎片化内容爆炸时代，智远认为，两者都不是。</p><p>正确答案应该为“投入足够时间并努力”，这句话表面显得沧桑且无力，其实内力深厚。不过没关系，看到最后你就懂了。</p><p>那继续思考，为什么很多人努力学习却没有达到自身的理想状态？如学习英语，拼命背诵到最后，考试成绩还是一败涂地；运营资料看那么多，最后还是打杂小弟？</p><p>你面临的困惑、不解、造成的自我怀疑，智远归根结底为：</p><p>（1）学习方法不对；</p><p>（2）以为方法正确但对掌握程度判断不准确，换言之“我以为的只是我以为的”。</p><p>我们一直采用的学习方式为“深度集中学习”和“全面掌握”两种，前者犹如小学时头脑风暴一样的背诵，但现在的年龄与状态对你而言已不复存在。</p><p>显然后者是你常用的；即大量涉猎，然后试着短时间理解，让这些知识在脑中产生基础记忆，拥有流畅感，下次使用时可轻松调取。</p><p>如：隔壁同事说，我们要策划一份中秋节social营销。你阅文无数，上前猛然输出说，做好这三步就能轻松搞定，可落地时发现还是不会。</p><p><strong>这就是“学习的假象”，在心理学中称之为“合意困难”</strong>，怎么理解？</p><p>学习中设置些“有益”的困难，增加合理的难度能让学习效果更准确；换言之，若你学习的学科内容，自身没有相关背景知识<span class="text-remarks" label="备注">（好底子）</span>，那处理起来就比较困难。</p><p>误区在于往往看似成效的方法论，都是别人的、浅层的，对你帮助不大，也不容易带来持久的效果。</p><p>反之耗费心力的学习才是深层次的，才能更持久，差距在于“深度集中学习”与“掌握全面”使用的“意识状态不同”。</p><p>那什么是意识<span class="text-remarks" label="备注">（consciousness）</span>？</p><p>各界科学哲学对于此没有完全精准的定义，一般认为人对外界环境以及自我内心世界的认知能力和认知清晰度；换句话说，即我的直觉，感受经过大脑处理后对外界的判断能力。</p><p label="正文" class="text-normal">从心理学上人有三种意识，分别为：微意识<span class="text-remarks" label="备注">（minimal consciousness）</span>，全意识<span class="text-remarks" label="备注">（full consciousness）</span>，自我意识<span class="text-remarks" label="备注">（self consciousness）</span>。</p><p>先说微意识与自我意识，两者一般融合为负责处理简单的认知任务，接触基础的外界信息后作出的快速反应，也称之为潜在意识。</p><p>再说全意识：</p><p>一般表现为我们对于任务与外界刺激较为主动、专注的状态；能由此对外部感知的一切形成主动思考并作出心理活动<span class="text-remarks" label="备注">（mental state）</span>，清楚汇报当下的思考状态和心理感受，它属于理性处理事情的过程，也称之为显意识。</p><p>说到这里，你或许会有所疑问，它和合意困难有什么关系？</p><p>举个例子：你早上起床，把闹钟定在6点，当你醒来时意识到起床时间到了，翻身而起；或拿起手机自然而然地打开微信刷一下有无遗漏信息，这也都是“潜意识决策”的。</p><p><strong>换言之，它不需要深度学习就能决策，如同你刷文章只看标黑字体，也就形成一种习惯“形式大于内容”，并无真正深度理解。</strong></p><p>那显意识就不一样了，你应该听过这句话，“只要功夫深，铁杵磨成针”，也就是它的具体表现。如何理解？</p><p>你第一次学习骑自行车，大脑要调动肢体的协调与单车的平衡关系，然后通过记忆的方式塑造让神经元集群成为固定路径，下次不思考就能完成此动作。</p><p>这就是显意识工作的原理，简单来说，我把它称之为“刻意的操作”。</p><p>两者其在脑中占地面积上也悬殊之大，显意识只占大脑8%作用，其他92%就是大哥潜意识，它信息存储量非常可观，如同电脑隐藏的文件夹，深藏不露，但显意识往往决定你很多重要决策。</p><p>总结而言集中学习的核心在于训练“显意识”，“全面掌握”的核心在于潜意识，前者在聚精会神的处理信息，后者只是基于大脑固有的路径去调动新知识。</p><p>但从学习角度它们两个都有bug，前者笨后者懒；为什么？</p><p>譬如：你用显意识很努力地搬砖学习大量的运营内容，同等于同样的动作进行刻意练习，换句话说：<strong>“在一个地方挖地，简单的东西学习一万次，高级的技能依然得不到锻炼。</strong></p><p>最后实际解决问题的能力并没有明显得到提升，你只是集中精力的增强短期记忆而已。</p><p>可是培养技能是系统工作，系统讲究的是短期记忆；存储、链接依次递进的过程，怎么理解？</p><p>若用生物学眼光看，学习就是大脑将感知到的东西转化为化学与生物电流的工程，这些电流在脑中留下记忆，整个过程为编码<span class="text-remarks" label="备注">（coding）</span>；把短期记忆转化为长期记忆的过程是“巩固”。</p><p>因此巩固的过程大脑会用潜意识重演学到的东西，填补空白，并把新知识与旧认知联结，也就是说掌握一个学科或技能是“联网”的过程。</p><p>长期记忆在于“联网”，但很多人真把长期记忆作为“你记住了吗”使用，显然这多么无厘头。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 联网式记忆</h3><p>明白有时候“集中学习”和“全面掌握”为什么也不管用了吧。</p><p>简单重复的内容虽很快刻在脑子中，两者都会给你一种“学会了”的错觉，但并没有被归档保存；它就像你的备忘录，当不小心把某文件删除再也找不回来。</p><p>因此就算把大量内容集结在你原本搭建好的框架中，你还是不能随心所欲把这些内容使用，充其量是纸上谈兵也。</p><p><strong>那什么是联网式记忆<span class="text-remarks" label="备注">（networking）</span>？我把它总结为新知识必须能和已有的旧认知结合。</strong></p><p>就好比你今天看到某篇市场营销的文章讲到某3个概念，而明天另一篇笔记当中有个概念与此重合，那把两者放在一起就是“重构”。</p><p>犹如一幅画，大脑要决定看到的新知识放在画的某个地方，起到什么效果；也好比大脑资料的清洗，重复的删除，不同的归档一样。</p><p>所以学习的知识不能被深度理解，原因在于重复的单点知识很容易被记录，但“全面掌握”的内容又显得太浅薄。</p><p>另一方面，学习知识的本质在于解决复杂问题，因此想要解决某专业复杂问题，并长期记忆这些内容，最好的形式有四步，分别为：检索、重构、归档、融入。</p><p>什么是检索式学习？</p><p>我把它总结为“先遗忘，再收获，发现不足”的学习方法；怎么理解呢？譬如你看到一本写的非常透彻的书，听到某个老师讲的课程，大脑往往会出现“我学会了”的幻觉。</p><p>进一步说：表层知识就像运动中的基本功；一日不练就废掉。</p><p>犹如我们小时候考试，老师在讲完结题方法时当下突然顿悟，但上战场依然不会；所以你在用原有的思维方式处理“懂了”这个概念，而真正意义上的学习并未完成。</p><p>很多人会说“这是我没记住的原因”。其实不仅如此，重要的在于“学习方法”，我一般采用“先遗忘”。</p><p>当每看完某篇内容时，应该习惯地“拿出笔本或备忘录”，关闭刚才的内容然后用回忆的方式把它写出来，这才是自身所提炼的核心，是再收获的过程。</p><p>还有另外一种辅助方式为“反思”；你可以定期花一些时间回顾所学的必备知识；然后自问，哪些地方做的好，还有哪些需要改进。</p><p>新知识的进入让你想到哪些经验？针对问题下次的解题策略是什么？并做好小结；这个过程可发现自身不足，同时也能再次回炉。</p><p>但是，我们学习一种东西不止于表面，而是要理解整体结构下各组织单元的关系，理解它们如何作为整体运作的，因此，也就是说我们知道的东西要进行实践。</p><p>到这里，但很多人把构建知识体系的方法论弄反了，一上来先做大框架然后子单元，不妨思考下，有时我们连大框架都不知道是什么？怎么能构建完善体系呢？</p><p>那正确的方法是先做重构分类，你学到一个知识需要思考，它属于哪种类型，最后归类变多框架自然出现，不是吗？</p><p>学习的高手一般都非常有意识的，把不同学科的知识放在一起，然后尝试进行分析，找到它们潜在的联系点，当异质的素材放在一起时仅有大脑的潜意识就能把这种隐藏的关系找出来。</p><p>如同：你想学习运营，那社群运营，私域运营；活动运营很多文章归属在一起，你会发现其实运营难度并不大，无非是在本质上进行了多种的创新而已。</p><p><strong>因此学习前不是先搭建框架，而是先分类知识，如果你以前不是这种方式，那就需要对思维模式与方法论进行重构。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 重构的本质</h3><p>什么是重构？望词生义，重构就是重新构造；要知道人的记忆有两种能力：存储和获取。</p><p>存储很容易，我们天生过目不忘，<strong>掌握的信息全部存在大脑某处，想不起来不是因为信息的丢失，而是获取力太弱。</strong></p><p>为什么？譬如：在中学时学的等边三角形计算公式几年不用，若工作中哪天需要，怎么想都想不起来？</p><p>原因在于你把曾经的信息存在一个个孤岛上，再也没有登岛的途径，这其实和记忆的形成有巨大关系。</p><p>从心理学来说，记忆的形成和本质目前还没有一个广泛被接受的理论，不论是哪一种，它如果需要解释记忆，就一定会把遗忘拉出来，也就是说：记忆和遗忘组成小闭环。</p><p>我们先说存储：要知道，人大脑记忆依靠的是神经元细胞。</p><p>根据科普中国医学专家研究，人中枢神经至少有2000亿个神经元，每一个神经元都和几千个神经元有联系，进而构成一个相对的功能区，并与其他功能区进行复杂的沟通。</p><p>换句话说，人的学习和经验是永不分割，有人集中学习；有人靠全面理解或概念推理；若从神经到分子机制来看，其实两者本质是一致的，无论短期还是长期都体现为“神经元之间的协同”。</p><p>因此，在深度学习过程中，神经元结构会进行重构，具体表现为两个方面：</p><p>（1）协同放电模式</p><p>（2）更多神经元在该过程中加入到协同放电中，从而促进结构上的神经元链接。</p><p>所以，这两种结构重构能使新形成的神经连接变得“粗壮”而形成记忆，如同肌肉锻炼一样，不过这个过程比肌肉要要快很多，以分钟计算。</p><p>说到这里你或许有所疑问，学这么多为什么会遗忘呢？</p><p>进一步说人的神经元分为“细胞体和突体”两个部分；而细胞体又分为细胞核，细胞膜，细胞质三者，它的核心功能是“联络和整合输入信息并传出信息的作用“。</p><p>而突出分为“树突和轴突”两者；前者如同大树一样，拥有各种树枝状，作用在于接受其他神经元传来的冲动并传给“细胞体”。</p><p>但大脑中的小胶质细胞<span class="text-remarks" label="备注">(Microglia)</span>有两个功能：</p><p>（1）当你受到风寒感冒，细菌进入大脑层后，它能参与免疫系统的防控；</p><p>（2）康复过程中海马体会持续产生新的神经元，它新的小胶质细胞会被重组和替换。</p><p>也就是说，它也起到破坏神经元突出的联系作用，这就好比新生婴儿时期的记忆，遗忘比率与时间的久远性导致的遗忘相比更大。</p><p><strong>作为成人也是同样；学习的内容若长期没有被调用，它就会过时甚至被遗忘。</strong></p><p>怎么办？这就涉及到获取能力。但疯狂的摄取某些知识也并不能唤回回忆：譬如等边三角形计算公式，你再学一次，进而掌握，还是不能使用。</p><p>为什么？因为没有联结，而再次检索其实就是不断给这些“旧存储”岛上搭建不同道路的方式，它能去这里，也能去那里。</p><p>换言之你的获取能能力决定“旧知识的调取速度”，在一次次努力匹配过程中得到加强，这就是重构的核心。</p><p>那从行动层面该如何“重构”呢？</p><p><strong>智远常用方法为“以问题搭建类模型”；即带着问题做“框架”，然后由框架再进行不断延展，最后打通本质。</strong></p><p>如何理解？现在的人都是孤立式的学习，比如看本书，大概的方式是遇到有启发的内容进行划线，甚至摘抄名言，最后也就成了“听过很多道理依然过不好一生”。</p><p>因此你从来没有形成一个动作，将旧知识与新知识关联，以问题为核心在于带着它找文章内容，然后将内容进行拆解匹配，这样才能在对比，分类，系统中不断刺激神经元重新塑造“肌肉记忆”，牢固掌握知识。</p><p>说到这里，不妨思考下重构的核心是什么？</p><p>不是借鉴别人的框架，而是带着自己所遇问题建设框架，这样最后你的大脑犹如蜘蛛网一样，一个知识动能调动所有模块进行思考，为自身所用。</p><p>譬如：我遇到如何做好市场营销问题，能从消费者心理学知识看；也能从营销本身出发，又能站在自身所学洞察方面切入，那岂不是你的视角会更丰富。</p><p>但学习的本质不仅是解决垂直所在行业遇到的问题，也要融汇贯通到跨界；即我电商运营的经验在其他行业同样适用，这就涉及到另外一个重要概念，归档与知识的迁移。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4. 学习的迁移</h3><p>如何理解迁移学习<span class="text-remarks" label="备注">（Transfer learning）</span>？它有两个层面意思：</p><p>一是，从人工智能角度理解为把已训练好的模型迁移到新的模型，进而帮助新模型训练；二，解决更高层级的问题，让认知升级。</p><p>先说前者，众多APP算法的核心在于基于数据做迁移。</p><p>程序员考虑到大部分数据或任务是相关性的，所以通过旧模型的参数<span class="text-remarks" label="备注">（可以理解为模型学到的知识）</span>，通过某种方式分享给新模型，进而加快并优化学习的效率，不用像傻瓜式重新记忆。</p><p>譬如：小红书有大量KOL的笔记，这些标签分类有阅读，打卡，风景等；若基于阅读标签做场营销活动为以后数据更加精细。</p><p>那最好的形式通过“背后参与的人，特征，地址分布”的基础数据，然后建设新特征，设定利益规则就可以完成，总结为四步：</p><p>迁移源、所用数据、迁移目标、完成动作。</p><p>然而这一切似乎是“机器的学习方式”，对于普通人来说有什么用呢？智远总结为解决更高层级的问题。</p><p>譬如：</p><p>你原来是做社群运营，然后突然被调岗到产品运营，现在重要问题在于社群老用户复购差，活跃度低，如何通过产品迭代的方式让老用户上瘾，你需要重新规划产品路径解决上述问题，同时还要提升营收，怎么办？</p><p>若按照常规思维方式：你可以请教有经验的人调取他们已知方案来解决，若不行，再询问身边的人，但不一定完美使用。</p><p>迁移的学习方式如何做呢？要求透过现象看本质的思考，它是核心诉求是什么？</p><p>一，产品优化；二，营收增长。难处在于路径设计符合老用户需求，那你或者能发现，它的本质是“基于老用户操作习惯，用的新变体解决”。</p><p>进一步说：你需要把社群运营的经验融合到产品中去，加上合理的营销刺激，很显然就能解决此问题；具体来说可能有四步：</p><p><strong>（1）提炼旧知识核心；（2）问题拆解；（3）抽象到本质；（4）接口融合</strong></p><p>当你把这套模式学会后，下一步就是刻意练习并不断解决现有问题，过程中你就会发现，原来我所学，所做很多事物原来都有彼此联系。</p><p>因此你思维不断迭代，长期记忆的内容也会形成联网，那就不会出现学习那么多运营知识，最后还是小弟的问题了。</p><p>那到这里我们不妨在思考下，为什么会“合意困难”<span class="text-remarks" label="备注">（desirable difficulties）</span>，学那么多依然没有用？</p><p>关键在于：（1）集中所学内容没有联网；（2）全面掌握又浮在天空；（3）框架体系又是别人的，自身不能灵活运用；（4）没有自身方法论；（5）不能长期迭代。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">总结</h3><p>如何让大脑轻松学习？首先读懂学习的假象“集中学习与全面掌握的关系”，然后通过岗位，技能专业重构自己的知识框架体系，进而提炼“不同学科的模型”升级迁移模式解决复杂问题，再者投入足够时间持续迭代建立“联网”模式。</p><p>每个人都有自身学习方式，但真正有效的学习从来都“不轻松”，我们需要忍受本能带来的“厌恶”与“延迟满足”。</p><p>轻松的事人人可以做到，大部分人做不到的事才值得去尝试，犹如那句话所述：半山腰总是最挤的，你得去山顶看看，不是吗？<br></p><p><span class="text-remarks" label="备注">部分观点学术参考文献指导：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1.海马神经发生调节成年和婴儿期的遗忘《科学》，344（6184），598-602。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyNDEyNw==&mid=2247490024&idx=1&sn=d98e3b34e793c05902be39961a446c8e&chksm=fe44bf18c933360e1a3ff9e5ab1d09bbe78d48c7238cfd5152fbace9148759bbf4312c57fad1&token=2088377999&lang=zh_CN#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">王智远（ID：Z201440）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王智远</span></p>  
</div>
            