
---
title: '学区房骤降百万，重提教师轮岗制影响如何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1969'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 08:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1969'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653279697&idx=1&sn=93739c2c41a2b0edf71fb19aa3ec385c&chksm=bd7a780a8a0df11c39ad29e380ff0a9aa261c1f0b421a803a20646cdf30a847185da3267eda0&mpshare=1&scene=1&srcid=0822caLUaGFHslCPdaV5hQpy&sharer_sharetime=1629615892834&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：宋然 穆瑀宸，原文标题：《骤降百万！北京学区房暴跌背后，政策愈发严厉，重提教师轮岗制》，题图来自：视觉中国</span></p><p>从西城区被曝出严格执行“多校划片”以来，北京顶尖学区房“命悬一线”，这一产物是否会在目前的大环境之下迅速没落，行业多方都在密切观望。</p><p>近日，北京双减政策新闻发布会召开，会上公布《北京市关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的措施》<span class="text-remarks" label="备注">（下称《措施》）</span>，《措施》要求北京市教师实行轮岗制，跨校、跨学区流动。</p><p>这一制度的施行是否会成为学区房的另一支达摩力克之剑？</p><p>近日，时代周报记者走访了北京中关村学区和西城月坛学区，月坛学区某中介业务员对时代周报记者表示，近一个月来，月坛的成交量有了明显下滑，至少下滑50%，而在成交价格方面，部分房源出现了3%-5%的下调。</p><p>中关村片区专做学区房生意的中介业务员也对时代周报记者表示，“甚至有房源跌了100万。”</p><p>如此大的跌幅，与两个月前西城德胜学区和金融街学区严格执行多校划片息息相关，而在记者问到教师轮岗是否会进一步打击学区房时，多个中介均表示，教师轮岗将是一个长期的过程，目前暂时不会受到影响。</p><p>21世纪教育研究院院长熊丙奇对时代周报记者表示，教室轮岗制度在十多年前就曾出台，但一直没有严格落地执行，对于学区房是否有影响，在于政策未来如何落到实处。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、教师轮岗影响力不足</h3><p>一则教师轮岗通知让北京学区房再度登上风口浪尖，学区房崩盘说甚嚣尘上，时代周报记者据此走访了北京中关村和西城月坛两大重点学区。</p><p>记者以购房人身份来到北京中关村学区某中介，询问教师轮岗制度是否会像此前多校划片一样，给学区房带来较大的影响。该中介人士表示，<strong>由于该政策出台时间短，且尚未落地，即便有影响也尚未显现</strong>。</p><p>西城区月坛学区某中介小哥对时代周报记者表达了相同的意思，“由于教师轮岗是一个长期效应，预计短期内在学区房方面不会有太大的影响。”</p><p><strong>所谓教师轮岗，即老师不固定在一所学校任教，而是要进行跨区跨校的流动</strong>，在前文所述发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，一些区经过暑期的认真准备，很多优秀的校长、骨干教师和特级教师，包括正高级的教师进行区域内的合理流动，到了新岗位。</p><p>发布会上并未公布轮岗的具体细则，诸如，教师是跨学区轮岗，还是跨行政区轮岗，重点学校轮岗教师比例如何，轮岗时间周期如何设定。</p><p>对此，时代周报记者致电北京市教委，截至发稿，未能得到该问题的有效回复。</p><p>21世纪教育研究院院长熊丙奇对时代周报记者表示，早在2010年，教师轮岗制度就开始被提出，十几年来，尚未真正落地，且具体细则也有待完善，在这样的背景之下，教师轮岗制度对于学区房的影响较为有限。</p><p>中原地产首席分析师张大伟对也对时代周报记者表示，教师轮岗机制是否会对学区房产生影响，要看各学校是否做到真正轮岗，而非支教几个月。而从目前情况来看，大部分学校轮岗也只是形式上轮岗。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、两个月余，学区房降价百万</h3><p>今年7月初，西城区小学多校划片入学意向填报工作结束，区内两大顶尖学区德胜和月坛的部分家长发现，其房屋理想中对应的学校已无空余学位，甚至学区内多所学校也无空余学位，只能填报相邻学区学校。</p><p>虽然教师轮岗制度尚未对学区房造成冲击，但多校划片开始严格执行，对学区房造成了致命一击。时至今日，这一消息酝酿近两个月，以西城和中关村为代表的顶尖学区开始彻底松动。</p><p>记者在贝壳找房APP中搜索中关村片区内东南小区房源，目前报价均价约为16万元/平方米，稍大户型甚至只有14万元/平方米左右。</p><p>这与目前中关村学区房价整体表现相契合。上述中关村中介对时代周报记者表示，在多校划片严格执行之前，中关村房源均价约为17-18万元/平方米，最高可以达到20万元/平方米，目前该片区房源均价约为14-15万元/平方米左右。“我接触的有最高降价100万出售。”</p><p>西城月坛学区中介也对时代周报记者表达了类似的发现，“从我的直观感受来看，成交出现大约50%以上的下滑幅度。”目前来看房的业主依然有，但是做出成交决定的业主不多，“大多业主还在观望政策的未来走向。”</p><p>中原地产数据显示，今年7月北京西城二手房成交套数为949套，多校划片前的6月成交套数为1212套，7月环比下跌21.7%。对此，张大伟表示，下调的原因在于德胜和金融街两大片区的成交出现了明显下滑所致。</p><p>一位在西城区专做学区房交易的中介对时代周报记者表示，“我现在会建议业主等等再买，如果孩子年龄还小，更建议继续观望，看看政策的走势如何。目前盲目入手学区房，可能出现高价买了却上不了心仪学校的情况。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、政策步步紧逼</h3><p>从多校划片到教师轮岗，针对学区房的政策在步步紧逼。</p><p>今年3月，上海打响了2021年整顿学区房的第一枪。彼时，上海市教委公布了《上海市高中阶段学校招生录取改革实施办法》，对2022年起参加本市高中阶段学校招生录取的考生实施“名额分配综合评价录取”制度，实施“名额到校”，将优质高中资源以名额分配的方式重新进行配置，并且进一步扩大名额分配比例。</p><p><strong>这意味着，有更高比例的学区外生源能进入好学校，学区房价值失灵。</strong></p><p>紧接着，第二个城市合肥跟进。4月6日，合肥市在《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》中强调，自2021年新入学起，实行同一套住房，6年内只能享有学区内小学1个学位，3年内只能享有学区内初中1个学位。</p><p>随后，4月23日，北京市海淀区、西城区、东城区教委发布2021年义务教育阶段入学政策。三个区分别规定各自多校划片时间节点，同时海淀区明确，延长学位占用周期，将“六年一学位”提高为“九年一学位”。</p><p>多地接连发布针对学区房的调控，一时间，市场风声鹤唳。最为关键的政策面定调紧随而来，2021年4月30日，中央政治局工作会议提出，防止以学区房名义炒作房价，将调控学区房价格提高至国家政策层面。</p><p>此后，温州、太原等地陆续发布相关政策。据时代周报记者不完全统计，截至目前已经有北京、上海、广州、深圳、重庆、西安、厦门、成都、大连、南京、合肥、太原、温州等多个城市出手整治学区房。</p><p>截至目前，多地出台的调控政策均指向四个方向，即名额到校、多校划片、公民同招、六/九年一学位。无论哪一种手段，其目的都是引导教育资源的公平化。</p><p>此次出台的教师轮岗制度，也早已有之，且不独在北京展开。</p><p label="正文" class="text-normal">早在2010年，《国家中长期教育改革和发展规划纲要<span class="text-remarks" label="备注">（2010-2020年）</span>》就提出，要建立健全义务教育均衡发展保障机制，要实行县<span class="text-remarks" label="备注">（区）</span>域内教师、校长交流制度；2014年，教育部等部门发布意见更明确要求，力争用3至5年时间实现县<span class="text-remarks" label="备注">（区）</span>域内校长教师交流轮岗的制度化、常态化，城镇学校、优质学校每学年教师交流轮岗的比例不低于符合交流条件教师总数的10%，其中骨干教师交流轮岗应不低于交流总数的20%。</p><p>在北京之外的深圳，半个月前就喊出建立义务教育阶段“教师轮岗制度”，表示将推行大学区招生和办学管理模式，建立义务教育学校教师交流制度；江苏常州教育局也发布《关于开展2021年常州市教育局直属义务教育学校专任教师交流轮岗工作的通知》，明确提出要加大专任教师交流轮岗力度，提升交流质量；5月，上海奉贤区率先启动教师轮岗制试点，“义务教育阶段专任教师在同一学校任教满十年应纳入流动计划”被写入奉贤区教育局工作方案，后续其他区域试点也相应会被落实。</p><p>对于学区房的大力调控，同策研究院研究总监宋红卫认为，学区房改革已经成为我国核心热点城市迫在眉睫的一件大事，这个问题不仅涉及到教育问题，还关乎“房住不炒”的治国方略。目前核心热点城市中最抢手的房子一定是带学区资源的，也基本是这个城市价格最高的区域，目前学区房政策的改革就是要打破原来的房子跟学区之间的确定性关系。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653279697&idx=1&sn=93739c2c41a2b0edf71fb19aa3ec385c&chksm=bd7a780a8a0df11c39ad29e380ff0a9aa261c1f0b421a803a20646cdf30a847185da3267eda0&mpshare=1&scene=1&srcid=0822caLUaGFHslCPdaV5hQpy&sharer_sharetime=1629615892834&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：宋然 穆瑀宸</span></p>  
</div>
            