
---
title: '对话扎克伯格：最大的风险就是不冒任何风险'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6177'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 05:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6177'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMzkyMg%3D%3D&mid=2247487147&idx=1&sn=b633b36b3bc176fc37cf42b370628487&chksm=9b909ae6ace713f003f0d52c6581c6a25ed055169ab73e2dd9c6757b0a908e1839ee81061140&mpshare=1&scene=1&srcid=1026goRBCKmoodrY9g3FLEQm&sharer_sharetime=1635301258732&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">胖福馒头（ID：amazingfounder）</span></a><span class="text-remarks">，作者：G，对话嘉宾：Sam Altman（YC前总裁）、扎克伯格，题图来自：视觉中国</span></p><p>创业之所以极具魅力在于充满着极大的不确定性，但我们始终着眼未来，即使创业之路充满荆棘，过程中经历数次至暗时刻，超级个体对于未来强大的信念驱动他们始终砥砺前行。所以“如何筑造未来”是一个很有意思的话题，如何决定做什么，在哪个合适的时间节点，以什么样的方式进行创新，什么是真正值得为此All in的，这些都是超级个体需要面对和认真思考的。</p><p>2004年2月，19岁的马克·扎克伯格创立了Facebook，并将其打造成为世界上最成功的科技公司，以社交网络为基石，闯过无数次的至暗时刻，不断着眼于拓宽未来的边界。毫无疑问，Mark是这个星球最卓越的超级个体之一。</p><p>在疫情前，我经常去硅谷出差，接触了很多Facebook的朋友，也有幸在最早期投资了几家FB系初创公司，<strong>在与FBer的交流中，最让赞叹的是对于Facebook这样体量的巨型公司，却依旧保持着创业般状态的组织活力——Aggressive<span class="text-remarks" label="备注">（饥饿感）</span>，注重Bottom Up<span class="text-remarks" label="备注">（由底向上的创新力）</span>，大家最常提到的是Move Fast<span class="text-remarks" label="备注">（快速迭代）</span>，Be Transparent<span class="text-remarks" label="备注">（保持坦诚）</span>，Impact Driven<span class="text-remarks" label="备注">（务实，注重结果）</span>。</strong>我不禁好奇，这些令人兴奋的共性从何而来，这种对未来的信念感和力量是如何被激发出来的。</p><p>今天推荐的这篇内容来源于YC前总裁Sam Altman与Facebook创始人马克·扎克伯格关于“如何筑造未来”的对话，非常精彩。</p><p>其中有两点让我非常有共鸣和启发：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>一是Mark始终着眼于从解决问题入手，不管是当下的问题，还是未来趋势中有待解决的问题，这将帮助在即使面对困难挑战时，也能做出正确的决策。</p></li><li><p><strong>其二Mark认为建立一家公司和遵从科学方法的研究有异曲同工之妙。通过对指标的结构化拆解，坦诚，注重结果的组织文化氛围，并有数据反馈的快速验证，形成了一套非常科学的发展观，业务Bottom Up的创新能够更有机的推进。</strong></p></li></ul><p>为了更舒适的阅读体验，在不影响原意的前提下我做了适度的删减及调整。以下为对话内容：</p><p><strong>Sam：</strong>我想我们应该用Facebook初期的日子开始这场对话，跟我们说说，<strong>Facebook刚成立时是什么样的？ </strong></p><p><strong>Mark：</strong>没问题，对我来说，我对人、以及人如何工作非常感兴趣。大学时，我学习的是心理学和计算机科学。学习心理学时，我学到的是构成大脑的所有部分都是为了理解人，理解语言，实现相互交流，理解面部表情和处理情绪而存在的。</p><p>2004年，当我开始上网时，网络上几乎可以找到任何人们想要的东西，新闻、电影、音乐、参考资料。然而，对人们来说最重要的东西是其他人，以及理解他人在做什么，但这些却根本不存在于网络。</p><p>我认为现在的情况是，<strong>所有其他内容都可以被搜索引擎和其他服务编入索引，但为了了解人们的情况，我们需要构建的是工具来让人们能够分享自己的近况，表达自己的想法。</strong></p><p>比如说，我想知道我应该选什么课程，于是我建立了一个叫做“课程匹配”的小网站，输入要选的课程就能点击查看还有谁参加了这些课程，电脑会自动完成所有关联。它还会告诉你，参加这门课程的人可能也会喜欢这门课程。</p><p>从一开始就让我印象深刻的是，人们会花好几个小时点击浏览：这里是人们正在学习的课程，哇，这个人对这些东西感兴趣，这不是很有趣么。而且只是文字的传递，那里还没有什么特别有趣的东西。这让我感到非常震惊，因为人们其实都非常想了解他们周围的人在做什么。所以说，在我真正着手建立Facebook之前，我大概还建立了10个类似的软件，这些东西加在了一起，就成就了最终的Facebook。</p><p><strong>Sam：</strong>你最开始建立Facebook的时候，有想过它会发展成为一家公司吗？</p><p><strong>Mark：</strong>我创建Facebook是因为我和我的朋友希望我们可以在哈佛使用这样一款产品，我们当时希望将其打造成一种与周围人联系的方式，所以那时我根本不认为它会成为一家公司。我记得Facebook上线的那晚，我和几个朋友出去吃比萨，他们现在也在Facebook工作。我清楚地记得，我们曾经谈论过，我们认为，有一天有人会为全世界建立一个这样的社区，这会成就一家了不起的公司，但我们绝不是这个人。</p><p><strong>Sam：</strong>这个人压根儿没出现。</p><p><strong>Mark：</strong>我们根本就没有考虑过，我们会是做出这款产品的人。我们当时根本没有聚焦在创立一家公司，我们只是想在学校里做点有用的事情。</p><p><strong>Sam：</strong>所以当你回顾过去时，<strong>Facebook和其他由你创立但最终被Facebook吸收融合的项目有什么不同之处呢？</strong></p><p><strong>Mark：</strong>首先，Facebook经得起时间的考验，且赢得了人们的喜爱，让大家欲罢不能，而像“课程匹配”这样的众源工具在完成他们的使命后就退出舞台了。我估计，仅仅过了几周，就有三分之二的哈佛学生开始使用Facebook了，其他地方的大学，比如麻省理工，也给我们写信询问，是否能在他们的学校也推广Facebook。</p><p><strong>其实，我和我的室友一开始都没有打算将这项服务发展成为一家公司，但人们的呼声太高，我们不过是顺势而为之，将Facebook带去了越来越多的大学，越来越多的地方。</strong>后面还雇佣了几个人，于是我们这才决定将Facebook做成一家公司，并且立志将联结地球村作为自己的使命，虽然这实际上并不是我们最初的计划。</p><p><strong>Sam：</strong>回顾你最初的Facebook创业时期，<strong>你对于那些正踌躇满志，想做一些有价值的项目的年轻人，有什么建议吗？</strong></p><p><strong>Mark：我一直坚信应该着眼于从解决一个问题入手，而不是花时间精力在纠结是否要创办一家公司。</strong>世界顶尖公司的伟大之处在于，它们往往致力于推动社会变革，哪怕只是局部地区的变化，而不只单单是为牟利、为雇佣他人为自己服务而生，或是仅仅为“开公司”这个念头而生。</p><p>从某种意义上来说，这是对硅谷氛围的反向思考，即人们只是想当然地认为自己想创业，但却脑袋空空，不知道究竟要做什么，我认为这是本末倒置的。对于那些已经有过创业经历的人来说，他们一定很清楚，创业的过程中，艰险无数。</p><p>我认为，<strong>支持你披荆斩棘、越战越勇的正是你对于自己事业的强大信念，正是你深知你所做的一切将会为人类带来的价值。我认为，一流企业应该是这样建立的。</strong></p><p><strong>Sam：</strong>我想谈一谈低谷时期，因为我发现，人们永远不会接受糟糕的自己。因此，如果Mark能够分享一些自己经历过的低潮时期及后续，会很令人振奋的。那么你能和我们分享一下，<strong>Facebook早期经历的最困难的时期吗？</strong></p><p><strong>Mark：</strong><strong>我认为对我来说最困难的时期之一，是当雅虎提出用很多钱收购我们公司时，对于公司那是一个重要的转折点。</strong>在那之前，我们每天都开会，讨论我们认为下一件正确的事：我们向更多的学校开放、向高中和其他学校开放、发布了更多的照片等等，因为这似乎是我们需要做的下一件事，以帮助人们表达自己，了解周围发生的事情。之后雅虎提出了一个非常有建设性的提议，开价数十亿美元收购我们。</p><p><strong>Sam：</strong>这对公司造成了多大的影响呢？</p><p><strong>Mark：</strong>那是几年前，当时我们只有1000万左右的用户，所以要说“我们的成功远不止于此”这句话，我们还底气不足。但这是我们应该开始展望未来的第一步，我们应该说：“哇！我们要建造的东西真的会对现在更有意义吗？”这在公司里和我们的投资者之间引发了很多有趣的对话。</p><p>最后，Dustin<span class="text-remarks" label="备注">（Mark哈佛的室友，Facebook联合创始人）</span>和我决定，“不，我们认为，我们可以把超过1000万的在校学生联系起来，我们可以超越现状，突破自我，让这件事大获成功。”但做这个决定真的很有压力，因为很多人认为我们应该卖掉公司。</p><p>对于很多加入创业公司的人来说，我觉得在那个时间节点，我并没有很好地传递我们正在努力完成这份使命。我们只是每天出现在公司，做我们认为下一步应该做的事，仅此而已。所以对于很多早期加入的人来说，他们并没有真正与我结盟。</p><p>对他们来说，加入一家公司，就是希望能够在几年后以10亿美元的价格出售一家公司，就像是一次全垒打。我明白，但我认为我没有很好地沟通我们尝试做的事情，因此在公司内部形成紧张的局面。令人痛苦的不是拒绝这个提议，而是在拒绝后，公司有大量管理团队的的成员辞职，因为他们不相信我们在做什么。</p><p><strong>Sam：</strong>整个管理团队都辞职了吗？</p><p><strong>Mark：</strong>在拒绝雅虎后的一年内，整个管理团队都陆陆续续离开了。</p><p><strong>Sam：</strong>那时你是否后悔过这个决定呢？比如说，你是否有时候会想，“好吧，我们当时就是应该卖掉Facebook”？</p><p><strong>Mark：</strong>很幸运的一点是，我所坚信的事业不仅最终取得了成功，并且很快就有所成果。实际上，我没有后悔的机会，2000年的夏天，应该是拒绝雅虎后的一个月左右，我们推出了News Feed，历经十年后回顾，这应该算得上是人们使用频率最高的产品功能之一。</p><p>之后不久，我们实现了全员注册，这一功能上线，便极快地推动了社区的发展。所以在拒绝雅虎后的几个月内，我们验证了这个决定是正确的。但我认为，从那以后，我们所做的每一个决定都愈发艰难，因为我们赌上的要么是整个公司的发展方向，要么是数十亿美元，并且这些决定的正确与否在5到10年内都还是一个未知数。<strong>我认为，拒绝雅虎和后面的这些决定相比，一个比一个艰难。</strong></p><p><strong>Sam：</strong>接下来我想谈一个打造产品的人经常都会遇到的问题，那就是如何决定做什么、如何得知什么时候该赌上一切，以及如何创造一款全新的产品。我觉得，Facebook做得很好的一点就是它很清楚自己要做什么，并且塑造了一种持续创新的企业文化，这恰恰是一家公司最难做到的。你是如何做到这一点的？对于抱有同样梦想的企业家，你又有哪些建议？</p><p><strong>Mark：</strong>我认为，<strong>关键是要建立一家专注于快速学习的公司。</strong>公司是学习的有机体，但学习的速度由你掌控，是学得快还是学得慢全凭你决定。在很多方面，<strong>建立一家公司和遵从科学方法的研究有异曲同工之妙。你先要做出一系列不同的假设，再设计实验，如果实验设计得相当不错，那你就会知道该怎么做，我认为这是一个重要的哲学</strong>。</p><p>因此，我们在公司内部做了很多不同的决定，这些决定都是为了真正赋予每个工程师权力，我们为这个庞大的测试框架付出了很多心血。</p><p>在任何特定的时间点上，世界上都不会只有一个版本的Facebook在运行，可能有成千上万的版本在运行，因为这里的工程师有权尝试任何一个想法，并将其发送给10000人或100000人。然后，他们会得到一个读数，显示他们修改过的版本，无论是为了在新闻提要中显示更好的内容，还是用户界面的改变，还是一些新功能，他们都会得到一个读数，显示该版本与Facebook的基线版本相比表现如何。</p><p>基础版上展示的是我们关心的一切，比如人们之间的联系如何、有多少人在分享、有多少人说他们在寻找有意义的内容、诸如收入之类的业务指标，以及整个社区的参与度等等。通过运行数万个不同的实验，并将权力交给团队来尝试这些不同的东西，你想想看，如果每一个修改都必须得到我的批准，或者每一个想法都必须来自管理层，我们所能取得的进展将会非常有限。</p><p>因此，我真的认为，建立这种学习文化并迅速朝着这一方向发展，有着非常深刻的意义，这会帮助你走在时代的前列。</p><p><strong>Sam：</strong>那更大的赌注呢？比如说，一笔大并购，或是推出News Feed这样的，这些决策是如何做出的呢？</p><p><strong>Mark：</strong>实际上我认为，<strong>当你把事情做好的时候，你就不必铤而走险，去做一些疯狂的事情了。</strong>你需要的发展方式，是通过与你的社区合作、制定发展步骤、和持续学习。以News Feed为例，这本是一个相对较大的转变，但事实上，我们观察人们如何使用这项服务已经有几年的时间了。</p><p>当我们最开始的时候，我们没有任何类似News Feed的东西来显示人们分享内容的更新，我们有的只是个人资料。但我们发现，在早期，人们最重要的一个动作就是左点点，右点点。他们会点击数以百计的个人资料，会浏览他们所有朋友的动态，只是为了看看人们都改变了什么，看看他们朋友的主页都更新了什么。</p><p>我们从中了解到，<strong>人们不仅对查找和了解一个人感兴趣，而且还对了解其每天的变化有着莫大的好奇。</strong>于是乎，我们先制作了这个产品，它会按照你朋友更新个人资料的时间顺序显示，这样至少可以告诉大家应该要点击谁的个人资料。News Feed的第一个版本非常简单，它所做的基本上就是把人们发布的内容整理排序好，然后放在你的主页上。</p><p>基于此，我认为，当事情进展顺利时，你可以利用数据和从用户处收集的定性反馈得知，哪些问题需要解决。之后，你可以靠直觉找出可能的解决方案，然后通过提出假设并获得更多的数据和反馈进一步测试这些假设，这会让你更明晰未来的方向。</p><p>说到这，我们之前斥巨资买下了Oculus团队。但事实上，我认为，如果我们能更好地积累一些专业知识，在内部完成一些工作，那么也许我们就不必花这一笔钱了，可我们没有这样做。Oculus团队是目前为止解决这个问题最有天赋的团队，所以采取这一重大举措是有意义的。</p><p>但实际上我认为，作为首席执行官，你的工作就是要避免走入一个需要做这些疯狂事情的境地。当然，在做事情的过程中，这是不可避免的，毕竟你不可能超越一切。因此，心甘情愿地做出重大举措，总比自傲地拒绝，永不承认你本能做得更优秀要好。不过我认为，当事情进展顺利时，你就会不断学习，逐渐成长。</p><p><strong>Sam：</strong>说到成长，几年前我就听你说过，Facebook做过的最好的事情之一就是创造了一个增长团队的想法，现在我听到很多创始人都在问这个问题。你能告诉我们，你是否仍然推荐创业者们采纳这样的想法呢？以及增长团队早期在Facebook是如何运作的呢？</p><p><strong>Mark：</strong>我认为增长团队的建立加速了公司的发展速度，因此打造了Facebook最重要的产品功能，而传统的发展和营销方式还局限于由一个外联小组或营销团队通过大量购买广告来实现企业发展。我认为，这样的方式或许行之有效，特别是当你需要传达某些信息时。</p><p>但如果你真心希望发展一种产品，我认为，最好的方法往往源自于产品内部，比如说让对你产品或服务感兴趣的人向他们的朋友宣传，并尽可能保证有效性。</p><p>我们建立的增长团队中没有所谓的超能力，只是非常注重数据，在数据基础设施上花费大量时间、精力和金钱，以便更好地处理各种不同的实验，了解人们的真实意愿。收集完大量数据后，再以数据为量尺，花时间提升技术，尝试发展社区。我认为这是许多互联网公司都需要经历的重要阶段。</p><p><strong>Sam：</strong>你能告诉我，增长团队对整个Facebook的发展带来了多大的影响吗？</p><p><strong>Mark：</strong>总的来说，我认为他们对公司的发展做出了杰出的贡献。我说不出一个具体的数字，但从Facebook推出的一些特色功能上就可见一斑，比如“可能认识的人”这个功能，对于一款社交软件来说就至关重要。</p><p>如果你使用社交软件时，却还是感到孤独，无法与他人建立连接，那么这款软件就一无是处。因此，从注册的那一刻起就帮助人们与自己喜爱的伙伴建立联系，正是Facebook最重要的使命 。</p><p><strong>Sam：</strong>我认为另一件Facebook做得很杰出的事情就是招聘，我也经常和其他创始人说，招聘是一件一定要好好对待的事情。那么你是如何组建起自己的团队的？招聘时，你所注重的品质又有哪些？</p><p><strong>Mark：</strong>你想想，我成立公司时才不过19岁，所以我也不是一直都清楚招聘的重要性，不然我也不会在考虑是否出售公司时，辗转反侧、彻夜难眠了。所以我们倾尽心力培养那些我们认为的人才，即使那时他们并未绽放光芒。</p><p>这一道理适用于刚毕业的大学生，也适用于我们公司的CFO，他带领公司上市，但他之前从未掌管过公司，主要工作经历是在Genetech从事生产开发。所以重点是要专注于寻找那些真正有才华的人。</p><p><strong>Sam：</strong>如果你没有招揽人才的经验，那么你会如何评估人们的才能呢？</p><p><strong>Mark：</strong>通常来说，<strong>你可以从他们做过的事情中分辨他们的能力。</strong>显然，每个人都有自己的经历。哪怕你只有19岁了，你也一定做过一些小项目和有趣的事情。我认为重要的是，不要以为某人一定要有相关的工作经验，他或她才能做好这份工作。我认为我们做得不错的一件事就是给予公司员工充分的机会。</p><p>在19岁时就创业的人不止我一人，而我现在经营着一家大公司。在加入我们的很多人中，他们有的是和我在哈佛一同刷题的同学，有的是从斯坦福大学辍学的，他们在很长的一段时间，与公司共同快速成长。我最自豪的一件事是，我们公司大约有12个不同的产品组，所有运营这些产品的负责人，除一人以外，之前都没有管理产品组或是向我汇报的经验。</p><p><strong>Sam：</strong>这的确很让人佩服。</p><p><strong>Mark：</strong>唯一的例外是大卫·马库斯，他曾是一家市值150亿美元的上市公司的首席财务官，我很高兴他能加入我们。我认为，让他管理一个产品组也是一件很了不起的事。实际上，一开始他们没有一个人向我报告。</p><p>他们之前从事的职业各不相同，有的是工程师，有的是数据分析师，还有的是产品经理，但他们都在不断进步。我认为，人们会看到你为他们创造的机会，这也会吸引最优秀的人加入，让最优秀的人愿意来公司工作，因为他们会觉得，“哇，我也会得到这样的机会。”</p><p><strong>Sam：</strong>很酷。在接下来的20年里，最让你兴奋的事情是什么，你认为主要的转变是什么，Facebook将如何转型，世界其他地区又将如何改变呢？</p><p><strong>Mark：</strong>我们有一个以十年为单位的发展路线图，这其中包括我们期待在世界上看到的三大趋势变化，我们将专注的三件事。</p><p><strong>第一，连通性，让人人都能通过互联网建立连接。</strong>现在世界上依然有超过半数以上的人无法使用互联网，这是一个相当庞大的数字，尽管硅谷的很多人可能会认为互联网无处不在。但实际上，并不是所有人都有机会接触到互联网。</p><p>如果我们想解决当今世界所面临的许多重大挑战，这些挑战不是任何一个群体或一个国家能解决的问题，那么人们需要团结起来，给每个人参与解决问题的机会。因此，我认为在人们之间建立联系真的是一件至关重要的事情，这对全世界的人来说都是件有帮助的事情。</p><p><strong>第二，人工智能。</strong>我认为人工智能将释放众多不同领域的巨大潜力。在Facebook，我们能够利用AI做各种各样的事情，比如向人们展示更有意义的内容，确保人们与自己真正关心的人建立联系等等。同时在很多方面，我们还能利用人工智能推动最新技术发展，这与利用其他系统更好地诊断疾病、找到更合适的药物或者制造自动驾驶汽车有异曲同工之妙，一旦这些技术得以实现，就可以拯救成百上千的生命。</p><p>我最近听到一个故事，在某次会议上，有人开发了一个机器学习应用程序，你可以拍摄某人皮肤上病变的照片，它可以迅速地检测出皮肤癌，且其准确度可以和世界上最优秀的皮肤科医生相媲美。这谁能拒绝呢？通过人工智能的赋能，你能让医生具备世界一流的医术水平。每位医生都将有能力成为世界上最好的医生，在人工智能时代，这将是一件非常酷的事。</p><p>当人们害怕人工智能，传播一些关于人工智能的负面新闻，担心它最终会伤害到人们时，我感到很沮丧。因为从很多方面来说，人工智能能够更好地治愈疾病，帮助我们更安全地驾驶，我的意思是，这将拯救数百万人的生命，推动人类进步，<strong>所以我认为，在未来10年里，人工智能的发展是一件非常重要的事情。</strong></p><p><strong>第三件我认为会带来伟大变革的事是关于计算终端的迁移。</strong>每隔10年或15年，就会出现一种新型的计算终端，让人们有机会做与以前完全不同的事情。20年前，大多数人使用的都是台式电脑。台式电脑很大很笨重，并且人们使用电脑多数处于工作需求，它们能够极大地提高我们的工作效率，但人们并不会将其用于娱乐。</p><p>现在我们有了手机，可以帮助我们互相联系，而且相比电脑，手机显得更人性化。但在这之后，一定会出现另一个全新的终端设备，我觉得那将会是VR和AR。我认为，这将进一步释放人们的创造性，让人们得以比现有的视频和其他类似方式更让人身临其境的方式体验他人感受。我对这一大趋势感到无比兴奋。</p><p><strong>Sam：</strong>你创建Facebook的时候才19岁，我们在Y Combinator也经常听到的一个问题：“我今天19岁，我真的想尽我所能让世界变得更好，那么我应该怎么做呢？”对于如今19岁且希望和你一样改变世界的年轻人，你有什么建议呢？</p><p><strong>Mark：</strong>我一直都认为，<strong>对企业家而言最重要的事情，应该是选择一件他们感兴趣的事情，并持之以恒地解决它，</strong>而不是一门心思只想着开公司。你可以调研一下当今世界最杰出的几家公司，大部分成立的初衷都是为了解决某个问题，而不是因为人们突发奇想要创业，很多时候人们往往会被本不应该的事物所束缚。</p><p><strong>Sam：</strong>说到Peter，我想问最后一个问题，他曾给过你们最好的建议是什么呢？</p><p><strong>Mark：</strong>我想就是Peter告诉我这句精辟之语的：<strong>“In a world that's changing so quickly, the biggest risk you can take is not taking any risk,”“在这个日新月异、变化万千的世界里，你所能冒的最大的风险就是不冒任何风险”。</strong>我觉得他说得很对。</p><p>每当你需要做出重大转变，改变前进方向时，人们总是会指出这个决定会带来的风险，而这些风险往往都不无道理。无论你做什么决定，都有利有弊，但总的来说，如果你停滞不前，毫无改变，那等待你的必然是失败。因此，在某种程度上，随着时间的发展，<strong>最大的风险就是不冒任何风险，这句话非常有道理。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzMzkyMg%3D%3D&mid=2247487147&idx=1&sn=b633b36b3bc176fc37cf42b370628487&chksm=9b909ae6ace713f003f0d52c6581c6a25ed055169ab73e2dd9c6757b0a908e1839ee81061140&mpshare=1&scene=1&srcid=1026goRBCKmoodrY9g3FLEQm&sharer_sharetime=1635301258732&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">胖福馒头（ID：amazingfounder）</span></a><span class="text-remarks">，作者：G</span></p>  
</div>
            