
---
title: '小孩爱把杂物放进嘴里，为什么会让你_上头_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 03:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA==&mid=2247486700&idx=1&sn=046be87045777149a7945e1fcf2e9993&chksm=f9fab07dce8d396b93777042f7d149086729c5561000615af6373802d807ed6108891d69d0dd&mpshare=1&scene=1&srcid=10176oL0z8rL3Fyf8rWMlAoT&sharer_sharetime=1634437995635&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角，编辑：Susu，原文标题：《予齿去角丨为什么小孩把杂物放进嘴里会让你忍不住上头？》，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、行为描述</h3><p>小孩把玩具或其它杂物放到嘴巴里，有时候咬着这些玩意来回跑，有时候咬着这些玩意在蹦床上乱跳，有时候咬着这些玩意冲着你笑或叫。</p><p>另外一些相关的行为包括，把嘴贴在镜子上、门上、地板上或其它你觉得不该用嘴贴的地方；咬玩具、咬桌子、椅子、鞋子、袜子及其它你觉得不应该咬的东西。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、为什么会让你上头？</h3><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第一，你觉得不安全，万一吞下去就麻烦了。</p></li><li><p>第二，你觉得不卫生，这些玩具或杂物在地上滚来滚去的活着肯定沾满了灰尘，显然是很脏的。</p></li><li><p>第三，你觉得这是一种错误的玩法，玩具本来就不应该放在嘴里，要按照玩具本来的玩法来玩。</p></li><li><p>第四，你觉得这很异样，看起来就很讨嫌，异样有时候就足以让你上头。</p></li><li><p>第五，你怕别人看到后说闲话，让人觉得你的娃是个怪胎。</p></li><li><p>第六，你觉得小孩是故意向你挑衅，故意要惹你生气。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、有没有理由上头？</h3><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第一，如果你觉得不安全，应该想办法避免，对症下药，而不是一味斥责或大打出手，<strong>这样解决不了问题，反而有可能导致问题恶化。</strong></p></li><li><p>第二，要意识到，小孩有时候接触一些看起来不那么卫生的东西，也没那么糟糕，医学上就有一种“卫生假说”的理论，简单说就是“不干不净，吃了没病”。这不是要鼓励小孩这么做，而是说<strong>大人不需要大惊小怪。</strong></p></li><li><p>第三，玩具本来就有多种玩法，<strong>因为玩具没有得到“正确的”对待，就上头，大人就有点刻板了。</strong></p></li><li><p>第四，把玩具或其它杂物放进嘴里，这只是表象，<strong>大人不应该被表象牵着鼻子走，而要透过现象看本质，关注表象背后的原因。</strong>搞清楚原因，绝大多数的异样其实就不那么怪异了。</p></li><li><p>第五，嘴巴长在别人身上，不让别人说闲话，这不可能。<strong>家长要关心小孩成长的真问题，而不是别人的评论。</strong></p></li><li><p>第六，小孩是不是故意向你挑衅呢？<strong>其实不是，下</strong>面我们就分析一下小孩这么做的原因。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、小孩为什么这么做？</h3><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>第一，寻求口腔刺激。</strong>对于一些小孩尤其是孤独症儿童，可能在很长一段时间里都对口腔刺激欲罢不能，这实际上属于自我刺激的一种方式。</p></li></ul><p>自我刺激的原因很复杂，但是有两点是很明显的，一是自我刺激行为让小孩感到舒适，能够释放压力或者获得安全感；二是因为无聊，没有其它可以吸引他的游戏和活动。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>第二，寻求你的关注。</strong>既往的经验让小孩意识到，只要他做出这个行为，你就会把注意力集中到他身上，即使这种注意力带来的后果是一顿呵斥或胖揍。</p></li></ul><p>其实不仅仅是小孩，大人也一样，<strong>有时候我们为了获得别人的关注也会做出一些看起来很愚蠢的举动，即使得到的关注是负面的，那似乎也比默默无闻、无人关注来得好。</strong></p><p>总之，<strong>小孩的目的不是为了惹你生气，他要么是控制不住，要么就是想要你关注他。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、你该怎么做？</h3><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>第一，做好风险预防。</strong>在居家环境下，把一些有可能让小孩噎住或咬爆的小玩具、小部件收好，防止小孩把这些东西放到嘴里。</p></li><li><p>第二，发现小孩正准备把玩具或杂物放进嘴里，正要把嘴贴向不该贴的地方，<strong>冷静而迅速地进行温和的阻拦，然后用更有吸引力的游戏或活动转移他的注意力。</strong></p></li><li><p>第三，如果发现小孩已经把具有明显风险性的玩具或杂物放进嘴里，<strong>冷静而迅速地想办法让小孩吐出来，然后转移他的注意力。</strong></p></li><li><p>第四，确认小孩嘴里的玩具或杂物不具有明显的风险之后，可以让他自己玩一会儿，大人沉着冷静、迅速地分析原因，寻找对策。</p></li></ul><p>如果判定小孩只是寻求口腔刺激，就让他稍微玩一下，最新的研究表明，自我刺激行为也有一定的积极功能；一段时间后他还没有吐出来，再冷静想办法让他吐出来，或者大人直接平静地把玩具拿出来，如果可行的话，然后用更有吸引力的游戏或活动转移他的注意力。</p><p><strong>如果判定小孩是为了寻求你的关注，先不要关注他，假装没看见，让他发现这种行为没办法吸引你的关注。</strong>等他停歇下来，迅速跟他玩起了。如果小孩没有停歇下来，转而变成一种自我刺激行为，则参照自我刺激行为的处理方案进行处理。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第五，<strong>平时就要给予小孩足够的关注，想方设法跟他玩起来，</strong>减少无聊和不被关注的时间，实际上就能大大减少小孩的此类行为。</p></li></ul><p>记住，问题往往在大人身上，而不在小孩身上；<strong>关注点不应该在行为表象上，而应该在行为背后。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA==&mid=2247486700&idx=1&sn=046be87045777149a7945e1fcf2e9993&chksm=f9fab07dce8d396b93777042f7d149086729c5561000615af6373802d807ed6108891d69d0dd&mpshare=1&scene=1&srcid=10176oL0z8rL3Fyf8rWMlAoT&sharer_sharetime=1634437995635&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角（星爸、社会科学研究者），编辑：Susu</span></p>  
</div>
            