
---
title: '小型自卷青年：在卷和躺之外，寻找新的生活方式'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6702'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 14:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6702'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号 “塔门”（ID：DT-Tamen），作者：张晨阳，编辑：王朝靖，题图来自：视觉中国</span><br></p><p>我们正处于一个大否定时代：</p><p>职场中，勤奋和加班开始被粗暴地视为一种内卷，人们开始反省过度竞争带来的无意义的内耗；</p><p>爱情里，人们批评“恋爱脑”，“谈什么恋爱，搞钱才是正经事”、“一个人不香吗”、“男的不行，指定又是PUA，姐妹快逃”；</p><p>消费上，种草、网红两个词几乎等同于坑、雷，人人都会说一嘴警惕“智商税”、“幻想税”、“消费主义陷阱”……</p><p><strong>但问题是：批判和否定之后呢？</strong></p><p>对抗 996 ，他们开始自称咸鱼、社畜、废物、工具人，对“系统”全盘否定，遇事便使出“躺平、糊弄、推辞”三件套；</p><p>对抗身材焦虑，他们开始放任自己身材说多元也很美，但稍一打扮就扣上“媚男”的帽子；</p><p>对抗消费主义，他们发明出“不消费主义”，不买不看不交智商税不参加一切购物节……</p><p><strong>从一个极端走向另一个极端。</strong></p><p>一方面，大系统的问题确实存在：它模糊具体的个人，把成功标准弄得高度单一，造成所有人都在一条竞争线上“卷卷卷”。人的压力来自无止境的比较，便利以后，想要的是“更”便利，美丽以后，想要的是“更”美丽。因为永远都存在“更”，生活就永远不会“太”便利。“卷”的逻辑其实是人类进步的逻辑，只是现在“卷”的速度太快了、范围太广了，稍微没跟上就落后于人、落后于社会。</p><p>因此，按照“系统”标准的“卷”是不科学的。但另一方面，完全摆脱系统是不现实的，破罐子破摔的逃离同样不科学。</p><p>卷不动，也躺不平。</p><p>在这种情况下，有一群人在卷和躺、顺从和反抗、主流和反主流之间反复横跳后，开启了另一种生活方式：<strong>他们有着稳定的内心秩序，建立了一套以个人为中心的重要性排序，并在自己认为重要的事情上投入时间精力。</strong></p><p>我们把这样的人称为<strong>“小型自卷青年”。</strong></p><p>“小型自卷青年”不向外内卷，也不会过度压榨自己。面对并不理想的“大系统”，“小型自卷青年”明白作为个体对大系统无能为力，不漠视，也不对抗大系统，而是人为地制造出一个“小系统”，<strong>选择在自己的“小系统”里努力。</strong></p><p>因为判断标准不在大系统里，他们就不会在意互联网上成千上万的杠精，也不在意是不是能得到所有人的喜欢，更不会纠结自己是否被所谓的“社会”、“消费主义”规训和洗脑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">自卷青年如何自制“小系统”：退回“同温层”</h3><p>曾经社交网络上很流行的一句口号是“做更好的自己”，但在大否定时代，“更好的自己”开始被质疑。典型的例子是如今女性的身材审美，女人们以为自己通过控制饮食和努力健身，正在成为更好的自己，但她们又开始怀疑这是广告、媒体、商业共同构建出的、是男权社会、男性凝视出来的“更好的自己”。</p><p>对于自卷青年来说，“理想自我”是由谁定义的、被谁影响并不重要，重要的是，他了解：大环境、大系统会影响他，全球疫情、贫富差距、人口下跌、气候问题、男权社会全都会影响他，ta 摆脱不了这些影响，但 ta 选择被谁影响。</p><p>中国互联网络信息中心从 1997 年开始发布中国互联网用户报告，2000 年的统计显示，中国网民人口总数约 890 万，本科学历以上占 54%，大专 32%，大专以下 16%。2020 年的统计则显示，网民人口总数约 9.89 亿，本科学历以上占 9.3 %，大专 10.5%，大专以下 80.2%。</p><p>这意味着，互联网已经从精英平台变成门槛很低的全民平台，接近 10 亿不同的个体，人人都能输出价值观、人人都能对你进行批判和否定。</p><p>在匮乏的时代，人们专注于吸收和同化。<strong>而在过剩的时代，问题是如何排斥和拒绝。</strong></p><p>自卷青年明白这一点，并不再纠结外界的评价，转而主动寻求自己能理解的、能被认同的小系统。比如，在同一个豆瓣 APP 上，文青们聚集于书影音的评论区，热衷于娱乐追星的人则建立各种八卦小组。</p><p>前者常被嘲“装”，后者常被骂“装”，但自卷青年无论身处哪里，都可以做到一边和对方“鸡犬相闻”，一边坚持你玩你的，我玩我的，“老死不相往来”。</p><p>在心理学上，这种心理被称为<strong>同温层效应</strong>，指的是当人们总是更倾向于重视与自己假设或信念一致的事例。</p><p>在过去，同温层具有贬义色彩，身处同温层中的人，长时间处在固定的圈子里，以为自己能够独立思考、并得到认同，实际上只是因为主动选择了本就符合自己思想的圈子。</p><p>现在，人们对同温层则有微妙的变化，<strong>主动寻求同温层变成一种年轻人“自保”的行为</strong>。究其根本，是因为彼此间的差异大于共性，公共讨论的情绪、立场大于实际内容，筛选信息远比获取信息难得多。在这种情况下，寻求同温层不失为一种解决办法。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">自卷青年如何自制“规则”：还是要反抗，但不是为了反抗而反抗</h3><p>在如今流行的否定文化中，我们熟练地掌握一套否定的话语：用阴阳怪气的说话方式和表情包嘲讽“看不见的手”、用自嘲式的幽默解构“吃人的世界”，我们怪“系统”、怪“资本”、怪“规训”、怪“原生家庭”、怪“男权社会”，整个世界都是“错错错”。</p><p>在某种程度上，这种否定的确是一种反思与反抗。但问题是，<strong>全盘的否定，约定俗成的强制性反抗，会带来另一种新的暴力：</strong></p><p>你 996 ，就是助长资本主义的气焰，在恶意竞争；你和领导和和气气说话，就是“跪舔上位”；你健身减肥，就是在制造身材焦虑，传播单一审美；你和男朋友经常吵架却不分手，就是被他PUA、被控制住了……</p><p>如果我们一边呼吁“要反抗反思系统”，一边把所有责任都推给每个个体，反抗不再成为手段，而是目的，那就和要求“每个人都要管好自己的身材”一样，是一种抛弃了绝大多数人的伪善。</p><p>在社会心理学中，有一个回旋镖效应：人们倾向于做与要求完全相反的事情，尽管这种反应是为了重获自由，但它们可能以牺牲自我真实意愿和偏好为代价，反而会遮蔽了人们真正的需求。</p><p>自卷青年不为了反抗而反抗，不为了个性而个性。他们会根据自己的情况制定规则。</p><p>比如在穿搭上，他们可能选择去优衣库买一身黑白套装，同一款式的衣服有好几件，怎么简约怎么来；也可能浓妆艳抹，穿着网红款赛博朋克装，浑身鲜亮像一只雄赳赳的炸子鸡；</p><p>他们可能在家里认真研究一份营养充足的减脂餐，绝不吃垃圾食品；也可能并不限制，在健康的情况下，尽可能多吃自己爱的炸鸡、甜点。</p><p><strong>关键是，选择前者和后者的出发点是“我”知道这样做的代价，并愿意这样做</strong>，而不是“别人都这样说”或者“别人都这样说，我偏不”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">自卷青年如何行动：批判不是为了颠覆，而是为了颠覆之后的重建</h3><p>毫无疑问，现如今的环境对于年轻人并不友好。近几年，流行一种低欲望文化。</p><p>这个词最早出现在日本学者大前研一的《低欲望社会》中。一项针对日本首都圈 1000名年轻员工“想不想出人头地”的调查显示，只有 12% 的人非常想出人头地，28.8% 的人认为能出人头地的话好，43.4% 的人对出人头地没有执念，更有 15.8%的人完全没兴趣。</p><p><strong>但中国和日本的低欲望是两回事。</strong></p><p>据日本厚生劳动省统计，2020 年 4 月日本的人均月工资收入约 27.5 万日元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币1.8万元）</span>，同期京都府平均地价为每平方米 23.2 万日元，这意味着普通工薪阶层 7 年的工资就可以在京都买一套100 平方米的房子。</p><p>学者张宇和段潇潇认为，“中国年轻人的欲望低，并不是真正的无欲无求，<strong>而是能力无法匹配自己的欲望，在现实的重压下压抑了自己的欲望。</strong>”</p><p>面对这样的现实，如果我们仅仅从理论上探讨应该“卷”或者“不卷”，“躺”或者“不躺”“走”或者“不走”，却不去了解背后的压力，现实的困境，一味的否定系统、否定环境，并无法解决任何问题。<br></p><p>自卷青年认清了现实和困难，但选择继续沉浸其中。</p><p>身为普通人的他们，致力于修炼普通力——在静冈经济研究所的主任研究员长村敏孝看来，“普通力”是一种在逆境中还能找到生活勇气的力量，“普通能力，并不是指平凡，而是指能够有普通的思维方式，凡事都能正常进行。”</p><p>雷·本内特在《及格家宣言》中提出类似的“及格家”概念，他解释：“<strong>不是什么都不干，而是在正确的时间、正确的地点做正确的努力，然后一点也不多干</strong>。<strong>如果及格家的信仰只有一条，那就是不要试图超越别人，但你可以自由地改善自己。</strong>”</p><p>因为精力时间和钱都有限，所以自卷青年们在生活中<strong>只抓最关键的部分。</strong></p><p>他们不会对每天加班到晚上 10 点的“卷王”嗤之以鼻，也不会在工作中敷衍糊弄、偷奸耍滑。被工作过度侵占生活不是自卷青年的追求，所以他们尽自己所能以高效率、低投入完成工作以对得起这份收入，剩下的时间用于做自己喜欢的事——用爱好开展副业也是自卷青年喜闻乐见增加收入的方式。</p><p>他们不会对双十一狂买衣服、拼命囤积的人指手画脚，站在道德的高地批判他们被消费主义洗了脑，相反，他们正视欲望，货比三家、认真做功课，精打细算把钱花在刀刃上。</p><p>他们不会讽刺小红书里每餐精致排盘的人，但又觉得找美食和摆精致耗费的时间和精力过多，所以把吃饭的基本规则定为：健康和便利。</p><p>最后，我们或许可以用加缪的两部小说来解释自卷青年的心路历程。</p><p>首先是<strong>觉醒</strong>，像《局外人》中的男主角一样，跳出这个世界的既定模式，以冷眼旁观的局外人认识这个世界：为什么人在葬礼上一定要哭？在婚礼上一定要笑？为什么人为了更好的生活去工作，却因为工作无法好好生活？——“大部分人总是表里不一，他们做的往往并非他们内心真正渴望的。他们都有一种群居意识，惧怕被疏离与被排斥，惧怕孤单无依靠。”</p><p>其次是<strong>行动</strong>，因为冷漠和逃避并不能解决任何实际问题，真正实施起来也不现实。</p><p>因此，在《鼠疫》这部小说中，男主角不再是以自杀回应这个荒诞的世界，而是选择在鼠疫灾难面前，尽所能去做自己完全理解的事情——</p><p>“人不能够又治病，同时又知道一切。那我们就尽快治愈别人吧。这是当务之急。”</p>  
</div>
            