
---
title: '小桂林的鸭子'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9709'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 04:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9709'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE0NDkzOQ==&mid=2648501926&idx=1&sn=559fab31ed420f151f6c2f5de81b382e&chksm=f0e550a2c792d9b4ce363b52f415e9ed71a0e503cb7da2b24d2f90dbffab6ac055a32735dbd5&mpshare=1&scene=1&srcid=0507ZIjZpMwgjhkWYjzTXCyQ&sharer_sharetime=1651877783305&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛哥（ID：wm221x）</span></a><span class="text-remarks">，作者：猛哥，题图来自：视觉中国</span></p><p>与朋友约了几次，第三次去小桂林时，终于吃上了醋血鸭。</p><p>顾名思义，小桂林是一家广西菜馆，门口摆满了一溜大坛子，泡笋用，看起来像模像样。</p><p>老板是两个小年轻，一人看前台，一人守厨房。店内显眼处挂了一块匾，上书：xxx大学杭州联络基地。</p><p>看这架势，有点双创的意味。也许俩老板是周边某个大厂出来的。</p><p>前几年北京就有一批大厂员工出来做餐饮，从肉夹馍到咖啡，赚足了话题。</p><p>小桂林位于杭州的EFC板块。<span class="text-remarks" label="备注">（EFC，欧美金融城的英文缩写）</span>听起来高大上，外观确实也高大上，核心建筑群由一组高楼组成，分别命名为英国中心、美国中心、澳洲中心。附近还有两座相连的商场。办公、酒店、住宅、商业、娱乐，一应俱全。</p><p>杭州城西建筑物普遍低矮，一般不超过10层，唯有EFC高耸入云，最高达46层。天气晴好，站在北高峰打量杭州，唯有EFC最出挑。</p><p>故此，EFC是杭州未来科技城最靓的仔，寄托了杭州科技兴城的希望，也寄托了房地产老板和拆迁户们希望。才四五年功夫，房价翻了七八倍。</p><p>开盘后，EFC的大厂云集，內有阿里云、抖音、快手，外沿则有钉钉、飞猪、oppo/vivo 等，再向外就是阿里巴巴总部。码农覆盖率完全可与北京后厂村媲美。</p><p>小桂林俩老板的装束及言行颇有大厂打工人的风范，经营菜馆也有互联网运营的思维。</p><p>比如，醋血鸭，作为小桂林的招牌菜，必须提前一天预定。</p><p>醋血鸭是桂林名菜，源于桂林下属的全州县，“肴味三绝”之一。据说已有1700多年历史，跟三国时蒋琬的夫人有关。是否真实，肯定不可考，可口即可。</p><p>能在杭州遇上这道菜还是蛮意外。</p><p>拜互联网东风，杭州继南宋之后，又迎来了一波人口净流入高潮，特别是吸引了足够多的高学历年轻人。</p><p>2019年马云退休前，杭州市给他颁发了荣誉市民，可不单单因阿里是纳税大户，还有一层意义，马云及阿里又一次提升了杭州的美誉度。</p><p>正如赵宋南渡是杭州城市发展史的一个转折点。</p><p>外来人口多了，杭州的食物自然也就品类多了。</p><p>《梦粱录》中说：“南渡以来，二百多年，则水土既惯，当代美食混淆，无南北之分矣。”</p><p>几多流变，在杭州，遂有杭帮菜及杭州菜，一字之差，区别甚大。</p><p>这一波移民潮又丰富了杭州的食物拼图。</p><p>广西菜算不得大菜系，也能挤入EFC，足见小桂林老板们的野心。</p><p>众多高净值人群环绕，EFC一度商家琳琅，尤以餐饮最为发达。</p><p>很遗憾，他们的野心没遇上好时候。</p><p>这两年，EFC退租和空置的商铺明显多了，就连人流量最大的廊道都分隔摊位出租，用来吆喝打折的衣服、糖果、干果，等等。</p><p>覆巢之下复有完卵乎，小桂林的日子也就不好过了。最近我们去了三次，偌大的店面里就我们一桌。</p><p>前两次都没预定上醋血鸭。老板说，鸭子需去德清县现宰，然后运抵杭州。疫情管控，鸭子进不来。</p><p>这一次，终于订成了，我和朋友很期待，但品相和味道不如传说中的好。</p><p>老板说，正宗的配料送不过来。</p><p>可以理解。不过，接下来一段时间，我们不会去了。</p><p>结账时，老板久久不现身，原来他们亲自去送外卖了。最近这段时间，小桂林全靠线上支撑，贡献些许营收。</p><p>谁说是互联网杀死了实体经济？不过这种辩论已经没了意义。</p><p>希望，有一天，当社会恢复正常，我们再去时，小桂林还正常营业，吃上地道的醋血鸭。</p><p>只是，还有机会吗？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE0NDkzOQ==&mid=2648501926&idx=1&sn=559fab31ed420f151f6c2f5de81b382e&chksm=f0e550a2c792d9b4ce363b52f415e9ed71a0e503cb7da2b24d2f90dbffab6ac055a32735dbd5&mpshare=1&scene=1&srcid=0507ZIjZpMwgjhkWYjzTXCyQ&sharer_sharetime=1651877783305&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">猛哥（ID：wm221x）</span></a><span class="text-remarks">，作者：猛哥</span></p>  
</div>
            