
---
title: '小李子做VC，开挂了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=568'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 04:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=568'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">历史证明显然不是人人都能做投资。本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676349500&idx=1&sn=d9df2d6f3877250c349699fed15f7880&chksm=bc8e94e38bf91df57b398b09eb3d7db15bcfc9b9816d6d020bb9c209e4f55eb6cbebb76adc30#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">投中网 （ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：喜乐，头图来自：电影《华尔街之狼》剧照</span></p><p>早几年，理想的李想曾对自己做过一个反思。关于他做天使投资人，“可以用极差来形容”。李想反省的姿态极谦卑，或者说坦诚，他认为在他的portfolio里，为数不多的几个成功案例都是走的“狗屎运”，和自己的判断以及团队的帮助没有任何关系。</p><p><strong>成功人士爱跨界做投资人这件事，不算是新潮流了。</strong>前几年明星们进军VC/PE的时候很难说姿态低调，思聪大哥也有过一阵又一阵的封神时刻。那么<strong>是不是人人都能做投资人？</strong>当我拿这个问题去问我的职业投资人朋友们，他们有的甚至不想搭理我。</p><p>李想自动退出了投资圈，安心搞创业去了。理由是，专业的投资人需要挑选出最优秀的创业者，他做不来。</p><p>历史证明显然不是人人都能做投资，本文无意打破这个事实，也不想赘述老生常谈的失败案例，相反，经过我的一番研究，我发现演艺圈的确存在一名明星在创投圈混的风生水起，其手法不可谓不专业。</p><p>也是起源于巧合，3月底外媒报道了一条消息，小李子<span class="text-remarks" label="备注">（莱昂纳多·迪卡普里奥）</span>再次以投资人和战略顾问的身份加入了一家叫Regeneration VC的小基金。小基金3月底刚首期关账，规模4500万美元，专投消费材料等环保领域<span class="text-remarks" label="备注">（划线，这个很重要）</span>。</p><p>为什么是小李子？我分析主要是他以下几步做得着实漂亮：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>做事前先立好人设；</p></li><li><p>聪明的人及时止损；</p></li><li><p>不浪费身边人脉圈；</p></li><li><p>LP和VC双面开花。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、混圈儿从失败开始</h3><p>小李子并非是天赋型投资人生来就会选项目投项目。相反，到底怎么才能做好投资，从他的投资史来看，小李子大概经历了四五年的摸索期。</p><p>如果不以结果论英雄，小李子投项目的眼光也算得上毒辣了。举两个例子，2011年10月份他斥资400万美金参投了社交软件Mobli的A轮融资，后者一度成为当年的明星项目，除了小李子，LadyGaGa、阿什顿·库切等明星都是它的投资人，它的估值也跃升进入独角兽俱乐部。然而Mobli最终的结局还是以4000万美金被低价收购，它的融资总额是收购额的两倍多。</p><p>第二个例子是小李子投资电动车菲斯克卡玛<span class="text-remarks" label="备注">（FiskerKarma）</span>，后者同样是个炙手可热的项目，除了小李子，菲斯克还拿到了美国能源部超过1.92亿美元的投资，美国前副总统、环境卫士戈尔<span class="text-remarks" label="备注">（AlGore ）</span>以及前美国国务卿科林·鲍威尔<span class="text-remarks" label="备注">（ColinPowell ）</span>都是它的首批用户。</p><p>菲斯克的结局和Mobli类似：开始的很高调，结束的很仓促。菲斯克破产后，据说美国能源部只回收到了5300万美元，2014年中国万向集团收购了菲斯克。</p><p>从以上这两个投资决策来分析，小李子的投资策略简单中带着点任性，选择的都是与科技相关的项目，也同样是他自己并不熟悉的赛道，与其说他在做投资，不如说和一帮明星们一起在创投圈跟跟风试试水，谈不上专业。</p><p>上面我提到小李子的投资史大概分为两大阶段，<strong>第一阶段就是包括Mobli和菲斯克在内的2011到2015年的阶段，这个阶段小李子单打独斗，</strong>几乎都是以个人投资人或者天使投资人的身份进行一些散打投资，当然要说回报的话，不提也罢。</p><p>而这里，我必须提一句，<strong>2015年应该能算是小李子的一个投资分水岭，聪明的小李子开始及时止损，他作为明星投资人的角色也开始立起来了。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、做明星VC，人设=赛道</h3><p>众所周知，小李子是一个非常高调的环保主义者，1997年他自己建立了自己的基金致力于环保公益事业。2019年有一个数据是，“莱昂纳多·迪卡普里奥基金会” 在50个国家和5个海洋展开了超过200个项目，同时也为132个慈善组织提供过援助。</p><p>可以这么说，环保，小李子一定是认真的。甚至在2007年，他参与制作环保题材的纪录片《第11小时》并担任旁白，访问了数十名相关的科学家、思想家和政治人物，对气候变化引发的危机做了探讨和研究。</p><p>看过《猫鼠游戏》的朋友大概记得里面小李子有一句台词：<strong>一个犯罪大师之所以是大师，他一定是精通他所处的行业的。</strong>它需要具备三点：个性、观察力和调查研究。</p><p>这就是小李子聪明的地方，<strong>他知道如何最大化运用自己的能力。</strong>2015年开始，小李子将赛道精准在环保领域，在自己专业的赛道里做投资，这一点上小李子就强过了市场上绝大多数VC。</p><p>2015年9月，小李子投资了垃圾运输界的Uber——Rubicon Global<span class="text-remarks" label="备注">（罗宾汉全球）</span>，前者参与了后者的第三轮融资，2017年Rubicon的估值超过10亿美金，2021年公司通过SPAC上市。</p><p>之后的几年里直到现在，小李子一直在环保领域里投资，包括有机茶RUNA<span class="text-remarks" label="备注">（小李子2016年投资，2018年通过项目并购退出）</span>、可持续肉食公司Lovethe Wild、天然健康零食Hippeas、床垫公司Casper<span class="text-remarks" label="备注">（2020年上市）</span>等；其中最热门的案例包括我之前写到的环保球鞋Allbirds——2021年上市，不过市值倒是跌了一半，截至发稿9.06亿美元。</p><p>除此之外，小李子还投资了人造肉的龙头公司Beyondmeat，想必国内的投资人对这家公司并不陌生，近一两年来人造肉也是国内VC追逐的赛道，不少项目对标的就是Beyondmeat。有趣的是，小李子2017年就投资了，比尔·盖茨进入的更早，2013年就是该公司的股东。</p><p>后来小李子又于2021年9月投资了其他两家人造肉公司：以色列的AlephFarms 和荷兰的Mosa Meat。</p><p>尽管小李子在宣传环保不遗余力的高调，但在做VC方面小李子张弛有度，一般都是统一的“我很高兴/幸运可以作为xxx的投资人”话术，根据Pitchbook上的数据，小李子截至目前投资了20个项目，其中有8个完成了退出，这个退出比例大概又驰骋绝大多数VC很远了。</p><p>我总结为：<strong>埋头做自己擅长的事，don’tlook up<span class="text-remarks" label="备注">（别抬头）</span>。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、做VC，也做LP</h3><p>文首做了点小剧透，小李子是环保基金RegenerationVC的第一批个人LP。实际上要我说的话，小李子做LP比做VC厉害多了，这几年他也将更多的心思聚焦在投资GP上。</p><p>小李子最早投GP可以追溯到2014年，投了前Twitter 联合创始人Ev Williams创立的ObviousVentures，后者也是Beyond meat的最大机构股东——也难怪小李子又以个人投资人的身份投了Beyond meat。</p><p>这里必须要提到的是，ObviousVentures成立在2014年，小李子投资也是2014年，作为第一批基金的股东，可以窥探到小李子在创投圈的人脉网络之宽，也佐证了一点：<strong>小李子的VC/PE之路已经进阶到从单打独斗到擅用人脉圈了。</strong></p><p>2016年小李子成为Data Point Capital的投资人，这两家基金公司主要是投互联网科技的，似乎小李子在将专业的赛道交给专业的人来做，而不是自己无脑下水。</p><p>值得一提的是，小李子2019年的一次基金入股——气候技术风险投资基金Princeville Capital。这只基金想必大家不陌生，它的投资列表里囊括了阿里、百度、小米、ebay、Facebook等巨头公司。</p><p>到了2020年，小李子又称为Struck Capital的个人LP之一。Struck Capita坐落在洛杉矶，而<strong>小李子给出的投资理由是他期待能够投出洛杉矶的下一代企业家和商业领袖——对于建设、巩固、拓宽自己的人脉圈，小李子是认真的。</strong>因为在这只基金中，小李子也将会与团队一起投项目，目前已经投了叫Raptor Maps的项目，该公司使用无人机分析太阳能发电厂的生产率和运营情况。</p><p>据了解，Struck现在是洛杉矶第四大专用种子基金，管理着近1.5亿美元的资产。其投资组合公司包括Sendoso、ScratchPay、Mythical Games和Brainbase，并支持和退出了许多后期公司，如MojoVision、Postmates、Nutanix、Latch、Grab和Wunder Mobility。</p><p><strong>十余年的投资经验，小李子已经成长为一个相对成熟的投资人。</strong>每个优秀的投资人一定都有一套只属于自己的私密投资法门，从小李子身上，我学到的一点就是：找到自己的兴趣点<span class="text-remarks" label="备注">（环保）</span>，坚持它、丰富它<span class="text-remarks" label="备注">（专业的环保知识）</span>，然后坚定不移地投资它。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676349500&idx=1&sn=d9df2d6f3877250c349699fed15f7880&chksm=bc8e94e38bf91df57b398b09eb3d7db15bcfc9b9816d6d020bb9c209e4f55eb6cbebb76adc30#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网 （ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：喜乐</span></p>  
</div>
            