
---
title: '小米印度内变'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4236'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 10 May 2022 00:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4236'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU2NTc1Ng==&mid=2247525701&idx=1&sn=86da47b861ca07ad181e0cf995654d6b&chksm=fa2948d6cd5ec1c09a13e137298ea1e058c28742516e24dc68a1040a02783ae73b89d5a34a49#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">志象网 （ID：passagegroup）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭慧，编辑：谢维平，题图来自：视觉中国</span></p><p>最近两个月，小米印度可谓如坐针毡。</p><p>一边要不停应对印度当局的税务审查。上周，印度当局查封了该公司在印度银行账户中的7.25亿美元，称该公司“以特许权使用费的名义”向海外非法汇款。不过蹊跷的是，5月6日，印度法院又解除了对小米公司7.25亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币48亿元）</span>资产的冻结。</p><p>另一边，还要处理印度内部人事变动情况。</p><p>2022年4月，外媒报道，小米公司全球副总裁马努·库马尔·贾恩<span class="text-remarks" label="备注">（Manu Kumar Jain）（以下简称马努）</span>已被印度执法局<span class="text-remarks" label="备注">（Enforcement Directorate）</span>传唤，对其外汇合规情况进行调查。消息人士称:“执法局最早从2月份就开始调查该公司，最近几周要求小米前印度总经理马努出庭。”</p><p>虽然传票本身令人惊讶，但业内更引人注目的是，马努跟小米的亲密关系一去不复返，他的职位已经变成小米印度前总经理。去年底，他停止了对印度办事处的运营负责工作，并悄悄地离开了这个国家，搬到迪拜。</p><p>根据领英页面显示，马努的定位已经变成迪拜，职位也抹掉了小米印度负责人，只保留了小米全球副总裁的职位。India Today网站的新闻提到，小米和马努本人均对马努的职位调整保持沉默。</p><p>多年来，马努对小米印度的发展举足轻重。2014年，小米印度落户班加罗尔，当时的办公室只有6个工位，由马努担任小米印度业务主管。在他的带领下，小米印度公司逐步成为该国最大智能手机制造商。</p><p>2017年，马努被擢升为全球副总裁，同时兼任小米印度的董事总经理，还负责孟加拉国和斯里兰卡等其他次大陆市场。</p><p>而马努职务调整之际，小米公司正被印度政府所刁难。</p><p>一位不愿透露姓名的知情人士表示，马努将负责监督公司的全球战略，并补充指出，马努去年底初到迪拜时，只是一个临时角色，这本身就是一个相当不寻常的举动。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、印度功臣借居迪拜</h3><p>公开报道显示，2021年底，小米对国际业务部进行了大刀阔斧的改革，为打通各个区域和各个渠道，重点将原先按地区划分的海外各销售大区、按渠道划分的国际全网电商销售部、运营商与商务拓展部，以及原本不属于国际业务部的印度区域运营部等多个部门，整合成国际 “销售部”，由向征负责，向国际业务部总裁卢伟冰汇报。</p><p>马努职务的变化更是引发诸多猜测。</p><p>知情人士透露，马努2021年10月便辞去了印度子公司董事总经理的职务。今年2月，在接受Business Standard采访时，马努却依旧作为小米印度业务负责人，谈到了小米去年在印度面临的挑战。</p><p label="正文" class="text-normal">根据提交给印度公司注册处<span class="text-remarks" label="备注">（Registrar of Companies）</span>的文件，马努仍是小米印度董事会成员，今年2月辞去了董事一职。马努在辞职信中写道：“我因担任全球职位而迁往国外。”</p><p>不过，仅仅过了一个月之后的3月，小米印度举办了自新冠疫情以来的首次线下新闻发布会，马努却出乎意料地缺席了。彼时，媒体得到的回应是，马努当时在迪拜工作，无法出席活动。但印媒指出，马努不再领导印度公司的事实却从未被提及。</p><p>马努目前在迪拜的工作尚未可知。与印度次大陆相比，阿联酋和更广阔的阿拉伯半岛是一个小得多的市场，所以马努不太可能掌管那里。此外，小米在阿联酋Arjun Batra已经有了一名国家经理，他在2021年4月才被提升至该职位。</p><p>一直以来，小米对马努的职位变动不置可否。尽管小米可能很快宣布马努的新岗位和职责，但过去几个月对小米印度来说是一段惊险时期，仍然是不争的事实。</p><p>值得一提的是，Manu没有参加小米最近在印度的发布，他在Twitter上也不像以前那么活跃了。有传言说他现在在迪拜生活和工作，直到最近，马努在领英上的资料才更新了迪拜的位置信息。</p><p>为此，志象网向小米国内公关团队求证相关信息时被告知，其公关团队正在调岗，关于印度市场的业务变动和马努的职位变化，暂时没法给到回应。与此同时，志象网还向小米印度的公关负责人Kasturi Paladhi发去求证邮件，截至发稿未收到回复。</p><p>前述一位知情人士称，马努之后并没有指定的继任者，小米印度目前主要由首席运营官Muralikrishnan B和首席商务官Raghu Reddy运营。所有这些都很好地说明，马努的变动可能是一个仓促的，未经深思熟虑的决定。外界的猜测是，马努轻而易举就能察觉到政府即将到来的审查。考虑到他的关系和影响力，这并非完全不可能。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、税务难题</h3><p>根据路透社看到的一份法庭文件，小米声称其高管在接受印度打击金融犯罪机构的质询时面临“身体暴力”和胁迫的威胁。</p><p>小米在5月4日提交的文件中称，执行理事会的官员警告马努和现任首席财务官Sameer B.S. Rao以及他们的家人，如果他们不按机构要求提交声明，将会有“可怕的后果”。媒体公开报道后，印度执法局发表一份声明，称小米的指控是“不真实和毫无根据的”，公司高管是“在最有利的环境下自愿辞职的”。</p><p>小米自2月份以来一直在接受调查。上周，印度当局查封了该公司在印度银行账户中的7.25亿美元，称该公司“以特许权使用费的名义”向海外非法汇款。</p><p>小米的法庭文件称，在调查期间，印度机构官员“在极端胁迫下”于4月26日“命令和强迫”小米驻印度首席财务官Rao在声明中加入了一项判决，写道：“我承认XTIPL<span class="text-remarks" label="备注">（即小米印度公司）</span>已经按照小米集团某些人的指示支付了版税。”  一天后，即4月27日，Rao撤回了声明，称其“不是自愿的，是在胁迫下做出的”。两天后，董事会发布命令冻结小米银行账户中的资产。</p><p>5月6日，印度法院又解除了对小米公司7.25亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币48亿元）</span>资产的冻结，不过，印度当局要求小米通报特许权使用费等资金转移情况。据印度法院网站称，此案将于5月12日开庭审理。</p><p>小米否认有任何不当行为，称其版税支付是合法的。目前，小米公司和印度执法局没有立即回应置评请求，相关书面法庭命令尚未公开。</p><p>相关变动最早在去年10月开始发酵，当时印度政府向所有中国智能手机厂商发出通知，要求了解手机和零部件的详细信息。在随后的几个月里，事态升级。去年12月，印度所得税部门突击搜查了小米和Oppo的办公室，印度收入情报局搜查了富士康印度和Bharat FIH<span class="text-remarks" label="备注">（两家富士康集团公司）</span>的工厂，以及当地合同商Dixon Technologies。与这些公司有关的相当多的人也受到了审查。</p><p>这些突击检查的一个结论是，税收情报局指控小米印度公司在2017年至2020年期间逃避高达65.3亿卢比的关税，已向后者发出三份显示原因的通知，以追回这笔款项。路透社报道，执法局正在调查小米印度、其合同制造商和其在中国的母公司之间的现有业务结构。该机构甚至在2月份向马努索要了各种公司文件。这些信息包括外国资金、股权和融资模式、财务报表和经营企业的主要高管的信息。</p><p>在印度的中国智能手机厂商中，小米被政府盯上是最令人难以置信的。众所周知，马努能游刃有余地辗转于印度政治圈从而规避很多麻烦。他经常能够跟首席部长、联邦部长会面，偶尔也会受总理接见。</p><p>而如今小米跟印度关系遇冷，印度媒体曾透露，小米曾承诺在北方邦进行投资，但没能兑现。对这一问题反弹的预期，很有可能是促使马努搬到迪拜的重要原因。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、产业链的打击</h3><p>2014年，小米将印度作为国际化首站，开启了浩浩荡荡的出海之旅。到2017年，进入印度才3年时间的小米，便一跃成为印度销量第一的智能手机品牌，此后一度保持领先地位。如今，印度不仅是小米国际化起点，也是其海外最大市场。</p><p>好花不常开。印度的局势越来越不明朗。2020年以来，印度当局封禁数百款中国App，外资政策朝令夕改，火势如今已然蔓延到智能硬件及其上下游产业链，加之近两年小米在印度出货量见顶，急需寻找到新的增长点。宏观上的业务整合，加上外部环境的变化，也使得小米国际逐渐降低对印度的依赖。</p><p>2020年4月，印度政府修订了FDI政策，与印度接壤的国家，其在印度的投资必须在政府路径下进行，此举也被看作是遏制来自中国的投资。</p><p>7月27日，继印度电子和信息技术部决定禁用包括TikTok<span class="text-remarks" label="备注">（抖音国际版）</span>、微博、微信、UC浏览器等在内的59款应用后，又有275个中国App被纳入所谓“清单”，可能有更多中国互联网公司的应用被印度政府禁用。</p><p>印度的折腾在2021年也没有消停。与此同时，2021年10月，印度电子和信息技术部<span class="text-remarks" label="备注">（MeitY）</span>向中国智能手机品牌vivo、OPPO、小米和一加发出通知，要求获取这些手机及其组件的有关数据和细节，并称可能在未来几周内发布第二份通知，涉及要求对这些手机进行测试。</p><p>某中国品牌的高管透露，印度政府摸底中国手机零部件的目的，是在为下一步做准备，遏制中国手机企业，并限制零部件企业在印度生产经营。</p><p>2015年9月后，所有进入印度市场的手机产品，必须取得印度BIS<span class="text-remarks" label="备注">（印度标准局）</span>认证才可以清关，没有BIS认证的手机产品将不能进入印度市场。相关人士介绍，印度或许在斟酌，是否对中国手机零部件企业发放BIS认证。</p><p>印度政府的举动，似乎并非只针对终端的中国手机品牌，它的“猎物”，可能是在印度的整条中国手机产业链，从上游的零部件到终端的整机企业。</p><p>不仅如此，印度还要从5G技术上，限制中国的技术引进。在印度，政府点名允许外国网络设备供应商在印度进行5G试验时，华为却不在名单中。</p><p>事情愈演愈烈。今年2月，据印媒报道，印度税务部门15日对华为在该国的多个场所进行了搜查。突袭行动涉及华为公司位于新德里、首都卫星城古尔格拉姆和印度科技中心班加罗尔的营业场所。消息人士称，作为针对华为公司印度业务和海外交易的逃税调查的一部分，官员们查看了财务文件、账簿和公司记录，一些文件记录被带走。</p><p>在这一系列的闹剧中，有一件事是肯定的：中国公司会越来越感觉到，在印度继续做生意而不受到影响会更难。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU2NTc1Ng==&mid=2247525701&idx=1&sn=86da47b861ca07ad181e0cf995654d6b&chksm=fa2948d6cd5ec1c09a13e137298ea1e058c28742516e24dc68a1040a02783ae73b89d5a34a49#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">志象网 （ID：passagegroup）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭慧，编辑：谢维平</span></p>  
</div>
            