
---
title: '居家办公里最怕遇到的是卷王吧'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4914'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 04 Apr 2022 13:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4914'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTkxMDIzOA==&mid=2247485239&idx=1&sn=2c20507c8c4ba57ffc272c281650ecd7&chksm=eba34986dcd4c0903ea8436a9be0ee8205d3d021a10115247fdbc19f1b681d3cd3a1be19b474#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">乔治王 （ID：BBfresh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：乔治群岛，题图来自：unsplash</span></p><p>今年又进厂打工，在深圳受疫情影响居家办公了一个月，发现办公这事，居家与否有很大不同。这会儿上海的疫情短期内不会结束，估计不少人都封在家，所以趁着放假，随口聊聊。</p><p>1. 半年前马斯克出现在了一场访谈中，很有意思，在中国的话题里，马斯克谨慎又磕巴的表达“中国正在发生一些变化，其中一部分原因可能与新冠有关，因为在中国举行面对面的会议非常困难，中国的运行机制……整个系统是建立在面对面会谈的基础上”。我觉得很好地回答了居家办公与公司办公的最大不同，就是中国人非常依赖面对面谈话。</p><p>2. 除了从嘴里交谈的信息以外，面对面总是有更多的互动，不管是眼神、表情、肢体语言的互动，而这些互动才是中国人信任建立的来源，是做判断的依据，甚至有时候比说什么更重要，这是两套不一样的评价体系。</p><p>3. 如果你是新人，居家办公对你并非好事，因为意味着你和同事建立信任的难度变大了，融入变得更加麻烦。在同事眼里新人只有两个身份：竞争者或是合作者。居家办公让你不能有效的释放合作的信号，不能通过互动来给予同事安全感。所以你得搞点新行动来补偿。</p><p>4. 所谓合作的信号，并不是指工作上的合作，工作上的合作并不能给与同事安全感，更多的是闻你的味道是不是自己人，所以会有各种互动来观察你的反应。而居家办公切断了嗅觉，恰恰大家又不喜欢环境里缺乏安全感。</p><p>5. 居家办公还有一个症状，就是容易焦虑，我看很多人在内网发的居家的帖子，主要分为太忙和太闲的焦虑。我对居家一开始会有的最朴素的误会就是因为居家后可以摸鱼，所以工作变得轻松。但实际上对居家办公最猛烈的吐槽，就是居家办公会无休止地侵占自己的生活时间。</p><p>6. 这其实是个管理问题，因为居家你的上级对你的进度和反馈缺乏安全感，所以会更聚焦在你的登录状态上，更在意在于你的回复速度，试探你是不是 on call，来确认你没有浪费时间，所以为了消除这些不安全感工作氛围会强迫你的响应速度会更快。居家状态中你甚至没有不能处理的理由，所以如果居家办公里出现了一个卷王，会让所有人都神经衰弱，接下来大家体验都会变差。</p><p>7. 所以你的公司如果缺少安全感又非常有控制欲，甚至会要求大家开启摄像头来监视每个人的工作状态，相信很多人高考都没受过这种委屈。如果不能跑路的话，在自己焦虑之前，不如试试主动释放信息先消除老板的焦虑。还是那回事，因为缺乏信任，工作会无休止地入侵你的生活。</p><p>8. 太闲的焦虑，这其实不管是我在职场上班还是我不上班在家工作都一样，焦虑的来源主要是没有进度，最快的解决办法就是推动它。反复的思考是没有意义的，推动一件事进行也是推进的一种方法。如果陷入这种焦虑就请立马执行，焦虑自然会瓦解。</p><p>9. 还有就是时间账户，每个人都有一个时间账户，这个账户每天 0 点都会到账 24 个小时，每天 0 点也会消耗完所有的余额。这是一个不能储蓄，也不能交易的特殊账户，你唯一能做的就是理财。</p><p>10. 怎么理财，其实就是让时间的利用率变高，时间利用率变高并不意味着要求你充分的劳动，像补习班一样塞满你的日程，而是你可以有时间做自己喜欢的事情。</p><p>11. 换个解释来说，利用率变高并不是让你把自己的日程塞满，日程塞满并不是功劳，按照时间账户来理解的话，其实日程里填的都是债务，意味着要拿时间换结果，光支出没结果，支出越多越无能。时间账户的理财行为，是鼓励自己控制时间支出，同时拿到最多的结果。</p><p>12. 我经常把 12 点以后的熬夜时间作为娱乐奖励，但如果以时间账户来看，我的时间并没有增加，我只是在还信用卡，用今天的 2 小时还给昨天，然后再借明天两小时来娱乐。但是损失是什么，是我年龄越大越容易受影响的工作效率，这种信用卡随着年龄增长让我的账户年化收益越来越差。当把对这种借贷的理解从奖励变为损失后，改正习惯就会变得容易。</p><p>13. 居家办公会挑战你对时间账户的理财，最大的挑战在于自己不能很好的控制自己的注意力，不管是做饭洗碗还是出门核酸，注意力很容易被切碎。所以要想办法保护好自己时间和注意力的支出，划定整块的时间和专注的注意力。和家人们定好规则，给自己划好工作的区域，提前工作而非提前摸鱼，从而最终享受无压力的摸鱼体验。</p><p>14. 居家办公还有一种抑郁，应该是最糟糕的情况，就是职场的信任已经崩坏而你又无法离开的抑郁。重建信任比建立信任要困难百倍，加上居家办公互动的减少，以至于我建议不如直接换个城市生活。但总而言之，职场终归是职场，不管是 360 度还是 720 度还是 1440 度环评，职场对人的评价只能是单一和狭隘的，去寻找职场以外的评价无论是精神上还是经济上会收获更多。</p><p>15. 当然，居家办公最重中之重的是，保持一定的运动量，最基础也要保持作为一个人类的基础行动。不然保护腰椎的竖脊肌、牵引你颈椎的斜方肌力量都会退化，从而显著降低你的生活质量。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTkxMDIzOA==&mid=2247485239&idx=1&sn=2c20507c8c4ba57ffc272c281650ecd7&chksm=eba34986dcd4c0903ea8436a9be0ee8205d3d021a10115247fdbc19f1b681d3cd3a1be19b474#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">乔治王 （ID：BBfresh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：乔治群岛</span></p>  
</div>
            