
---
title: '屈服于生活中的时间压力，是投资新手最容易犯的错误'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3012'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 22:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3012'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672247480&idx=1&sn=463023e7891cfbc64ecc2408767fd1c6&chksm=85a1247cb2d6ad6a1515ecf93f4bf0b531b4662e4425d283a8382610eb97ff3538475b13a137&mpshare=1&scene=1&srcid=0826jVUAFo7Zsm84rpXI04mM&sharer_sharetime=1629939661987&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">investguru（ID：investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：硅谷王川，原文标题：《王川：随感合集 - 回报递增、时间压力、聪明和智慧、认知和自信》，头图来源：电影《大空头》剧照</span></p><p label="正文" class="text-normal">以下为 2021年八月间笔者发表的一些随感的合集：</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.14.2021</h3><p>回报递增的事物的特点:</p><p>边际成本为零<span class="text-remarks" label="备注">（或者不断迅速下降）</span>，传播成本为零<span class="text-remarks" label="备注">（或者不断迅速下降）</span>，高度可组合性，可以不断被引用，组合，构建更复杂的事物，不断加速的扩展性<span class="text-remarks" label="备注">（以前所未有的速度传播并占据新的规模更大的市场）</span>。</p><p>对于市场参与者而言，迅速适应新形势的能力，远比优化能力更重要<span class="text-remarks" label="备注">（回报递增的环境内，优化这个概念根本就不适用）</span>。</p><p>可参见 Brian Arthur 在 Harvard Business Review 1996 年七月份的文章 "Increasing returns and the new world of business. "</p><p><strong>回报递增的现象在软件和互联网行业非常明显，过去三十年在加速，未来三十年加速会更厉害。顺则昌，逆则亡。</strong></p><p>回报递增的游戏要注意几点:</p><p>第一，这里有哪些反馈机制? 是否涌现出较强的正反馈?</p><p>第二，我所处的生态环境是什么? 生态远比个体更重要。</p><p>第三，我有什么样的资源，在这里可以玩什么样的游戏?</p><p>第四，错过上一个游戏没有关系，下一个可能浮现的回报递增的游戏会在哪里?</p><p>关注新闻，还是要关注回报递增的趋势，有可能有大突破。其它一些东西，短期看上去很热闹，但本质是回报递减的，不可持续，最后就自生自灭了。</p><p>眼界狭隘的时候，就会整天思考如何优化，利益最大化。</p><p>关于“优化”的想法的潜在假设是：“大环境是静止的，格局基本不会有变动”。这个假设，把时间轴稍微拉长以后，很多时候完全不成立。</p><p>不断对外探索，建立新的连接，发现新的回报递增的事物后，才一拍大腿：原来优化是个伪命题。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.14.2021</h3><p>为什么做空者在整体格局上是傻瓜?</p><p>因为，如果做空判断是正确的，随着股价下降，继续赢利的空间也收缩，是一个回报递减的操作。</p><p>但是，如果做空判断是错误的，随着股价上涨，亏损也迅速上涨，甚至指数型上涨，这是一个风险不断指数上升的操作。</p><p>只看到眼前短期的利益，没有理解“回报递减、风险递增”的整体大格局，最终会获得和其德性匹配的下场。</p><p>人们去做“回报递减”的事情的唯一原因，是觉得可以马上获得一定利益，回报递减是以后遥远的事情了，就不管了。人们不去做“回报递增”的事情，是因为这些事情都有一定门槛和爬坡期，不过临界点之前无法获得回报，所以要么不愿尝试，要么没坚持到临界点就资源耗尽破产了。</p><p>很多聪明者的一个误区，在于因为局部细节分析得非常清楚而且正确，而断定其他对于此局部分析得不够清楚的人都是傻瓜, 所以会忽视一些相对比较遥远，但迟早会指数增长，产生决定性影响的因素。而且自己毁灭之前，还要嘴硬。华尔街很多爱装的做空者，大致都是这样。</p><p>预测世界末日要来临，和预测摩尔定律要终结的，都是同一类人，同样的逻辑，本质都是回报递减的范式下的无病呻吟。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.18.2021</h3><p><strong>屈服于现实生活中的时间压力，是新手容易犯的错误。</strong></p><p>很多我们以为的问题，如果并没有自动变得更坏，多给一点时间，往往可能会自行消退。</p><p>很多情况下，最好的应对方法是什么也不做。否则莽撞的行动，不仅会把形势弄得更糟，还白白消耗能量。</p><p>屈服时间压力的恶果还有：<span class="text-remarks" label="备注">（摘自 Secrets of power problem solving, by Roger Dawson）</span>第一，没有花时间获得足够和全面的信息输入。第二，没有仔细全面分析。第三，把重要的信息忽视了。第四，把自己可能的选择主动削减了。第五，没有和足够多的专家去咨询。第六，没有找到足够多的帮手和伙伴来解决问题。第七，看到一个勉强可行的解决方案，就把它像救命稻草一样抓住，贸然行事。</p><p>屈服于外界给你的时间压力，是作茧自缚，甚至给自身迅速带来重大损失的捷径。要把拒绝外人给你安排的时间表，变成一种默认的习惯。</p><p>谈判中没有耐心的人总是因为时间压力，悄悄的放弃一些权益给有耐心的对手。没有耐心的投机者，常常在底部被迫割肉强平。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.18.2021</h3><p>聪明，就是有能力解决一个具体的困难问题。智慧，就是始终让自己有很多选择，以至于根本不需要被迫去解决什么刁钻困难的问题。</p><p>不屈服于外界的时间压力，是始终让自己有很多选择，并通向智慧的重要一步。</p><p>谈判有很多具体技巧，但长期看战略上看，最好的谈判利器，是让自己有不断增长的各种选择，以至于“谈判”这个概念本身，和对方提出的各种要求看起来极为可笑，你可以毫不犹豫拂袖而去。年轻人犯的低级错误，从根源上看，是误以为自己的选择不多，猴急的做各种让步，想抓住各种救命稻草。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.22.2021</h3><p>认知的不同阶段：1、 意识到自己以前停滞在自己的认知泡沫里，非常可笑。2、 意识到所有人都停滞在自己的认知泡沫里，有些地方比普通人高明，有些地方极为可笑。3、 意识到认知泡沫这个东西是无法劝诫的，劝诫是很讨人嫌的行为，只有等当事人的泡沫破灭，遭到重大损失后，才有一点点可能改变。但人性本质还是不见棺材不落泪的。4、 慢慢学会在不同观察角度和认知泡沫之间无障碍切换。5、……</p><p>从根本上改变认知缺陷的小技巧：<span class="text-remarks" label="备注">（据说来自 Josh Waitzkin）</span>定期检讨三个问题: 1、 三个月前我有什么判断现在证明是错误的? 2、 为什么当时会做出那样的判断? 3、 我当时的思维过程有什么根本缺陷，导致这个错误判断?  这样定期检讨的好处是可以治本，可能把同一类的认知缺陷一起纠正。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.23.2021</h3><p>当你的能力超过周边大部分障碍的高度时，就会对个人的自信产生一种较强的正反馈，鼓励自己去探索，从而进一步提高能力，跨越更大障碍，再进一步提升自信。</p><p>自信和能力是一个可以不断培养，越滚越大，互相作用，自我强化的系统。自信和能力带来的气场，会影响你接触的人群，更愿意相信并配合你，提高你成功的概率，这个滚雪球式的连锁反应，可能远超你的想象。</p><p>前提条件是，第一，所处的必须是一个开放的环境，这样不必强迫自己马上就必须克服过高的障碍物，而是可以先选择较容易的问题，来巩固自信。否则很长时间得不到正反馈，会产生“习得性无助感”。</p><p>第二，不能过于急躁，贪多求快。否则遇到较大的挫败，会打击自己的信心，周围的人群也更容易落井下石，会造成负面的塌方式的连锁反应。有的人因为无法承受这种打击，而一蹶不振。</p><p>不自信和自信的边界，在于反馈的速度，精确度，和独立性。区块链提供了一个独立验证信息的平台，是金融界很多装逼犯的照妖镜。</p><p>1860 年之前，战场信息来源主要靠骑兵。可以想象古代游牧民族对于农民步兵的碾压性优势，不仅来自单兵的战力，而且对整个大局的感知力完全不在一个数量级，信息优势又极大提高主将的自信和主动出奇兵的能力，成为战斗力的倍增器。</p><p>另一方面，处于信息劣势的农民步兵，被游牧民族打得找不着北后，内部信心会迅速崩溃，龟缩一隅不敢积极出击，将军为卸责会给皇帝谎报战情，很容易进入恶性循环，兵败如山倒。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">08.24.2021</h3><p>人沉浸在自己的认知泡沫里面，不遇到重大损失，根本不可能考虑改变认知框架。从这个角度看，损失越早，越好。</p><p>但是遇到损失后，一般人的反应不是从认知框架的高度纠正，而还是沉浸在自己的认知泡沫里，希望能扳回损失<span class="text-remarks" label="备注">（虽然实际上根本回不去了）</span>。</p><p>这时候最好的出路，实际上往往来自一个全新的产业，全新的世界，有更好的增长，大得多的潜力。</p><p>但对于全新的世界，需要在底层有扎实的认知上的基础，这是要花时间学习和思考的。一般人即使在新地方尝到甜头，仍然将信将疑，无法理解远景，就好像被人已经八抬大轿把他抬到洞房门口，仍然犹豫，不敢临门一脚。门口徘徊了半天，最后还是走回去了。</p><p>因为自身的认知框架非常狭窄，因为对新事物的底层机制完全缺乏理解力，人性的反应，大部分会像三国时的曹爽，“驽马恋栈豆”，还是回到自己熟悉习惯的地方，尽管自己已经遭受重大损失，但只要别人花言巧语简单忽悠一下，仍然不由自主的还是回去了<span class="text-remarks" label="备注">（回到司马懿的掌中）</span>。</p><p>爽乃投刀于地曰，“我亦不失做富家翁！”</p><p>认知糊涂到这种地步，绝非特例，而是知识框架狭隘导致的必然的普遍性的结果。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672247480&idx=1&sn=463023e7891cfbc64ecc2408767fd1c6&chksm=85a1247cb2d6ad6a1515ecf93f4bf0b531b4662e4425d283a8382610eb97ff3538475b13a137&mpshare=1&scene=1&srcid=0826jVUAFo7Zsm84rpXI04mM&sharer_sharetime=1629939661987&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">investguru（ID：investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：硅谷王川</span></p>  
</div>
            