
---
title: '巨婴倒逼小红书'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3628'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 11:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3628'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650407968&idx=1&sn=04b42ed3f2965f97f2467c2199fba8db&chksm=bef87391898ffa875ad2f36599afbb8acf50539be9fc06f138c925c075a765e7444a9e1e7ff1&mpshare=1&scene=1&srcid=1020AT2PVqlxKg8HPY2usFLZ&sharer_sharetime=1634719099936&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">三表龙门阵（ID：sanbiao1984）</span></a><span class="text-remarks">，作者：三表猫，题图来自：视觉中国</span></p><p>同样一句话，中文表达要比日语更简练。然而现在情况起了变化。</p><p>譬如：我偶尔来一次上海，还碰上下雨了，真冷。<span class="text-remarks" label="备注">（没有说北京下雨就不冷的意思）</span></p><p>你看，如今我们在中文互联网上的表达就是变得这般冗长且小心翼翼了。</p><p>归根结底，个体的表达正在被一股像极了“纠察队”的力量加以审视、批判、羞辱。</p><p>当最汹涌的舆情将个体表达竖为靶子，再投以箭矢，我们或许迎来最糟糕的时代。</p><p>先是文字表达遭到攻讦，进而就是图片表达也不能幸免了。</p><p>前一阵子，“媛宇宙”被全网嘲弄，我就在想，一个人努力为契合某种情境扮演对应的角色何错之有呢？他们和秀加班的打工人在道德上真有高低之分吗？或许只是前者的努力看起来毫不费力。而批评他们的自媒体，每天殚精竭虑的不也是维持已被读者受用的人设吗？</p><p>可说起来，国人似乎还不明白一个道理：<strong>审美上的障碍与缺陷不该被歧视。</strong></p><p>比起矫饰人生，<strong>矮化个体审美反倒是不道德的。</strong>因为审美和出身、教育、阅历相关，而通常这些因素，绝大多数人呱呱坠地时就已经刻在 DNA 里了，它无法被轻易改变。就像某失势的地产大佬，他就认为腰缠爱马仕皮带是美的，他曾是造一时风云的富豪，但审美这东西，在他小时候于河南喝第一碗胡辣汤时就决定了。</p><p>我们真正应该<strong>凝视的，花力气讨论的是“公共审美”。</strong>譬如，闹了大笑话的荆州硕大关公像，还有各地拙劣的象形建筑、山寨建筑，他们以突兀、怪异的姿态耸立在神州大地上，与中国寄情山水、效法自然的传统格格不入。</p><p>与物质文化水平节节攀升不配套的是公共审美，提升它理应是一代人的使命，梁思成先生为之奔走过，而我们这一代人却对小红书上的个体审美大动干戈，不觉得羞愧吗？</p><p><strong>我们这一代人不仅不觉得羞愧，对个体表达的讨伐反而变本加厉了。</strong></p><p>这几天，又在对小红书上的“滤镜景点”群起攻之。</p><p>首先，我觉得这完全是一种是智力上的偷懒。</p><p>王立铭先生跟我讲过两个小时的进化论，我现在的感受就是：不能分清滤镜与现实的人终会在下一轮进化中被率先淘汰。</p><p>当代人不仅要有求生的技能，还应与时俱进掌握社交网络的“二十二条军规”。</p><p>聪明的“新智人”在网络中习得了“呵呵”的新阐释，知道了“2333”、“6666”数字背后的情绪传导，更了解一张人物照片在哪些部位进行了美颜深加工。</p><p>唯有如此，我们才能说和这个日新月异的世界是同频共振的。</p><p>对于我这种每天花一个多小时在“小红书”上的人来说——爸爸也是第一次当爸爸，老子也是从第一次玩这种社区开始的。</p><p>就是得先清零，先重构自己的审美观，带着我来看花花世界的心态去游历、去欣赏。当人们跑步进入“滤镜时代”，智能手机也不断在拍照氛围感上加码，我在社区所见的便是“拍照艺能人”的各显神通。可如果你是纪实文学或BBC纪录片的爱好者，那你找的就是不痛快。</p><p>一个国贸CBD区域的小门脸咖啡店被路过的小红书网友排成了港风十足的曼妙屋，你拿出自己实地考察拍摄的照片作对比，大呼是骗子，这纯属有大病了。</p><p>什么叫“骗”？把布达拉宫说成是雍和宫叫骗，但布达拉宫的某一个不起眼角落拍得美轮美奂，那就叫技巧。拿着三表的照片说是木村拓哉，这叫指鹿为马，但你把三表拍成木村拓哉，这就叫致敬。</p><p>审美的差异比物种的差异还要大，视野、选角、光线……都存在于擅长发现美的人眼里，进而是构思，最后是成片。而在普通人那里，人和狗按一下快门，区别是不大的。</p><p>和只用“二元论”理解世界的人相处会很煎熬。以他们的心智，世间唯有真与伪，可实际上，美是凌驾于真的。</p><p>美通常是人基于真的再想象与再建构，是内心世界的延伸。于是，会善假于物。人看到一个粉色的沙滩，初见时并不尽如人意，但他想分享，想建构一份想象中的美好<span class="text-remarks" label="备注">（重点是来都来了）</span>，就会找角度，就会等光线，就会寻求滤镜的帮助。</p><p>完整这一系列的动作，他是开心的，他呈现了心中的应许之地。</p><p>参差多态乃幸福本源，我们鼓励审美的多元，恰恰是保护那些大惊小怪、动辄大呼上当受骗的“新社交网络逆行者”。</p><p>因为，你想要的“真实”，只有在足够丰富的内容生态里才能拼凑出来。所谓的，<strong>要用审美反对审美，而不是用统一的审美规制多元的审美。</strong></p><p>以国贸那个咖啡馆为例，一定会有与“港风”截然不同的照片在平台上呈现，它更接近肉眼可见的形态，对“求真务实”的你来说，它更适合你。</p><p>还有很多人担心“滤镜矫饰”背后有利益诉求。实际上，对于一个有种草或带货需求的KOL来说，市场反馈<span class="text-remarks" label="备注">（网友留言互动）</span>是一个天然的约束手段，若把白的P成黑的，信用自然受损，何谈长久的生意呢？在真实与美化之间，他们一定会拿捏准确的“度”。</p><p>目前被外界批判的现象，不过是小红书网友随手分享罢了，他可能是个摄像师，可能是个美颜特级技工。</p><p>或许会存在一种情况，喜欢哪吒的和崇拜的父权的是一类人。</p><p>他们不喜欢束缚，却在挣脱枷锁后，想规制另一类人的审美。令人遗憾的是，我们可能正在把世界让给这些干涉个体审美的暴徒。</p><p>在他们的“逼迫”下，小红书发表了一个声明，其中提到：“有些分享者没有明确标明是摄影作品，被作为旅行指南使用”、“请尽量避免过度修饰”。</p><p>你们逼出了一个“爹味”十足的“小红书”。它甚至无奈地指导用户如何拍照了。</p><p>我理解如今的环境，一个国民级平台在汹涌舆论下要担起“主体责任”的义务。</p><p>可是，假以时日，一逼再逼，我们是不是要看到姑娘们发照片后，注明：我的胸，也没那么大，垫了些海绵，我的腿斜着放虽然显长，但是也拉了；这个无边泳池，我加了仙游滤镜，实际上水没那么蓝……</p><p>我们仿佛在看方便面的外包装——实物与图片有差异，其实肉片没那么大……</p><p>何至于此呢？一个平台无限照顾巨婴，绝不是平台的错，而是巨婴们适合的世界像宝石老舅唱的：全场动作必须跟我整齐划一。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650407968&idx=1&sn=04b42ed3f2965f97f2467c2199fba8db&chksm=bef87391898ffa875ad2f36599afbb8acf50539be9fc06f138c925c075a765e7444a9e1e7ff1&mpshare=1&scene=1&srcid=1020AT2PVqlxKg8HPY2usFLZ&sharer_sharetime=1634719099936&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">三表龙门阵（ID：sanbiao1984）</span></a><span class="text-remarks">，作者：三表猫</span></p>  
</div>
            