
---
title: '平均每天48家连锁店关门，英国实体店遭遇破产海啸'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8855'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 13:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8855'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">英国三次全国性的封城和无数次地方性的封城，给了“高街”上那些原来就在电商夹击下艰难求生的实体店致命一击。本</span><span class="text-remarks" label="备注">文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU2MTM4NA==&mid=2247484637&idx=1&sn=3fac2c67f9acaf7d48c15171fd2c44e1&chksm=cefde51af98a6c0ca0132409d0affc9e64736f7ae97aabaa1938034a14fb2e71fc4a512b623a&mpshare=1&scene=1&srcid=0812g8G8RZhVbHPLoRG1booy&sharer_sharetime=1628771333053&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">魏城看天下（ID：gh_172f9518d915）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：魏城（《财经》杂志专栏作者），编辑：郝洲（《财经》杂志编辑  ），头图来自：视觉中国</span></p><p>刚来英国时，我接触到一个英文词：high street。当时我不太理解它的意思，问一个曾经在美国和英国生活过多年的同事，他说，high street是一个城镇的主要商业大街，类似美国英语中的main street。</p><p><strong>有些英国华人索性把high street直译为“高街”。</strong></p><p>我家离一条“高街”不远，刚来英国时，我每次饭后散步，都会顺便遛遛这条“高街”，不为别的，就为了沾一沾它的热闹和繁华，让自己的心情提振一下，后来，街上的店铺开始有关门的，但数量不多，而且很快就会有新的商家租进来，装修一下，正式开业。</p><p>再后来，出现了网店，“高街”上关门的实体店开始多了起来，新店主租入的速度慢了下来，有时候，某个关门的店铺很久空在那里。</p><p><strong>新冠疫情彻底改变了英国的“高街”。</strong>疫情封锁期间，除了提供必需品的超市，“高街”上经营非必需品或非必需服务的店铺都被迫停业，消费者被迫上网购物。封城期间，我居家工作，偶尔经过我家附近的那条“高街”，街上冷冷清清，店铺门可罗雀，不去“高街”，情绪尚可，一去“高街”，情绪更低，此后，我饭后只去旷野散步，索性彻底远离了这条“高街”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“店铺破产的海啸”？</h3><p>近些年来，英国一直有关于The death of the high street<span class="text-remarks" label="备注">（“高街”之死）</span>的报道和讨论，主要是因为电子商务对传统商业街的不断蚕食，引发了记者的关注、历史学家的担忧和传统商家的恐惧。</p><p>几年前，英国历史学家奈杰尔·克利夫<span class="text-remarks" label="备注">（Nigel  Cliff）</span>曾如此评论英国“高街”的萧条：“拿破仑有句名言：英国人是小店主的民族。他说这话是为了侮辱英国人，但说英国是high street的国家肯定没错。每座城镇和每个郊区都有一条high street，即横穿该区域中心的主要购物街，有的high street的历史可以上溯数百年。如今商店关门的速度让很多high street出现了丑陋的缺口，紧闭的店门贴着招租广告，就像龋齿或者缺牙留下的空隙。”</p><p>有趣的是，奈杰尔·克利夫这篇文章的标题就是“The death of the high street?”<span class="text-remarks" label="备注">（“高街”之死？）</span>，当然，为了不冒犯以“高街”自豪的英国人，他用了一个问号。</p><p>然而，真正让英国各方不带问号地惊呼“高街”之死之时，还是在持续了18个月的新冠疫情期间，因为英国三次全国性的封城和无数次地方性的封城，给了“高街”上那些原来就在电商夹击下艰难求生的实体店致命一击。</p><p>英国的相关数据显示，2010 年1 月，网上购物仅仅占零售总额的7.1%。十年后，到2020 年 1 月，这一比例翻了一番多，达到20.2%；在新冠疫情期间，这一比例几乎再翻一番，今年1 月达到36.3%。</p><p>针对英国“高街”上店铺纷纷关门、倒闭的浪潮，《卫报》表示，<strong>如果政府不伸出援手，英国传统商业街可能会出现“店铺破产的海啸”。</strong></p><p>英国零售商协会和地方数据公司最新的研究显示，如今英国“高街”上关门的店铺比例超过七分之一，这至少是从2015年以来的最高关门比例；大型购物中心情况更糟，停业的店铺比例高达五分之一。</p><p>另外一份关于英国“高街”状况的调查报告指出，疫情期间，英国大约15万家小企业的债务高达23 亿英镑，远远高于疫情前同期的数字5 亿英镑，这些债务还仅仅限于政府支持的贷款，不包括租金债务。</p><p>根据普华永道的数据，2020年 1 月至 12 月，英国平均每天有48 家连锁店关门，相比之下，每天只有21 家连锁店开业。伦敦受到疫情封锁和居家工作的打击尤为沉重，去年关门倒闭的商业街店铺比前年净增了5.8%，创下了历史纪录，因为伦敦市中心的商家，不管是餐馆、酒吧，还是百货商店，都非常依赖从伦敦郊区或城外小镇坐车来伦敦上班的通勤族的消费。</p><p>店铺关门，“高街”空空荡荡，那些拥有商业物业的房东自然收不到店铺租金。英国最大的房地产开发和投资公司之一英国地产公司<span class="text-remarks" label="备注">（British Land）</span>表示，疫情期间的2020年，它只收到了零售商租户应收租金的46%，相比之下，它在同一时期收到了写字楼租户应收租金的95%，因为尽管员工居家工作，但租用写字楼的各大公司还是继续按期交租金，零售商店铺就不一样了，它们倒闭关门，自然不会再交租金。</p><p>尽管现在英国已经取消了大部分疫情封锁措施，但这仍然未能阻止英国“高街”上新一波的店铺关门之潮。英国零售商协会8月10日表示，解封带来的商业复苏步伐太缓慢，导致更多城镇的“高街”上出现店铺倒闭现象。</p><p>英国零售商协会每月的零售销售数据显示，今年7月的年化销售增长率为6.4%，远远低于14.7%的三个月平均年化销售增长率。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、线上线下两手抓</h3><p>当然，由于英国解封，加上迄今新冠疫苗接种工作比较成功，接种比例比较大，今后完全因封城导致的“高街”实体店关门的情况也会因此减少，所以，从长远来说，导致英国实体店破产更重要的原因，还是网购的兴起和电商的竞争，只不过疫情封锁强化、固化了许多消费者的网购习惯，给了电商更大的竞争优势。</p><p>英国首次全国性封城一周年前后进行的调查显示，英国消费者的网购支出为全球平均水平的三倍，每人每年的平均网购支出高达1500英镑。</p><p>这项调查发现，2020年以来，社交媒体对于消费者的影响增大，英国逾5300万社交媒体活跃用户具有很大的网购实力。超过一半的英国消费者表示，在了解最新购物趋势时，他们常常会使用社交媒体App进行分享和查询。</p><p>不过，<strong>现在就宣判英国“高街”和实体店的死刑，未免言之过早。</strong></p><p>就在英国媒体关于“高街”之死的一片哀鸿声中，被称为“第三次零售革命的先行者”“商业街的最终颠覆者”的美国电商亚马逊，却在伦敦开设了第一家实体店；而世界最负盛名的百货公司、英国百年经典老店哈罗德百货也在上个月宣布，未来一年它将分别在爱丁堡、布里斯托尔和纽卡斯尔开设新的线下美妆集合店H Beauty。</p><p>毕竟，实体店能够提供网购所无法提供的商品观摩、触摸甚至体验的机会，更重要的是，在疫情逐渐消退之后，去实体店购物还是某种人际交往、互动的机会，因为人是社交动物，肯定无法忍受吃睡在家、工作在家、购物在家、时时刻刻对着电脑和手机的生活，<strong>英国的“高街”则更是一种社区、一种文化、一种热闹、一种繁华、一种归属感，绝对不是一个人孤独在家刷手机或看电脑所能代替的。</strong></p><p>而在线商店和实体店也不是非此即彼、你死我活的敌人，如今，两者已经彼此交融，你中有我，我中有你：许多英国实体店纷纷开设在线购物平台，提供线上线下的两种购物选择；一些网店也开始在“高街”上开实体店，为消费者提供商品体验和人际互动的实体场所。</p><p>新冠疫情期间不仅存活下来而且做得颇为成功的零售实体店，其实就是那些采取“数字化销售优先、实体店销售其次”战略的实体店，如果他们想在后疫情时代继续发展壮大，那么，他们在疫情期间的经验，就应该延续到后疫情时代，并根据不断变化的情况，随时加以修正和调整。</p><p>如果说疫情期间的经验能够为未来零售商的成功提供任何启示，那么，其中最关键的一点就是：<strong>新冠疫情彻底改变了消费者的购物习惯。</strong>疫情期间，许多零售商一直让消费者从多种购物方式中进行选择：在线购物、店内购物、点击取货、路边取货，那么，在后疫情时代，成功的零售商也需要提供所有这些选择才能生存。实体店不仅需要用作销售点，还需要用作分销中心和退货中心。</p><p>从这个意义上说，成功实施多元化经营的实体店不会消失，与时俱进的“高街”也不会死亡。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、与时俱进步步难</h3><p>英国最近这次分阶段解封之后，我又把每天的饭后散步从空旷的野外，挪到了我家附近的那条“高街”。</p><p>那个穿着超大号的皮鞋、驼背几乎成90度、艰难步行去超市购物的白发老人还在，新冠病毒未能把这个生命力顽强的老人带走；那个疫情前每天提着七、八个大大小小的购物袋、嘴里念念叨叨的流浪汉也在，手中仍然是那些五颜六色的购物袋，走路仍然是东倒西歪，口中仍然是念念有词；那个个子高高的、经常和我招手、但走几步路就需要扶着墙喘气的老人不见了，据说他已经离开人世，不知是不是死于新冠肺炎……</p><p>“高街”上那几家疫情期间关门的店铺，仍然是“紧闭的店门贴着招租广告，就像龋齿或者缺牙留下的空隙”；但那家我原来以为撑不下去的意大利餐馆，却没有关门，老顾客也赏脸，坐满了餐馆外摆放的餐椅；街上所有的发廊好像都没有关闭，虽然顾客比疫情前少了很多；但遗憾的是，疫情前我常去买衣服买鞋的那家时装店，疫情期间还在苦苦硬撑，但解封后却人去楼空……</p><p>不知为什么，我突然产生了某种不祥的联想：英国的“高街”，怎么看起来就像那个走几步路就需要扶着墙喘气的高个子老人呢？</p><p>实体店多元化，说起来容易，做起来不易；“高街”与时俱进，听上去鸡汤励志节节高，走下去却举步维艰步步难……</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU2MTM4NA==&mid=2247484637&idx=1&sn=3fac2c67f9acaf7d48c15171fd2c44e1&chksm=cefde51af98a6c0ca0132409d0affc9e64736f7ae97aabaa1938034a14fb2e71fc4a512b623a&mpshare=1&scene=1&srcid=0812g8G8RZhVbHPLoRG1booy&sharer_sharetime=1628771333053&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">魏城看天下（ID：gh_172f9518d915）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏城</span></p>  
</div>
            