
---
title: '年底大厂挤泡沫，这些人失业了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2718'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 04:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2718'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc2NjU2NQ==&mid=2247486211&idx=1&sn=aaf90161781c988b9832477b008a7649&chksm=fbdfd289cca85b9f294d4a5e6759a94ae146cf8ca64bf25b7299d82bd3f4e98b989cede50177&mpshare=1&scene=1&srcid=12125cnwrfuRG9AvEg89aTC2&sharer_sharetime=1639363375000&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">TMT新观察（ID：tmtno520）</span></a><span class="text-remarks">，作者：钱玉娟 任晓宁 冯庆艳 周应梅，原文标题：《大厂裁员 互联网挤泡沫》，题图来自：视觉中国</span></p><p>北漂十年的孟伟<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>，终于在今年8月拿到了属于他的不动产权证书。与选择在通州或东城定居的同学、朋友们相比，孟伟称自己是“大西北人”，房子是融泽嘉园的一套二手房，不大，50多平，但在他看来，关键优势是：距离百度大厦，骑行仅用一刻钟。过户交房后，孟伟就对小家展开了紧锣密鼓地装修、改造，期间还将自己从贷款买房到二手房重装的全过程，做成Vlog分享在社交平台上。</p><p>一晃两个半月过去，孟伟高兴地搬入了这个“亲手搞出来的属于自己的家”，还更新了一个“独居男孩的roomtour”分享Vlog，视频点赞量打破了过去难过百的记录，直接冲破一千，这让他开始规划起未来，可以在工作之余做个家居博主。</p><p>然而，落脚仅16天后，12月的第一天，孟伟接到通知，自叹道，“年底被裁员！”看到HR发来的信息，“12月3日中午12点清理离职员工权限”，他才意识到自己就这样失业了，无奈打趣道，“我竟然成了居家博主”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">失业的人</h3><p><strong>在西二旗、后厂村生活、工作的孟伟，用了“兵荒马乱”一词来形容近来的大环境，“各个厂都在减员。”</strong>但刚在北京买房的他，还没过渡“人逢喜事精神爽”的阶段，竟迅速成为了“裁员”风浪下的一粒沙。“争取还没到手的年终奖，尽量减少损失。”孟伟在12月6日找到百度HR沟通补偿事宜，但未达成一致。与公司battle的过程中，孟伟一边找内部转岗的机会，一边向外投递简历，他还制作了一个视频简历，盼着能有新的大厂HR“看过来”。</p><p>与孟伟突然被裁员不同，在深圳大厂腾讯的PCG部门下工作的刘卓<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>，早自今年10月就开始被人事约谈。</p><p>对于公司要求的主动离职和调岗这两个选择，刘卓都不接受。人事约谈发生在搜狗的人员和产品并入腾讯后，刘卓看到自己所在的部门虽然对外声明说，成立了新的业务线，但现实是事业部员工规模瞬间增多<strong>，“人员冗余是必然，被优化的也就多了。”</strong></p><p>在过去接近两个月的时间里，始终不同意离职的刘卓，数次被HR约谈，未果的原因都是补偿比例不能达成一致。他咨询了很多律师朋友，反复看《劳动法》和附加条例，甚至借鉴了有相似经历且维权成功的前同事经验，在第二轮HR约谈时就开始了录音，保留证据。</p><p>对话中，记者了解到，目前腾讯HR方面已经提出了对刘卓补偿N+5，但后者了解到的是，<strong>“企业违法解除劳动合同，对被裁员工的补偿标准是2N。”</strong></p><p>9月到12月初，亦庄京东办公室内，韩冬<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>同部门的同事少了20个人，接近四分之一。韩冬自己也在考虑要不要换工作，有半个月时间，因为公司内部调整，他基本没什么业务可做。</p><p>韩冬曾是X事业部的一名研发人员，2019年底被调整到京东物流其他部门，最近，X事业部又开始调整，京东物流X事业部总裁肖军11月离职，韩冬所在部门的业务也进行调整。相较而言，他说，今年这波动静不算大，3个月时间部门离开20人，有被优化的同事还挺高兴，拿着钱走人了。</p><p><strong>孟伟和韩冬所在的企业和部门，并非近期社交平台上所传裁员的重灾区。爱奇艺、快手、腾讯、字节跳动、阿里等一众互联网大厂，则是讨论重点。</strong></p><p>在社交平台上，当下讨论最激烈的是快手。这家公司在12月6日被传出要裁员30%。“身边走的人不少。”一位快手内部人士向记者透露，在公司重点发力电商商业化阶段，“会让人往南方走，电商团队往杭州去”，那些在北京安家落户的人，选择自由，但“不愿意去的就待着，待着待着没事做就走了。”</p><p>对于外界传闻称，快手国际化、游戏等业务线的人员大量被裁，上述内部人士称，虽然会有优化低绩效的，但他并未听到大规模裁员的消息，包括自己最熟悉的游戏业务部门“还一直在招人”。“快手这两年扩张的太快了，而现在业务又不太好做，”一位前快手员工对经济观察报记者坦言，这很正常。不过记者向快手相关负责人求证，该负责人表示，传言并不可信，“我这边还在招人，有特别出色的可以推荐给我。”并给记者发来了一张招聘启事的图片。</p><p>快手之前，爱奇艺陷入大裁员风波，消息称，爱奇艺裁员比例达20%～40%，涉及多个业务线，短视频随刻、爱奇艺文学、动漫、游戏、智能硬件等部门均在裁员之列。</p><p>爱奇艺的大股东百度，在社交平台上流传出裁撤电商部门的消息，并不是孟伟所在的百度云相关部门。一位百度员工告诉记者，他所在部门没有裁员，最近也没有在公司内感受到裁员消息。不过他也说，<strong>大厂业务多，淘汰掉边缘业务很正常。</strong>一位百度搜索广告代理商也说，没听说裁员。记者向百度官方求证，未有回应。</p><p>更早一点，从8月份开始，字节跳动裁员消息就没有断过。大力教育裁员，商业化部门裁员，休闲游戏部门裁员，房产业务幸福里裁员，12月7日，针对字节跳动的最新消息是<strong>，HR团队也开始裁员了，</strong>字节跳动撤销人才发展中心团队，现有团队成员内部转岗，无合适岗位，离职。</p><p>刘卓所在的腾讯PCG部门，一位本计划入职PCG的人士告诉记者，她想去的岗位，HC<span class="text-remarks" label="备注">（名额）</span>已经关闭了。关于PCG裁员传闻，记者向腾讯官方求证，未有回应。</p><p>阿里也有消息传出，有消息称，阿里拟裁员2万人。一位阿里员工告诉记者，阿里近期的确有在裁人，不过没有传闻这么夸张，11月阿里云也停了HC。阿里官方对记者表示，这个消息不属实。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">大厂考量</h3><p>最近一段时间，孟伟、刘卓感受到，类似于他们这样的互联网大厂人不少，<strong>他们涌入社交媒体平台，倾吐着自己被裁的遭遇。</strong>也有不少被裁员工选择沉默，“只要给到合理的赔偿，我没必要再找事儿了，以免影响我的下一份工作，”一位被裁员工对记者坦言。</p><p>曾在某厂担任过HR的李童<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>，近来登入任何职场类社交软件中，映入眼帘的便是各种“被裁员”的信息。</p><p>李童对被裁员工表达负面情绪表示理解，任何人都可以自由表达对企业的赔偿或后续处理的态度，但她发现，很多吐槽的文风变得极为相似，诸如<strong>“上一秒钟还在改bug，下一秒就被裁员了”。</strong></p><p>在李童看来，这些说法都在表现危机性，很多匿名人士将“疫情、互联网大厂、内部调整、裁员、中年危机”等关键词，进行自由组合，发布出来的任何一条消息都会形成一个被热议的话题。</p><p>很多人会抱怨企业没有人性，却鲜少会换位思考<strong>，“如果企业不裁员，可能面临破产风险，到时候又该抱怨谁呢？”</strong>人事岗工作的经验让李童明白，直观的人力数据分析是决定企业裁员与否、裁员规模最实在的依据<strong>，“企业裁员远非心血来潮，都是经过深入的数据分析挖掘后，做出的看似‘冷血’的决定。”</strong></p><p>知乎用户“中年产品C老师”在多个大厂工作过，根据他的观察，从2018年至今，每年年底互联网大厂都会有一波裁员潮。“每到年底，各个大厂都会进入成本核算阶段，裁员其实只是对不良资产的一种处理方式罢了。”对于这次裁员潮，他告诉记者，是前几年各个互联网大厂享受时代红利获得热钱投资后，盲目扩张业务边界，团队快速扩招，但最终并未获得预期回报的必然后果。</p><p>韩冬的同事被优化，与部门最近业务调整有关。他心里也有一些浮躁，这段时间部门暂缓了研发业务，他猜测，可能是因为自研产品周期太慢，公司投入产出不成正比，就想拖一下进度。</p><p>字节跳动和快手的裁员消息，也发生在公司组织架构调整之后。9月，快手进行组织架构调整，并在11月更换了CEO。11月2日，字节跳动新任CEO梁汝波宣布，公司进行大调整。“很多公司内不同部门会做同样的事情，合并同类项后裁员也无可厚非。”韩冬觉得，他可以理解公司裁员，不过前提是，需要妥善安置员工。</p><p>公司组织或架构调整，一般是业务受挫时的“自救”。今年下半年，字节跳动业务遇到瓶颈，用户增长停滞，广告增长停滞，年底，字节跳动频繁撤业务线，裁员。</p><p>互联网观察人士葛甲向记者分析，<strong>字节跳动和快手、爱奇艺等大厂裁员，更深层的原因，是开源无望之后的无奈节流。</strong>“以前公司行情好，股价高，去外面融资成本极低。股价下跌后，资金成本飙升，这时候，企业想花钱拿不出钱，就要想办法改善财务状况。如果没有办法创造业务增长点，那只好缩减人，减少研发投入，市场推广，商务，都缩减，就等于成本下降了。”</p><p>今年前三季度，快手销售及营销开支330亿元，超过去年一整年的费用，带来亏损额度加大，公司失血严重。爱奇艺也在连续10多年亏损后裁员降低成本，这次爱奇艺裁掉的大多是收入较高的资深员工，一位最近帮爱奇艺离职员工建群介绍工作的人称，求职者薪资平均在40万元到60万元之间。“一时的亏损不要紧，只要能亏出好前景。现在问题是，好前景没能亏出来。”葛甲告诉记者，包括抖音在内的短视频行业已经往下走了，不再是一年前那种昂扬向上的状态。以爱奇艺为代表的长视频行业，更是前景渺茫。</p><p>即使互联网巨头阿里、腾讯，也在近期交出了一份“地主家也没有余粮”的业绩下滑财报。与爱奇艺、快手、字节跳动等相比，腾讯、阿里现金储备充足，利润状况虽然下滑但仍是巨额收入。艾媒咨询CEO张毅认为，阿里、腾讯的问题是，有养老心态的员工很多，此时公司有裁员消息，是一种内部倒逼员工驱动力的做法，让大家变得更勤奋，不要躺在功劳簿上。</p><p>记者采访时听到另一种观点就是，目前裁员“雷声大雨点小”，是互联网大厂的一种哭穷的心理映射，即“惨是惨了点，可并没有那么惨”。“大厂裁员，一般也是无奈之举。”张毅认为，尤其在当下提倡共同富裕的环境下，裁员很不利于公司形象，“如果可以的话，都不会选择裁员。”</p><p>北京达晓律师事务所中国合伙人林蔚也对记者称，这整体上反应出一定程度的实体经济的困难。“互联网公司的营收增长都出现很大压力，尽管其中的大多数都在积极推动用户直接为产品付费的项目，但广告收入仍是其营收的最大来源。”“在疫情和政策的调整下，几个重要行业的广告主投放广告力度明显下滑，比如金融、地产、教育、旅游等。”林蔚对记者说，同时，互联网公司主要都在海外上市，贸易摩擦也对他们的境外融资和海外市场扩张造成了影响。“所以适当的调整规模和原来制定的扩张步伐，是很正常的选择。”</p><p>中崇投资集团有限公司人事经理马飞，日常主要负责公司的招聘、绩效和培训等工作。“各公司年底都会对过去一年的运营情况作分析，关键是对即将到来的新一年的战略进行调整。”<strong>马飞认为，企业所关注的维度，除了营收、利润和人效比外，还会有政策对发展的影响预测，上述因素都会导致企业对下一步战略进行结构性调整。</strong></p><p>时间拉回至去年末，马飞所在的公司也曾经历过一波结构性裁员。据其讲述，公司常年深耕地产和互联网等多领域投资业务，其中的电商业务，因不可控因素要被取消，“整个板块200多号人都裁掉了。”</p><p>那个过程马飞感到非常痛苦，他多次强调身为一名HR的工作准则，“不触犯公司利益的前提下，尽量给到员工利益最大化。”</p><p>据马飞观察，近来不只是互联网，教育、地产等产业受到的影响冲击也很大，“先活着，才能寻求发展。当务之急是先把不盈利的砍掉，或者对与国家大的战略方向不符的业务做出调整。”他认为，<strong>任何一家公司都有一个目标——盈利，即砍掉流血的部门，留下盈利、回血的部门。</strong></p><p>李童更关注企业裁员后，安抚政策和对外经营策略的优化，她认为，这考验着企业应对舆论危机的水平和运营智慧，更重要的是，“这是考验企业的大数据分析能力”。</p><p>被约谈期间，刘卓也不断向外“取经”，他认识了一位与腾讯打官司并胜诉获赔的前同事，尽管是种激励，但耗时以年计算，让他选择在法律途径维权前，还在和公司及HR“抗衡”。<strong>“无论对个人还是企业而言，这都是一个时间和成本的消耗。”</strong>马飞也看到了孟伟的分享，他在评论区“支招”，希望员工和公司避免闹僵。</p><p>孟伟的诉求很简单，除了赔偿，一个多月后应该发的4倍薪资的年终奖，自己还能不能拿得到？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">裁员风吹何处</h3><p>“感觉裁员已是一个常态。”互联网打工人杨杰<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>告诉记者，年底的KPI末位淘汰，公司架构改变等，都会成为一些公司裁员的理由。他感慨，私营企业不像事业单位，很难有人可以在一家公司工作到老，“几乎不可能。”</p><p>近来，杨杰的微信群组和朋友圈里，聊得最多的是“科技大厂裁员，互联网公司寒冬”等消息，他都麻木了。虽然他所在的部门没有裁员迹象，但他已经“做好心理建设”。</p><p><strong>失业的孟伟，在2021年的最后一个月感受着“互联网的寒冬凛冽”。</strong>聚焦这一产业，猎聘大数据研究院院长郑颖美觉得，互联网企业本身的业务体系与传统实业相较略“虚”，业务从产品研发到最终投向市场的链条也较短。</p><p>郑颖美看到，大厂会鼓励试错，“鼓励尝试去做敏捷性的开发”，这类公司多是先把一些产品投向市场，逐渐看用户反应，再决定是否扩展市场，“业务特点就决定了平台企业的扩张和紧缩都会非常明显。”</p><p>这一轮裁员风波，无论字节跳动的房产，还是爱奇艺的短视频，或是百度的电商等等，有一个共性——被裁掉的，大多来自公司边缘部门，而非核心业务线。</p><p>“今年没有新业务，缩招是肯定的，”一位资深互联网公司人士对记者说。根据他平时的统计，去年大热的招人岗位是在线教育和社区团购，“字节、快手招人很多”，而今年互联网公司需求热门岗主要是自动驾驶岗。“2019年就出现裁员潮了，只是现在轮到大厂了，大厂多站立了一段时间。”一位今年6月离开互联网大厂的人士称。他认为，裁员现象是“泡沫破裂”的反馈，“过去存在一些很不真实的事，装勤奋，混时间”，做老板认为战略正确的事。</p><p>一位互联网公司人士对记者提到，大公司业务线有一两百个，每年都会有一些优化，基本每年都存在关闭业务线的情况。“过去摊子铺得太大，招人招的太猛了。”葛甲对这波裁员潮，一点都不意外。他判断说，接下来，大厂的边缘业务都可能面临危险。</p><p>之前，互联网大厂流行“占坑”原则，“这个业务我都不知道它是什么，也不知道它通往何方，但别人做了，我也得占个坑，免得别人干成了，把我甩下来了，我不就亏了吗。”大厂员工数量增长，很多也都是边缘业务推动的。现在，反垄断之后，政策不鼓励大厂与中小创业者竞争，“要裁的就是当初乱招进来的人。”</p><p>互联网大厂从行业盲目扩张到业务线收缩，也是行业从狂热走向理性的过程。</p><p>互联网20年发展史，就是一部资本与热钱涌入的狂欢史。张毅观察到，最近大厂裁员背后，根本原因是资本泡沫收紧，过去互联网盛行的买流量做大营收，再去资本市场套利的逻辑，走不通了。“市场不让你砸钱了。之前很多人都误以为，只要我不说破，互联网就会一直增长下去。现在，资本和市场不再相信这样的故事了。”葛甲告诉记者，以后互联网大厂可能会更专注做主业，核心业务根本用不了现在这么多人。这不是坏事，会给行业规则秩序带来细微的变化。“未来科技公司竞争会更有序，尤其一些大厂以前看到有好处就抢着干的业务，以后大厂不干了，会有利于中小企业成长”。</p><p>这波被裁员工也意识到，谨慎入职边缘部门，否则你很容易就是被裁的那一个。</p><p>大厂裁员潮已在数据上有了一些体现。拉勾招聘数据研究院两组数据显示，11月起，大厂<span class="text-remarks" label="备注">（员工人数超2000人的互联网公司）</span>背景互联网人的人均活跃<span class="text-remarks" label="备注">（打开App）</span>频次为9.3次，而互联网行业的人均活跃频次为9.0，大厂背景人才活跃度更高，求职意愿高于行业平均水平。去年同期，大厂背景的互联网人才人均活跃频次为11.5次，行业为11.9次，大厂人才求职活跃低于大盘。</p><p>经济观察报向多个招聘平台采访得知，目前互联网行业老员工求职数量并未出现猛增或猛降的现象。像之前有一年地产经纪人职位规模增长明显，没过多久房价也涨了，这一类“春江水暖鸭先知”的数据，这两个季度还未出现。未来出现与否，何时出现，还待观察。</p><p>互联网大厂缩招的现象倒是有明显势头。前程无忧数据显示，互联网公司2022届校招岗位总数比去年缩减15%至20%，薪酬没有明显增长。对比之下，快消、汽车行业仍有10%至15%的增幅。</p><p>拉勾招聘数据研究院报告显示，自11月以来，互联网大厂的人才需求指数整体下降26%，对比去年11月中旬开始的招聘需求上涨趋势，今年反而出现下降。受大厂人员架构调整影响，招聘工作也变得更加谨慎。</p><p>近期大厂裁员这一话题再次凸显出来，郑颖美认为，与我国今年整体的十四五规划，<strong>特别是在助推未来经济发展的过程中，脱虚向实，规避资本的无序性扩张和增长脱不开关系。</strong></p><p>猎聘的一份报告称，近年来，互联网由于发展太快，导致在某些方面野蛮生长，也暴露了一些存在的问题。而监管和国家法律法规的完善和健全，都在更好地规范产业数字化更安全地发展，减少发展泡沫，降低运行风险。</p><p>郑颖美看到，包括快手、爱奇艺、B站等，近年里都大规模投入到游戏业务中，但反观国家政策对游戏产业的监管、版权等要求，无疑对上述企业下一步发展造成冲击，“平台必然会对影响它们增长的业务做调整或取消。”</p><p>北京大学法学院教授薛军也对记者说，除却宏观经济及相关监管政策的调整影响，包括疫情等外部环境因素，都会让互联网平台企业的经营面临挑战，并且要从先前的迅速扩张模式转向高效率增长模式。</p><p>郑颖美表达到，<strong>个人不接受“寒冬”这个词，她认为过于唱衰产业。</strong>“虽然全球性经济危机这一大的严峻性确实存在，我国的资源分配和发展模式也趋向有序、健康化，但互联网产业内人员的流动远非逃离。”</p><p>林蔚认为，裁员短期来看确实会造成一些冲击，长远看有助于企业提高效率，和提升有质量的发展。“国家也注意到了相关情况，在货币政策上已经有体现，以帮助企业共克时艰。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（实习记者冯雨对本文亦有贡献）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDc2NjU2NQ==&mid=2247486211&idx=1&sn=aaf90161781c988b9832477b008a7649&chksm=fbdfd289cca85b9f294d4a5e6759a94ae146cf8ca64bf25b7299d82bd3f4e98b989cede50177&mpshare=1&scene=1&srcid=12125cnwrfuRG9AvEg89aTC2&sharer_sharetime=1639363375000&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">TMT新观察（ID：tmtno520）</span></a><span class="text-remarks">，作者：钱玉娟 任晓宁 冯庆艳 周应梅</span></p>  
</div>
            