
---
title: '年轻人不愿意换手机了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=877'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 02 Apr 2022 02:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=877'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MzQ4MQ==&mid=2654734670&idx=1&sn=58c5470d1d7e07dbb86a36ccec81e516&chksm=bd13d0d88a6459cebb7d69cc232a88373d70fc6239c139a08b3e3a9eee12aefa94ababdd2e75#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">光明日报 （ID：gmrb1949）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：吴亚琦，编辑：王远方 吴亚琦，题图来自：视觉中国</span></p><p>你有多久没换手机了？或者，你最近有换手机的打算吗？近日，话题#年轻人为什么不愿换手机了#冲上热搜。</p><p>据报道，2014年到2018年时，消费者平均一年多就换一次手机，然而最近几年消费者的换机周期已经延长到<strong>28个月到30个月。</strong></p><p>消费者对手机需求量的下降直接反映在了出货量上。近日，中国信息通信研究院发布的国内手机市场运行分析报告显示，2022年2月，国内市场手机出货量1486.4万部，同比下降31.7%，国产品牌手机出货量1278.3万部，同比下降34.7%。也就是说，2月份国内手机出货量跌了三成多。</p><p>关于不愿换手机的原因，多位受访的95后00后表示，<strong>一是手机卖得越来越贵，二是手机没有变革式创新。</strong></p><p>数据显示，中国市场手机的平均售价已经从过去的1500元到2000元增长至2700元到3000元的价位段。确实，现今消费者如果想买某些品牌的旗舰款或高配版，不花大几千甚至上万元不能拿下，看看价格“是我不配了”；但花费和过去买高端版相同的钱现在来买中端版，从性价比考虑，又觉得“它不配”。</p><p>但退一步讲，在换购新机、免息分期等消费形式如此多元化的今天，<strong>就算是新款高配，如果下定决心消费，每个月几百元的支出对大多数年轻消费者也不算难事。</strong></p><p><strong>而年轻人似乎仍不愿再在手机上多做消费。</strong>比起前几年将手机当作流行趋势的重要指标之一，近几年他们可能更烦恼换手机时备份、更新资料数据的一系列操作。而且，如果手机更新换代就是屏幕大小、像素清晰度的变化，带给年轻人的创新性和态度感还不如IP联名、文化联动的手机壳，手机也就难能满足年轻人的个性化需求。换句话说，<strong>比起换手机追潮流，如今的年轻人更加看重手机作为工具本身的功能价值和实用价值。</strong></p><p><strong>“能不出手时就不出手”的年轻人已经越来越“精明”。在铺面的消费浪潮下，年轻人的消费理念是复杂多样的，但经济素养也同样具备。</strong></p><p>去年富达国际发布的2021年《中国养老前景调查报告》显示，年轻一代每月储蓄比例正在上升，月储蓄金额均值为1624元，储蓄率创3年来新高；今年春节期间，有机构统计，在购买黄金的人群中，“95后”和“00后”两大群体占比过半，成为网购黄金的主力人群，正是因为他们看中金饰的金融属性和投资价值。<strong>这似乎都在印证，年轻人的财富理念愈发务实和成熟。</strong></p><p>也许对年轻人来说，频繁换手机的钱，倒不如用来储蓄或投资来得实际。<strong>无论是生活日常的消费，还是关乎未来的理财，年轻人正在慢慢从更乐于消费、沉迷享受的刻板印象中挣脱出来，</strong>他们在用符合自己世代特征的行为践行着“勤俭持家”，也逐渐构建着自己的生活方式。</p><p><strong>当然，想要提高销售量，手机开发商也该从创新、价格、硬件等多方面突围。</strong>毕竟，年轻人已经没那么容易被打动了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MzQ4MQ==&mid=2654734670&idx=1&sn=58c5470d1d7e07dbb86a36ccec81e516&chksm=bd13d0d88a6459cebb7d69cc232a88373d70fc6239c139a08b3e3a9eee12aefa94ababdd2e75#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">光明日报 （ID：gmrb1949）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吴亚琦，编辑：王远方 吴亚琦</span></p>  
</div>
            