
---
title: '年薪200万，美元VC挖走我的员工'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4245'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 10:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4245'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk1NjY1MA==&mid=2247553315&idx=1&sn=3046298a87b8e04ec39a7370270504a0&chksm=ec9fb326dbe83a3055947fb16e1effc8386c7bad943cf9ca2e47e7ba785bc25faf5eb5a1cf84&mpshare=1&scene=1&srcid=12237hOqrw2HfzJOPsjF1apW&sharer_sharetime=1640246135514&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投资界（ID：pedaily2012）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨继云，头图来自：视觉中国</span></p><p>暗潮涌动。</p><p>“直接开出200万人民币年薪，美元基金挖走了我团队的一位投资总监。”坐在深圳总部的办公室里，这位人民币基金掌门人如是感慨。</p><p>这并非个例。一场微妙竞争在人民币基金和美元基金之间上演，而“挖人”成了最抢眼的一幕。数月前，某头部美元基金直接挖走了华南一家人民币基金的整个Team；薪资翻番不足为奇，有的机构定薪，是数字不变，单位直接从人民币换成美元；更有甚者，10倍起价。</p><p>还有神奇的一幕幕不断上演。一位负责创投行业的猎头直言不讳：“美元基金今年挖人凶猛，收到了一些客户的明确需求，都是直接列好了名单。”深圳另一位创投机构老大吐苦水：“我们一位投资副总裁，跟美元基金同时看上一个项目，抢着抢着就被挖走了”。</p><p>当美元基金大举闯入硬科技赛道，第一仗便是挖人。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">200万年薪，美元基金挖走我的投资总监</h3><p>办公室毗邻腾讯总部，眼前这位人民币基金创始人提起“挖人”一事依然耿耿于怀——前不久，北京一家头部美元VC出手阔绰，以年薪200万挖走了他们的投资总监陈南<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>。这家人民币基金成立时间并不算长，但一直深耕硬科技赛道，在多个细分领域有很独到的积累，看似不起眼的团队却默默投出了一个市值数百亿的IPO。</p><p>而这家“挖人”的美元基金，今年刚刚完成募集数十亿的人民币新基金，也是成立至今最大的一期人民币基金，主要投向机器人、先进制造、碳中和等硬科技赛道，为此需要在人民币投资团队上补充兵力。据悉，这位高薪招来的投资总监将会在新的机构里继续主投硬科技，但年薪翻了好几倍。</p><p>说起来，陈南的履历并非创投圈里极其漂亮的那一拨。他先后就读于华中科技大学和香港大学，2017年毕业后的第一份工作就进入了创投圈，成为一位投资经理。幸运一点是选对了方向——彼时，创投圈TMT投资火热朝天的时候，他被合伙人安排专注于硬科技赛道，为此也参与了几个现象级的项目。</p><p>其实，陈南早已被机构内部视为重点培养对象，日后上升路径也很通畅，但没想到的是，美元机构这次给出了一个让人无法拒绝的价格。</p><p>事实上，美元基金大手笔挖角人民币基金硬科技骨干成员，这样的一幕今年正在许多VC/PE机构内部集体上演。</p><p>北京一家早期投资机构也刚刚经历了同样的事，“我们聚焦硬科技这么多年，仿佛突然就成了舞台中央的那批人。这段时间很多美元基金来挖人，当然也有投资成员主动跳槽，他们确实给待遇确实诱人，很难不心动。”</p><p>但是，<strong>薪资只是投资人选择跳槽的原因之一。</strong>三年前，林迪<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>离开深圳一家人民币基金北上，入职了北京一家美元起家的知名VC机构，后者新组建了一支人民币投资团队。“回想我自己的经历，当时在人民币基金最难受的还不是薪资低，而是很多好的案子你根本就看不到，等到你后知后觉了，才发现美元基金已经投了一圈了。”</p><p>林迪的主攻方向之一是AI，“那时候发现人民币基金明显是慢半拍，我当时看了很多案子，发现北京很多美元基金3-6个月之前都已经看过了。你再去垫第二轮，意义不大。”这对于一家机构来说几乎是致命的——错失越来越多的机会，就会被驱逐出主赛道。来到风险偏好更高的美元基金后，林迪觉得自己如鱼得水。</p><p>进入今年，他发现一些前同事也开始陆陆续续离开人民币基金。工资翻3-4倍较为常见，美元基金在薪酬配置上本身就优于人民币基金，“其实美元基金也没觉得所谓高新挖人，因为他们内部本身这个职位就是值这么多，当然有些方向上的人稀缺一些，给点溢价也很正常，但这些在人民币基金看来可能会觉得很高了。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">VC/PE“挖人”背后：大家都投硬科技</h3><p>见微知著，投资人流向的细微变化，也是眼下创投圈的一个缩影。</p><p>如果说中国创投过去二三十年的蓬勃发展，很大程度上得益于互联网这个宏大命题带来的“新经济”的增长，那么近两年，更加关乎国运的硬科技、医疗医药等产业则迎来了前所未有的热度，尤其半导体、新能源。自然而然，这些也成为了挖人的“重灾区”。</p><p>一切早有迹象。今年年初，元禾璞华管理合伙人陈大同感叹：“半导体行业在过去一年突然加速，成为热点中的热点，这是令我没想到的。”那时圈内早已流传一种说法：国内50%的VC都在看半导体项目。他直言这个数字过于保守，现在是所有VC都在看半导体，因为这代表了下一个技术创新发展的方向，同时也是目前最能看到投资回报的领域。</p><p>而半导体投资，可以说过去一直是人民币基金的主战场。如今突然涌入了大量美元基金，随之而来还有曾经在移动互联网那套百试百灵的打法，霎时间拉高了各类芯片项目的估值。</p><p><strong>当“无人不谈硬科技”，扑面而来的便是投资人才变得紧缺。</strong>北京一位头部硬科技VC机构创始合伙人直言，人才代际传承是机构内部的头等大事，但是由于赛道的特殊性，人才的培养无法在短期内完成——“我们几位创始人下面那一层年轻的合伙人、MD，基本是在产业里做过10年以上的，又转过头来做投资，在产业方面的经验积累了好多年。”</p><p>一位硬科技捕手培养的时间成本极高，但投资机会是不等人的。于是，挖人成了最快的解决方法：“现在圈子并不算大，你投得好，就会被盯上了。”近段时间里，不止一家美元基金透露，正在、或者已经从人民币基金里招了一些人才，方向正是“投半导体、投硬科技。”这也就有了前面150万挖脚硬科技投资人的那一幕幕。</p><p>另一个显著感受到人才之战的赛道，当属医疗行业。医疗投资赛道的挖人激烈程度不输于硬科技，圈内猎头津津乐道，“我刚帮一家绝对头部的美元基金做完招聘，给医疗组挖来一名投资人，价格是10倍。”</p><p>当然，医疗投资的挖人潮并非今年才有的现象，因为专业门槛极高，激励程度更为令人咋舌。“据我所知，有一家投医疗的基金都快被挖空了。”北京一家FA直言，下半年以来，他们想要招揽一批硬科技、医疗的投资人，“结果投过来的简历都是看消费的。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">年底到了，VC/PE掀起招聘潮</h3><p>转眼间，这一年又过去了。眼下让人民币基金最焦虑的事情，除了募资，恐怕就是人才了。</p><p>不久前，谈到美元基金重金“挖人”的现象，倪泽望指出因薪资待遇造成的人才流失现象确实变得比较严峻。他坦言，与美元基金相比，深创投的员工薪酬待遇依然存在客观差距，这也是人民币基金存在已久的顽疾。</p><p>坦白说，深创投激励机制相比众多国有创投已经足够市场化——参照创投行业国际惯例并经主管部门批准，净利润的一定比例奖励给全体员工，项目净收益的一定比例奖励给项目团队，项目净亏损的一定比例由项目团队承担。</p><p>但问题来了，深创投给予一线员工的激励大部分与业绩挂钩，然而创投是一份周期很长的职业，中长期收入可能比较可观，但短期三五年难见回报，这意味着很多投资经理在入职最初几年只能拿较低的当期工资。这些收入难以覆盖他们购房、孩子上学等生活成本，导致一些优秀人才在决定是否加入深创投时，会有很多顾虑。</p><p>这正是大多数人民币基金的真实写照——<strong>从长期来看，只要你能投出好项目，即便是在人民币基金待遇也不会逊色于美元基金，但短期来看，差距是肉眼可见的。</strong></p><p>根据清科研究中心发布的《2020年VC/PE市场薪酬与机构运营机制研究报告》，各职级中等薪资水平<span class="text-remarks" label="备注">（即短期激励）</span>分别为1.5万元<span class="text-remarks" label="备注">（分析师/研究员）</span>、2万元<span class="text-remarks" label="备注">（投资经理）</span>、3万元<span class="text-remarks" label="备注">（投资总监）</span>和5万元<span class="text-remarks" label="备注">（合伙人及以上）</span>。这是行业的平均水平，北京一位就职于美元基金的VP透露：美元基金至少是2-3倍。“因为国内2万家GP里，绝大多数还是人民币机构，所以我们看到的中间值数字并不算高。”</p><p>这样来看，<strong>人民币基金的吸引力体现在长期。</strong>正如达晨财智执行合伙人、总裁肖冰此前所言：美元基金的Carry往往只有合伙人才能享有，而类似深创投、达晨这样的人民币基金，Carry是团队一起分享、能够真正到位的。“如果他在意短期的工资，那可能不太适合我们；如果对自己有信心，能够在五年八年投出业绩，那他的待遇一定不会逊色于顶级美元基金。”2020年达晨迎来退出大年，有些爆款项目实现了退出，回报非常高，也给投资团队兑现了Carry，金额十分诱人。</p><p>临近年底，大批VC/PE仍旧在急于补充血液，招聘信息比比皆是，例如红杉中国、IDG资本、达晨财智、同创伟业、松禾资本等都发布了最新招聘启事，对人才的渴求成都可见一斑。</p><p><strong>那么，选择美元基金还是人民币基金？</strong></p><p>正如林迪所说，这并不重要，因为现在很多美元也在募人民币，人民币也在募美元，“关键你是美元思维还是人民币思维。<strong>人民币思维赚的是胜率的钱，美元思维赚的是赔率的钱，一个在考虑风险在哪里，一个在寻找百倍回报的项目在哪里。</strong>这样一对比，心里就有答案了。”</p><p>这是一个关乎所有投资人的职业选择。VC似乎是一份不需要退休的职业，对于一些投资人而言，能通过自己沉淀的逻辑去发掘一个现象级项目，或许更为重要。“其实你去看吧，如果真的特别在意短期收入，那不如去做FA。”他调侃道。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">文中陈南、林迪、魏承为化名。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk1NjY1MA==&mid=2247553315&idx=1&sn=3046298a87b8e04ec39a7370270504a0&chksm=ec9fb326dbe83a3055947fb16e1effc8386c7bad943cf9ca2e47e7ba785bc25faf5eb5a1cf84&mpshare=1&scene=1&srcid=12237hOqrw2HfzJOPsjF1apW&sharer_sharetime=1640246135514&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投资界（ID：pedaily2012）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨继云</span></p>  
</div>
            