
---
title: '幸灾乐祸，到底是一种什么样的心理？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8127'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 09:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8127'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/0jx69Nr0MCbCpvmvMkpGoA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">果壳（ID：Guokr42）</span></a><span class="text-remarks">，作者：圣诞帽子，编辑：Emeria，原文标题：《“虽然很缺德但真的好好笑”，没人能避开幸灾乐祸》，题图来自：《变相怪杰》</span></p><p>“听闻死对头的书正廉价处理，我内心涌起欢愉。”</p><p>克莱夫·詹姆斯<span class="text-remarks" label="备注">（Clive James）</span>的这句诗写出了生活中显而易见，却不愿公开讨论的一种情绪：<strong>幸灾乐祸。</strong></p><p>幸灾乐祸在各个文化中都普遍存在，例如德语中的schadenfreude<span class="text-remarks" label="备注">（因他人的厄运而快乐）</span>，法语中的joie maligne<span class="text-remarks" label="备注">（在别人受苦时感到魔鬼般的快乐）</span>，还有日本民谚里的“别人的不幸尝起来像蜂蜜”。</p><p>历史学家蒂凡尼·史密斯<span class="text-remarks" label="备注">（Tiffany Smith）</span>则说：“我是英国人，对别人的不幸和痛苦感到愉悦就像谈论天气一样，是我们文化的一部分。”</p><p>而在咱们中国的文化里，幸灾乐祸的不道德色彩其实还挺重的，在这个词的出处《左传》里，就直言“幸灾不仁”。</p><p>任何一个人类在生活中都有体会到幸灾乐祸的瞬间，当那种欢愉涌上心头时，我们要如何应对这种感觉？</p><p>咱们先从幸灾乐祸的定义说起。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一群人对另一群人的幸灾乐祸</h3><p><strong>幸灾乐祸，指的是一种因他人遭遇不幸而感到开心的情绪<sup>[1]</sup>。</strong></p><p>与羞耻、嫉妒、同情等情绪一样，幸灾乐祸与我们感知到的他人的思想、感情或行动有关。它可以分为两种，一是指向群体的群际情感，二是指向个体的人际情感。</p><p>对群体层面的幸灾乐祸而言，当那些我们有着情感认同和强烈归属感的群体面临不幸遭遇时，我们往往不会产生愉悦情绪。</p><p>这类群体被称为内群体，与之相对的则被称为外群体，外群体的成员遭遇不幸更容易引发幸灾乐祸，当其遭受不幸的内容恰好与我们有关时，幸灾乐祸会更加强烈。</p><p>比如德国足球队和荷兰足球队两家球队，由于历史、政治等原因，竞争尤为激烈，有研究调查了荷兰队球员在世界杯比赛期间的心情，结果发现，即便是和其他队的比赛，只要看到德国队比赛失利，荷兰队球员就会更加开心<sup>[2]</sup>。</p><p>对个体层面的幸灾乐祸来说，情况就复杂一点了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">比较、竞争：幸灾乐祸的一面</h3><p>一方面，幸灾乐祸是对他人成就或所有物的情绪反应，主要由社会比较驱动产生[3]。</p><p>人类总是通过与他人比较来评估自己，如果你暗自比较的对象遇上不幸，相对而言你的地位就上升了，开心的源头在这儿。</p><p>比如说，一个人总是与邻居的生活作比较，那么如果他的邻居新买了一辆车，没多久便因为洪水被冲走了，他很可能会出现幸灾乐祸的情绪，因为他与邻居又回到了和以前差不多的水平。</p><p>与社会比较密切相关的还有竞争，当双方处于竞争关系时，看到对方失败或倒霉更容易产生幸灾乐祸<sup>[4]</sup>。比如你和一个人同时喜欢某个男生/女生，当竞争对手倒霉了你很容易暗自窃喜。</p><p><strong>这种比较与竞争甚至可以是没有摆在明面上的，也就是“内隐”的。</strong></p><p>在一场纯碰运气的模拟游戏中，即使玩家之间不存在比分排名，选择也互不影响，只要一起玩的玩家损失的钱更多，参与者大脑里的腹侧纹状体<span class="text-remarks" label="备注">（负责处理奖赏信息）</span>就会被激活<sup>[3]</sup>，这与幸灾乐祸激活的脑区是一样的<sup>[5]</sup>。</p><p>只要有比较，有竞争，人类就很难摆脱幸灾乐祸的情绪，与此同时，当不幸较为严重时，普通被试幸灾乐祸的情绪也会下降，而转之以同情<sup>[1]</sup>。</p><p><strong>幸灾乐祸也是有条件限制的，它普遍存在，却并非那么“邪恶”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">罪有应得、对人不对事：幸灾乐祸的另一面</h3><p>另一方面，对公平与正义的追求，也会让我们幸灾乐祸。</p><p>比如一个罪犯走在街上被掉落的花盆砸到，因而吸引了刚好在附近巡逻的警察，最终被抓捕归案，看到这类消息，人们很容易感到由衷的愉悦。</p><p>罪有应得，那可太爽了。</p><p><strong>一个不道德的人比一个不道德的行为更容易引起幸灾乐祸</strong><sup>[6]</sup>。也就是说，我们在幸灾乐祸时往往针对的是某个不道德的人，而不是单次的不道德行为，更不是针对灾祸本身。</p><p>我们认为某个人道德品质有问题，厌恶某个人，那么他遭遇不幸时我们就更容易幸灾乐祸，而同样的灾难发生在其他人身上，我们仍然会同情其不幸遭遇。</p><p>幸灾乐祸是对人不对事的情绪反应，你有些时候会幸灾乐祸，不代表你必然会漠视灾难事件，缺乏悲悯之心。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">如何看待幸灾乐祸？重要的是动因</h3><p>情绪是与生俱来并且具有适应性价值的，每种情绪都有着自己的作用，不应当被简单粗暴地贴上“好”或“坏”的标签。</p><p>悲伤可以告诉我们重视什么，愤怒可以告诉我们边界在哪里，内疚可以告诉我们哪里没做好。</p><p>同样，幸灾乐祸也能告诉我们一些东西。</p><p>每个人都会有幸灾乐祸的时刻，有这种情绪不代表内心阴暗。幸灾乐祸只是一种外在表现，驱动它出现的动力和原因才是更值得关注的。</p><p>有些幸灾乐祸的确是不合时宜的，会伤害到身边的人，比如家里破产去向朋友倾诉，朋友却感到隐隐开心。</p><p>但更多的<strong>幸灾乐祸是“中立”的，是一个人内心世界的映射</strong>。</p><p>其背后可能蕴藏着对公平的追求，对虚伪的厌恶，对目标的渴望，对自我的评价，或是自己从未意识到的某个想法。</p><p>不用强求自己当一名道德完人。当我们觉察到自己产生幸灾乐祸的情绪时，比起强烈的自我谴责，更重要的是接纳情绪，思考我们为什么而幸灾乐祸，与那些适度不良的情绪和平共处，这样才能更好地认识自己，认识这个世界。</p><p>正如蒂芙尼·史密斯在她的书中所写的那样：“幸灾乐祸是有原因的。当我们愿意直视它的眼睛时，很容易问是什么促使我们产生这种情绪。注意到幸灾乐祸，并理解为什么会有如此美妙的满足感，这有助于我们认识内心更深层的痛苦。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[1] 张衍, 王俊秀, 席居哲. (2021). 幸灾乐祸的重新审视和互动过程模型的构想. 心理科学进展, 29(3), 505–519.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[2] Tiedens, L. Z. , & Leach, C. W. (2004). The social life of emotions: intergroup schadenfreude. , 10.1017/CBO9780511819568(16), 336–356.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[3]Dvash, J., Gilam, G., Ben-Ze’ev, A., Hendler, T., & ShamayTsoory, S. G. (2010). The envious brain: The neural basis of social comparison. Human Brain Mapping, 31(11), 1741–1750.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[4]Wang, S., Lilienfeld, S. O., & Rochat, P. (2019). Schadenfreude deconstructed and reconstructed: A tripartite motivational model. New Ideas in Psychology, 52, 1–11.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[5]Takahashi, H., Kato, M., Matsuura, M., Mobbs, D., Suhara, T., & Okubo, Y. (2009). When your gain is my pain and your pain is my gain: Neural correlates of envy and schadenfreude. Science, 323(5916), 937–939.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[6]Berndsen, M., & Tiggemann, M. (2020). Multiple versus single immoral acts: an immoral person evokes more schadenfreude than an immoral action. Motivation and Emotion, 44(4).</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/0jx69Nr0MCbCpvmvMkpGoA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">果壳（ID：Guokr42）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：圣诞帽子，编辑：Emeria</span></p>  
</div>
            