
---
title: '库克给的，张小龙全拿走'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2652'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 23:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2652'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/kQ6t_cQT4-hp-S5WYahFyw" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">判官老司机（ID：panguansays）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：判官，题图来自：视觉中国</span></p><p>昨天有记者采访我，问我对2022年手机市场有什么期待，我回答：<strong>没啥期待。</strong></p><p>随着华为手机和麒麟芯片受挫，失去了头部搅局者，高通开始摆烂，安卓手机厂商开始做硬件负优化，2022注定又是苹果躺赢的一年。</p><p>另一方面，产品形态难有突破，消费者换机动力不足。要不是安卓有着越用越卡的优良传统，安卓钉子户也会越来越多。</p><p><strong>在我看来，2022年可能会是手机系统和应用层面优化的关键一年。</strong></p><p>计算机领域曾经有个“安迪–比尔定理”，原话是Andy gives, Bill takes away。安迪指英特尔前任CEO安迪·格鲁夫，比尔指微软前任CEO比尔·盖茨。<strong>这句话的意思是，硬件提高的性能，很快被软件消耗掉了。</strong></p><p>同样的情况也在手机上发生。再快的处理器，再大的内存和存储，都不敌某些App把资源狠狠跑满的一个大动作。</p><p>今天我想聊聊，在这个贤者时间，手机厂商和应用厂商，还有什么可以做的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“不服跑个微信”</h3><p><strong>挑战手机性能的上限，是游戏；而下限，是存储。</strong></p><p>“手机满了”“手机卡了”是普通手机用户最头疼的事。卡顿一方面是处理器和系统性能瓶颈，一方面是App对于资源的过度占用。最常用的微信，也是最常让用户头疼的。</p><p>经年累月的照片视频、微信聊天记录，在换机时不断叠加膨胀。照片视频文件都是彼此独立的，可以部分或全部甩到云上，或者离线存在自己的电脑、硬盘里。但微信聊天记录作为一个整体，官方并没提供分割储存、且可以检索查看的方案。</p><p>我看了一下，我的微信占用空间是80GB，其中聊天记录62.5GB。一般人如果使用微信超过五年，超过10GB也是很常见。顺便说一下，微信存储空间统计，我的手机跑出结果用了三小时，电量掉了一半。</p><p><strong>这些天量的数据，在你搜索聊天记录时，在你换机导数据时，分分钟卡死给你看。不但卡，还耗电、发热。任他麒麟骁龙A15，遇到微信都得跪。</strong></p><p>咱就是说，以后媒体们搞旗舰手机评测，除了《原神》《王者荣耀》，应该增加一个微信聊天记录查找、传输的跑分项目。毕竟游戏不是人人都玩，微信是人人都用的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">头部应用有动力优化用户体验吗</h3><p>以微信为代表的头部应用，对手机的存储、运算、影像、续航、通讯能力提出了更高的要求。</p><p>手机性能和功耗的体验优化要想做得好，最好是硬件专用运算核心和指令集支持，然后是系统底层优化，最后才是App利用处理器进行通用计算。</p><p>苹果以较小的内存、电池容量，在功耗待机方面不至于特别拉垮，正是处理器和操作系统的协同开发，将开发者需要的各种计算能力，尽可能地硬件化、系统化，这一点游戏和音视频App开发者特别有感触。</p><p>在安卓方面，一个正面案例是，早年抖音曾经与某几家安卓手机厂商合作，将音视频编解码能力预置在系统层面，并进行针对性的优化，让用户以尽可能小的安装包，获得更流畅的使用体验。</p><p>前几年华为的手机为啥口碑好，虽然系统底层也是安卓，但处理器是自研的，可以在系统二次开发的时候，更加充分地平衡处理器的性能和功耗。比起其他使用高通、联发科的安卓厂商，在体验方面就有了独特的优势。</p><p>回到当下。微信、王者荣耀、抖音们已然占据了各自赛道的头部位置，用户增长的目标，让位于用户体验和留存。<strong>要让App厂商们去影响芯片厂商，可能还有点难度，那么与头部手机厂商在系统层面的深度合作，会是提升双方用户满意度的一个关键手段。</strong>当然，可能他们已经这样做了，我们看到的是优化后的结果，那还真是挺糟糕的。</p><p>怕就是怕，有些App厂商没有这个动力，最后因功耗、发热背锅的还是手机厂商。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title"> 让一部分用户先“云”起来</h3><p><strong>我想起十多年前的“云手机”概念，也就是把手机的存储和运算放在云端。</strong>应用无需下载，直接运行，手机仅需要满足显示、输入输出、通讯、电源、微操作系统运行所需的内存和存储。在当时3G尚未普及的情况下，云手机显然很难落地。</p><p>之后的十几年，包括BAT在内的互联网厂商和许多手机、第三方厂商都推出过各种云手机产品或平台。目前仅用于一些垂直行业，基本没进入民用市场。</p><p>在2022年的当下，云计算、5G、边缘计算等技术条件已经趋向成熟。我们不妨再次召唤出“云手机”的概念，看看能否解决一些目前手机与App不可调和的矛盾。</p><p>固然，苹果和各家安卓厂商，都有自己的云存储解决方案。但目前的云存储，定位主要是数据的备份，很难满足数据的实时存取调用。</p><p>真正的云手机说起来简单，手机厂商在云端弄个虚拟机来跑应用，但涉及到游戏之类对延时要求很高的场景，一个体验能与本地化存储计算相媲美的解决方案，网络侧的成本可能是终端用户很难接受的。</p><p>那么，对于实时访问需求不那么高的一些场景，比如微信的聊天记录，是不是可以转移到云端？这样既节省了本地的存储空间<span class="text-remarks" label="备注">（比如大家就买个128GB的手机就行）</span>，还可以大大提升聊天记录的查询、备份、转移的体验。</p><p>这个方案涉及到本地与云端数据的无感调用、切换，还得由微信官方来做，我称之为“云微信”。手机厂商一来很难在没有微信技术支持的情况下自己实现，二来为了卖大容量版本的手机，可能也没动力做。<strong>运营商和第三方云服务厂商倒是有动力做，但在产业链上的话语权，恐怕只会更差。</strong></p><p>其实这也是近几年江湖呼唤已久的“微信付费备份聊天记录”的进阶版。在“云手机”遥遥无期的情况下，可以根据自己的需要付费购买空间，让一部分对微信聊天记录的备份和存储有要求的用户，先云起来。</p><p>最后收个尾。今年我对手机体验提升的期望，已经完全不在换机，而是看手机厂商和应用厂商，能不能在现有的条件下，为哪怕一部分用户，提供更好的体验，也是为自己寻求新的利润和口碑增长点。</p><p>不然，<strong>手机实在卷不动了，大家要么跟着高通一起摆烂，要么只能去卷电动车了</strong>。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">判官：资深产品经理，微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/kQ6t_cQT4-hp-S5WYahFyw" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">判官老司机（ID：panguansays）</span></a></p>  
</div>
            