
---
title: '应届生拒绝加班、怒怼腾讯之后'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9613'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 12:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9613'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ngnfrt5O-4JQwgk-Hwon1w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">看天下实验室（ID：vistaedulab）</span></a><span class="text-remarks">，作者：槿潜，题图来自：视觉中国</span></p><p>2022年1月25日，企业微信群因为应届生张义飞的一条消息炸了。</p><p>当晚，一个600人的企业微信工作群里出现了对一位同事“业务突破奖”的评语：“连续20多小时高强度并行设计和开发，确保了宣传页面按时上线”，“持续一周高强度完成了超过200项产品和设计检查修改”……</p><p>正是这几句话让入职腾讯两个月的张义飞马上被点着了。</p><p>他跟老哥A说了一句“我要冲了”之后，便在600人的微信群中实名表达不满：“没有恶意，就是单纯地想问问领导们，内测延期一天，企业微信是不是马上就会倒闭？官网延迟一天上线，客户是不是就马上跑到钉钉飞书那去？是不是非得让开发人员加这20多个小时的班，才能让这个版本满你们的意？你们做任务排期的时候到底有没有考虑过手下人的死活？……”</p><p>随后，他又同公司许多同事聊完之后，最终发布了在网上广为流传的PDF文档。</p><p>“如果我不跟这些人去聊，我就写不出来那个文档，继而大家都会觉得这就是一个刚毕业不懂事的小孩，他就是一时兴起做这么一件事儿。”张义飞说。</p><p>第二天，#腾讯应届生公司大群怒怼管理层#的话题就上了热搜，截至发稿前，该话题的阅读已达4.6亿。一时间，全网关于“996”、“大厂”和“加班”的讨论再次被点燃，张义飞也被网友们捧为“吾辈楷 模”。</p><p>尽管公司领导很快就找张义飞沟通，并表示了挽留，但他还是坚决辞职。</p><p>离职前组长承诺过他，春节后会用各种手段去改善和调整加班。“这可能是两三年之后的事了，我没办法用自己的健康、时间和精力等他们做改善了。”</p><p>离职非常顺利，仅用了三天时间，审批、交接、退卡都完成了。</p><p>走出公司大门时，张义飞顾不上回头再看一眼这栋楼，他还有好多事情要做。搬离他生活了七八年的成都，回家过年，找房子，入职北京的新公司。</p><p>但是，2月初，“怼腾讯的应届生被标注永不录用”“腾讯法务部似乎要对这名员工提起诉讼”“被封杀”这样的消息在网上蔓延开来。</p><p>对此，腾讯公关总监张军在社交媒体上辟谣并配文“现在制造谣言的成本实在太低了”。</p><p>张义飞自己也不知道这些谣言的源头，他早就拿到了新工作的offer。“没有影响到我入职，新领导和同事得知这件事后，还问我需不需要帮助。”张义飞说。</p><p>但是加班真的就此终止了吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 当加班变得像呼吸一样自然</h3><p>去腾讯之前，张义飞毕业的第一份工作在北京某培训机构。所有人有一个共识，每天7点准时下班，超过7点会议会立马结束。</p><p>几个月之后，“双减”政策发布，培训机构裁员。此时企业微信向张义飞抛出了橄榄枝。曾经在大厂实习过的他，非常清楚即将迎来的工作强度，也早就做好了一切超负荷运转的准备。他又回到了成都——企业微信的驻地之一，准备大干一场。</p><p>当齿轮真的转起来了，一切又和想象不同。</p><p><strong>晚上9点半左右，组长就催促大家下班，而实际情况是，10点半之后组里还有一大半人在讨论工作。</strong></p><p>“当大家都把加班当成和呼吸一样自然时，我突然说要提前走，就会显得非常不合群。”张义飞说。</p><p>尽管入职第二周张义飞就有了离职的念头，但还是坚持下来了。适应了一个月，他就已经完全熟悉了这里的工作节奏。在公司的休息时间被压缩，实在熬不住了，就去找个没人的沙发躺一会儿。有时凌晨一两点还能听见手机传来的提示音，那是群里大家还在对接的工作声。</p><p>作为企业微信前端开发工程师，产品测试环节会接到许多同事和领导的反馈意见。光是在线文档，就可以达到十几份，每份都可以随时被添加和更新。</p><p>张义飞将反馈和解决问题这件事比喻成爬山。山区里每座山高低起伏，大家的目的是攀到最高的山顶。但群山环绕，视野受限，正在攀爬的人只能尽量选择向高处走。</p><p>“每走一步可以被称之为迭代，迭代的方向由当前所在地势决定。地势的高低，就需要根据每一次的反馈计算下一步要走的梯度，一直走到最后。”张义飞说，“但更多时候我们在一个小土坡上停住了，以为这就是山顶，因为测试环无法给出更多的反馈 了。”</p><p>两个月的工作，每天都是新的一天，每天都被各类沟通需求文档、反馈和bug缠绕，每天都像深陷沼泽，然后越陷越深。“很痛苦，不知道在做什么事情，不知道自己做的事情对不对，以及你做这个东西明天会不会被推翻掉。惶惶不可终日。”</p><p>工作状态直接影响身体状态。</p><p>运动是张义飞缓解压力的主要方式。他曾经习惯于每周保持4天的运动，中午午睡一小时，晚上8点到9点睡一小时，剩下的时间都归自己。当工作强度变大后，所有的时间都被挤压，即便身体底子好，精力也不如从前。</p><p>在公开怒怼之前，张义飞就已经想要离职了。</p><p>2021年12月12日凌晨，他的高中同学，也是一名程序员，突发脑出血，送进ICU后还是不幸撒手人寰，年仅25岁。张义飞非常心痛：“毕业半年，职业生涯才刚刚开始，我无法想象他的父母在ICU病房外等待病危通知书的心情。”</p><p>所以，<strong>当他看到同事因为高强度的加班换来“业务突破奖”时，他觉得特别不值</strong>。“我只是希望大家在下一次任务排期的时候，下一次被需求压住喘不过气而被迫加班的时候，好好地想一想，我们离ICU，真的就只有‘再加一次班’的距离。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 小镇做题家的反抗</h3><p>上了热搜之后，虽然网上对于张义飞大都是支持和肯定的声音，但也夹杂着一些质疑。“这是刚入社会，小孩子不懂事”、“敢这么干，莫不是家里有矿吧”……</p><p>张义飞看到这些传言后也只是笑笑不回应。</p><p>促使他打响反加班这一枪的，跟家庭无关，而是他不停追问至今的问题：<strong>怎样获得个人幸福。</strong></p><p>留守儿童，小镇做题家才是张义飞的本色。</p><p>张义飞出生于河南农村，父母常年在外打工，他从小寄宿在亲戚家。人生的前十几年里，小镇就是张义飞能看到的全部世界。张义飞能够获取的课外读物，大多来源于各种物品的说明书，和上面残缺的文字。好在假期可以经常跑去表哥家借书，比如《神秘现象全记录》、《地球未解之谜》之类的。</p><p>在小镇，他读完了小学和初中。由于从小热衷于各种文字，他一向成绩出众，班主任便鼓励他去报考市里的重点高中，他也顺利地考上了。</p><p>张义飞原以为城市的位置在村庄的西面，直到大巴开到了脚跟前，他才知道去市里的车是先往东开的。“这是我的认知第一次被拓宽。”张义飞说。</p><p>高中毕业后，张义飞考入了电子科技大学分数线最高的学院，也得到了一个保研本校的名额。张义飞花了两三年的时间开始学习怎样在大城市生活，怎样在肯德基麦当劳点单。</p><p>大三时，他争取到了百度的实习名额，翘课来到了北京。</p><p><strong>“这是我第一次与社会接触，以失败告终。”</strong>“995”的工作节奏，熬夜写代码的常态，颈椎间断性的疼痛信号，北京高昂的生活成本，都是压在他身上的大山。</p><p>五个月后，实习的最后一天，张义飞在会议室里对着组长一把鼻涕一把泪，“我待不下去了，我必须要走了”。</p><p>不过，大三后，通过在各个平台接私活，张义飞获得了经济独立。</p><p>那段日子，张义飞开始第一次思考“怎样获得个人幸福”。</p><p>张义飞一边向内认知，一边向外探索。先后在亚马逊和深圳腾讯实习过后，盲目的“大厂滤镜”已经渐渐消失，他有了更多的现实依据去思考工作问题：“为什么我们和外企的工作方式不同？我们的产品有什么区别？二者工作体验的差距为什么这么大？……”</p><p>秋招是应届生正式入职之前的第一次社会较量。由于多次在大厂实习，张义飞很容易就拿到了两三份offer。</p><p>今年过年回家后，家里才知道网上沸沸扬扬的“腾讯应届生”居然就是自己的孩子。父亲本就心疼一直加班的儿子，对于这个举动，家人都表达了巨大的支持。</p><p>“这件事始终都不是心血来潮和一气之下的偶然事件，如果没有我对于自己和身边人遇到困难的思考，其实很难促成这件事情的。<strong>只有当我有了一套自己的世界观和价值观，我才有足够的底气去做它，而且我在做它之前有非常完善的善后计划，每一种情况出现之后，我都有相应的计划去解决它</strong>。”张义飞说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. “过度劳动是灵感的毒药”</h3><p>作为程序员，“个人项目”是衡量这个人对技术热爱程度的重要标识。</p><p>一个程序员对开源社区的热爱程度，他的个人项目在开源社区中的影响力，项目的技术水平，都可以在这个平台上看到。</p><p>“我们在求职的时候也会把自己项目的链接放到简历里，类似于作品集，点击之后就知道这个人的技术是怎样的水平。面试官筛选简历时，如果对方提供了 Github上的项目展示链接 <span class="text-remarks" label="备注">（Github为目前世界上最流行的开源代码托管平台）</span>，面试官在看完项目之后觉得很不错，那他被录用的概率是非常大的。”张义飞说。</p><p>张义飞将程序员分为两类人：</p><p><strong>一类是仅把计算机当做一种谋生的工具，仅仅在公司里面干活。</strong>出于工作的目的他们可能会在技术上面有些钻研，但钻研的目的也仅仅是为了工作而已。<strong>另一类是真正对技术有热情的人</strong>，他们非常热衷于去维护别人的开源项目，将自己的项目开源出来，在Github这个开源平台上去跟别人交流。</p><p>“这两种人工作时的感觉是完全不一样的。”张义飞说着叹了口气，“我勉强可以算第二类。但在高强度的工作下，我都没有时间去维护我的个人项目。”</p><p>他觉得公司里的许多同事都算第一类人——靠三国杀来打发休息时间，日常交流更多的是自己工作上的需求，看不到大家在技术上面的见解和想法。</p><p>和许多人聊完后，张义飞发现大多数人的业余生活也非常乏味。“工作结束后，人就消失了，在家里就躺在床上，像机器人一样。”</p><p>反而一个实习生让他眼前一亮，近半年最有亮点的想法也是来自实习生。“我跟他聊两句，就知道他是我的同类，后续我们可以围绕一些话题非常广泛深入地讨论，并且通过跟他的聊天，我可以得到非常多的启示和灵感。<strong>过度劳动真的是灵感的毒药。</strong>”</p><p>“很多时候在大厂里都是‘无效加班’。”张义飞说。沟通、审批、等待反馈、继续返工，每一个环节都需要时间，也都需要加班来完成。</p><p>张义飞从企业微信离职前，拿到了下一份工作的offer。他对于新工作只有两个要求：<strong>团队大于公司，不要加班。</strong></p><p>好在新公司在合同条款里明文规定的一条便是，“加班需审批”。</p><p>张义飞发起这次事件的动机，是希望领导层能从上到下意识到一线员工的真实想法，高层信息在传递过程中有失真现象；让领导层重视过度加班问题；期望公司层面出台强制手段，逐步减少工作时长，倒逼高效工作。这些都被写进了那份流传甚广的PDF文档里。</p><p>张义飞怒怼之后，企业微信负责人黄铁鸣很快就在腾讯内部论坛上对此事做出了回应。他很感谢大家为了项目为了产品而拼搏，也很惭愧因为项目因为产品而让员工如此辛劳，并指出持续高强度的急行军是不持久的。他表示将彻底解决过度加班的问题。</p><p>事件的始末，张义飞都是瞒着组长的，他最感到抱歉的也是组长。“虽然他在反思，反复提醒我们早点下班，但是一个人的力量毕竟微弱，改变起来还是需要时间。我也真的等不了了。”</p><p>离职当天，办完所有手续后，张义飞的同事帮他最后刷了一次门禁卡，送他出了公司。走出大楼后，两人互相问对方之后有什么打算。</p><p>“我想去体验生活，想去各个城市旅游，想做可以远程上班的工作。”同事向他欢欣雀跃地描述着——这是张义飞在公司未曾见过的样子。</p><p>那一刻，张义飞觉得他不再是只会工作的“机器人”了。</p><p>“希望大家都好吧。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ngnfrt5O-4JQwgk-Hwon1w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">看天下实验室（ID：vistaedulab）</span></a><span class="text-remarks">，作者：槿潜</span></p>  
</div>
            