
---
title: '当低龄未成年人也沉迷手机，怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8666'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 00:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8666'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wyi7XpwHldDTr8CPyqGf5w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：贾铭，头图来自：视觉中国</span></p><p>未成年人沉迷网络游戏，已经逐渐成为一个社会问题，毫无疑问，值得监管花大力气整治。除此之外，低龄未成年人沉迷手机也值得我们担心。</p><p>如今，咿呀学语的小孩子就已经能玩转手机，这早已不是什么新鲜事。但智能手机可不是益智玩具，长时间使用手机，会使得神经中枢持续处于高度集中、兴奋的状态，不仅可能会导致一系列生理问题，例如损坏视力、影响儿童的大脑发育；也可能让孩子沉迷于虚拟世界，带来心理上的自闭孤独，产生沟通问题，进而影响孩子的一生。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、电子依赖是全球问题</h3><p>2011年，英国制片人查理·布鲁克拍摄了一部迷你电视剧。制片人试图用三个建构于现代科技背景的独立故事，表达当代科技对人性的利用、重构与破坏，剧名叫《黑镜》，隐喻的就是电子产品的屏幕。</p><p>第一个故事很荒诞。一个绑匪绑架了网络红人、广受欢迎的英国公主，并要求首相现场直播与猪交媾，否则，公主就将被杀害。公众很快知道了这一切，一开始的时候，公众是同情首相的。但绑匪给媒体寄了一盘录像带和一根断指，录像带内容显示，断指是公主的<span class="text-remarks" label="备注">（事实上是绑匪的）</span>。随着绑匪设置的截止时间临近，原来支持首相的公众，逐渐转向谴责首相，希望首相就范，并且民众表示，绝对不会观看直播。但事实上，当首相不得不真的与猪交媾时，所有人都围在大大小小的屏幕前，看首相的笑话。</p><p>最讽刺的是，在首相直播前的半小时，公主就已经被绑匪释放了。由于所有人都在盯着屏幕等待直播，蒙着眼睛、绑着手的公主，只能在空无一人的大街上游荡。</p><p>这个故事本身涵盖了非常深刻的社会学、心理学、政治学寓意。但所有人聚集在大大小小的屏幕前等着观看首相出糗，以及绑匪最终选择了在没有任何21世纪新产品的房间结束自己的生命，则是在警示人们，电子产品给人们带来的影响。</p><p><strong>这种影响，已经渗透到了生活的方方面面，涉及所有群体。</strong></p><p>最典型的，当然就是智能手机。</p><p>现代人，可以一年都不读一页纸质书，但一个小时都不能没有手机。手机已经成了人们身体的延伸。智能手机最大的破坏性在于它们无处不在，而所有人却丝毫没有意识到其中的危险性。成年人尚且如此，儿童更难以摆脱这种依赖。</p><p>2015年，我国有统计数据显示，在0-6岁的孩子中，有66.6%从4岁开始接触电子产品，平均每天玩平板电脑或手机时间1.5-2小时。2020年，韩国发布了一项关于智能手机和网络成瘾的调查，数据显示，3-9岁的儿童群体有1.2%的高成瘾风险，而在年龄稍大的青少年群体中，这一数据为3.5%。</p><p><strong>如果产生电子成瘾，对孩子带来的影响是毁灭性的</strong>，一些成瘾后的儿童每天至少玩8小时的手机，逐渐对线下生活失去兴趣，变得孤独自闭、性格暴躁。</p><p>即使没有强成瘾，过度依赖电子产品也会让孩子缺少运动，损坏视力。数据显示，小孩连续玩手机20分钟，平均每分钟眨眼7.67次，视力平均下降到43.8度，接近近视状态。另外，泪膜破裂时间平均为5.3秒，而正常值是15-45秒，如果少于10秒，为非正常状态。</p><p><strong>如果孩子习惯于各种游戏、短视频等高强度的视觉刺激，最大的隐患就是，不断变换的屏幕内容可能导致孩子注意力不集中。</strong>在他接触到刺激性没有那么强烈的内容<span class="text-remarks" label="备注">（比如看书、听音乐，听老师讲课）</span>时，就变得难以专注，甚至可能逐渐丧失主动思考的能力。</p><p>所以，如果孩子在课堂上注意力不集中、好动、做题粗心、记忆力差，建议家长尽早带儿童去医院检查，因为很可能是患上了轻度“感觉统合失调”。这是一种儿童期较常见的心理、行为发育障碍，严格来说不是病，孩子的智力很正常，只是大脑和身体各部分的协调出现障碍，通过训练可以矫正。虽然目前还没有严格的学术研究结论，但医生认为，很可能与儿童长时间接触电子产品有关。</p><p>美国国家卫生研究院<span class="text-remarks" label="备注">（NIH）</span>的初步研究数据显示，每天用电子产品超过7小时的9至10岁儿童，大脑皮层有过早变薄的迹象。大脑皮层是大脑最外面的皮质，负责处理感官信息。虽然负责这项研究的专家表示：我们暂时还不知道这是否跟<span class="text-remarks" label="备注">（盯着手机的）</span>屏幕时间相关，也不确定这是否是件坏事。但研究报告同时指出了，每天盯着屏幕超过两小时的孩子，语言和推理考试表现较差。</p><p>世卫组织也曾发布报告：</p><p><strong>第一，不建议2岁以下的孩子在看电视、看视频、玩电脑游戏时久坐；</strong></p><p><strong>第二，对于2岁以上的孩子，建议将看电子产品的时间控制在一小时内，且越少越好。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、小儿止啼的利器</h3><p>生活中这种情景太多太多了，越是在小城市，这种情况越明显；越是受教育程度低的家庭，这种情况越明显；越是隔代老人带小孩，这种情况越明显。</p><p>这种情况是什么呢？</p><p>朋友聚餐的时候，给小朋友玩手机，他们就会安静地待在你身边。</p><p>在家里，给小朋友玩iPad，他们就不会来打扰你工作。</p><p>小朋友不肯吃饭，你答应他吃完饭可以玩手机，他会乖乖吃饭。</p><p>以前的孩子最开心的就是父母带他出去玩，现在的孩子最开心的是父母给他一部手机。</p><p>慢慢地，就养成了一个很坏的习惯。只要小孩子一哭闹，要玩手机，家长就立刻“缴械投降”，赶紧把手机“双手奉上”，非常有用，孩子立刻就不哭不闹了。</p><p>甚至，很多家长由于工作忙，没时间陪孩子玩，也不知道陪孩子玩什么，自己也不想带孩子，所以日常，或者周末，索性家长和孩子一人抱一部手机，自己玩自己的，谁也不耽误谁。手机成了小儿止啼的利器。</p><p>有一次在老家坐公交车。临近年关，一对农村夫妇带着孩子去置办年货。孩子开始的时候跟爸爸要手机，爸爸不理，然后转头跟妈妈要，妈妈也不给。孩子拽着公交车座位旁边的把手就开始嚎啕大哭，爸爸吼了两嗓子没用，孩子干脆开始坐到地上蹬腿撒泼……</p><p>车上那么多人呢，家长受不了，只能把手机给孩子。</p><p>当然，在公共场合，哪个家长都不得不向孩子屈服。可孩子为什么知道撒泼打滚有用呢？当然是在其它场合实践过。很可能是在家里的时候也曾经发生过类似一幕，家长当然也屈服了，或者叫“不得不屈服”。</p><p>这样做不对。</p><p>家长当然会反驳啦，常用的理由是，“工作那么忙，哪有时间啊？”“不这么做能怎么办呢？”</p><p>非常理解，也是客观现实。生活的重担，压弯了每个人的腰。但是，反问一句，如果给你时间，你就一定能处理好跟孩子的关系吗？</p><p>很多人怕是内心要“咯噔”一下，不敢给出肯定的回复。</p><p>成年人的世界，就没有“容易”二字，大家都得努力搬砖，还车贷、房贷，给娃娃赚奶粉钱、读书钱。但是，再想一下，过去智能手机还不普及的时候，家长们没手机给孩子玩，那孩子们怎么过来的呢？当然，每个时代的养育方式都有利有弊。但上述逻辑的意义在于，手机并非养育孩子的必选项。有时候，很多“原因”，只是“借口”。</p><p>当孩子闹的时候，我们有很多选择，给他一部手机，给他讲一个故事，陪他玩，让他自己玩。但手机永远排在最上面那个选项，所以只要他一闹，我们立刻给他手机。这就像婴儿一哭就给个奶嘴一样。但婴儿有时候对奶嘴不满意，那大人只能想别的办法。而孩子从没有对手机不满意的。所以，手机就成了万灵丹。</p><p>手机不仅成了孩子止哭的万灵丹，也成了大人依赖的万灵丹。久而久之，手机反而成了天经地义的选择，明明是家长不作为，结果成了手机去背“不得不给”的锅。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、魔丸？灵珠？都是。</h3><p>看过《哪吒之魔童降世》的人都知道，天尊把“混元珠”一分为二，诞生“灵珠”和“魔丸”，哪吒本该是灵珠，结果被申公豹从中作梗，换成了魔丸。但是最后被“洗白”，救了陈塘关百姓。</p><p>成年人都知道，世界上哪有什么非黑即白的事儿啊，人性也是一样。每个孩子本身就是完整的“混元珠”，身上既有光明，又有黑暗。</p><p>但好在人会有各种各样的情感，比如，人是会内疚的。如果他知道什么是可以做的，什么是不可以做的。那么，当他偷偷摸摸做了不被允许做的事情，内心就会产生内疚感和羞耻感。所以成年人告诉孩子什么可以做，什么不可以做，很重要。</p><p>讲一个我自己的例子。其实我基本是个游戏盲，严格来讲，从来没有沉迷过网络游戏，到现在为止，也就只会玩一些简单的游戏，比如“吃鸡”。我们这代人经历的很火的“梦幻”，以及现在的“王者”，我都不会，而且也不感兴趣。但是读初中的时候特别喜欢玩一款游戏叫“红色警戒”。那会儿正是逆反期，父母工作也非常忙，不太顾得上我。当时每个周末都偷偷玩，到了周日晚上甚至周一早晨，才着急忙慌地抄邻居家孩子的作业。</p><p>玩游戏的时候当然很开心。但每次玩过之后，总是会不可遏制地有一种淡淡的内疚。因为我很清楚，虽然当时没有人谴责我，但我内心很清楚我做的事情是不对的。<strong>这种善恶观念、对错观念，在孩子小的时候，是要家长在孩子心里种下那颗种子，才能最终指导孩子们的行为。</strong></p><p>其实大部分孩子都是这样的，哪怕很多特别不听话的刺儿头孩子。之前央视一个记者采访一个在中国板烈村支教的德国志愿者卢安克。卢安克跟孩子们自导自演拍了一部“电视剧”叫《心镜》，班上有个特别不听话的孩子，但是愿意在电视剧中扮演那个打不还手骂不还口的角色，即使在淤泥里冻得打哆嗦，也从不抱怨。</p><p>记者采访他的时候，由于答不上问题，还急得抹眼泪。因为他觉得他应该做到的事儿没做到。所以其实孩子们是很有灵性的，也很敏感。</p><p><strong>此外，更重要的是以身作则。</strong>很多家长，自己就从来不读书，却要求孩子们好好读书，自己无论上班下班，手机不离手，通宵玩游戏，却不允许孩子们玩游戏。这怎么能让孩子们信服呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、结语</h3><p>不得不承认，生活的重担太重，有时候不仅仅是压弯了成年人的腰，甚至是直接压折了。</p><p>有的父母还有机会陪在孩子的身边，而偏远山区的很多父母，为了生计，只能外出务工。他们的孩子，就成了留守儿童。我们怎么能苛求还在挣扎在马斯洛需求最底层、为一日三餐奔波的家长们在孩子教育上付出更多的精力呢？</p><p>他们选择了“面包”，就意味着放弃了其他的一切。而事实上他们只能选择面包，别无选择。所以，政府和社会要更多的承担起责任和义务，努力解决留守儿童的问题。</p><p>但是，还有更多的家长，其实还有得选。在教育子女的过程中，家长们也不妨反身思考一下：</p><p>自己是否在某些时刻让孩子模仿了错误的行为？</p><p>是否一边喝斥孩子写作业，一边自己却沉迷于手机？</p><p>是否孩子一哭闹就用“玩手机”作为诱哄手段？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/wyi7XpwHldDTr8CPyqGf5w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：贾铭</span></p>  
</div>
            