
---
title: '当所有热点指向国民心理手术和家庭教育'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8450'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8450'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654145751&idx=1&sn=ac28a97205457597c97571b29e717c65&chksm=84835683b3f4df9579e6836f0b3ab657f6c8d0b25ab600af4df00f1b96599dc7b5b7d3709475&mpshare=1&scene=1&srcid=0805K2Y843VCAEIvBtyi3kTO&sharer_sharetime=1628093918299&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：水姐，题图来自视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>《流动的盛宴》里有句话说：“不论是好事还是坏事，一旦停止了，总会留下一种空虚之感。如果那是坏事，这空虚之感就会自己填补起来。而如果那是好事，你就只能找一个更好的来填补。”</p><p>义务教育阶段学科类有偿补课，退出了中国人教育的历史舞台。曾经多么轰轰烈烈的教育海陆空军备竞赛，在海战上突然之间出现了真空状态。<span class="text-remarks" label="备注">（“海”是海量的培训；“陆”是城市、区位、学区；“空”是民办精英教育和出国留学等。）</span></p><p>义务教育阶段的监管动作是今年5、6、7月密集发出的。从5月21日的“双减”政策主体文件获中央深改委第九次会议审议通过，到6月，教育部4日强调“保证课后服务时间”，15日宣布校外教育培训监管司成立，再到7月24日新华社公布“双减”政策文件印发，政策推出到执行相当果决，很快各地专项整治工作如火如荼地开展起来，很多出乎意料、难以想象的单位加入了行动中。</p><p>另外，北京和深圳对学区房的持续治理和关注，也引发了热议。近日，《深圳经济特区社会建设条例（草案征求意见稿）》公开征求意见，条例中“大学区改革”和教师交流的条款，被认为是针对学区房“史上最全、最强”的调控政策。示范和警示效应明显。</p><p>这些政策都直指人心，仔细想想，都是为了对抗人们精神上的执念和僵化的日常认知。家长们虽然对补课深恶痛绝，但又不得不依赖和认同这种“游戏规则”，因为购买服务意味着解放自己的时间；虽然对高房价、学区房深恶痛绝，但若是有资源有能力依然会参与进去。</p><p>细想一下，不反常、不痛苦，不足以颠覆和改变一丝一毫。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>叠加另外几个热点思考，可能别有深意。<br></p><p>其中一个关于精英论和精英教育的讨论，不光是国内对精英主义的论调特别敏感，其实，这是一种全球性的反思。前阵子，诺贝尔文学奖得主石黑一雄出版新作《克拉拉和太阳》，他强调的是“精英陷阱”的底层，其实是“成就陷阱”；而奈飞播出的纪录片Operation Varsity Blue<span class="text-remarks" label="备注">（《买进名校：美国大学舞弊风暴》）</span>，用联邦调查局的卷宗和口供还原2019年美国名牌大学申请作弊大案。</p><p>扭曲无所不在。精英主义将整整一代人困在没有尊严的恐惧和伪装的野心中。所以，精英教育、留学等等原来从稀缺到逐渐普及的路线，现在也到了重新审视的时候。</p><p>还有关于加拿大国籍的吴亦凡事件引起的不良粉丝文化整治，这背后，指向的也是空洞的消费主义的年轻一代的内心。这也是家长们管不住的、早已失控的领域。</p><p>还有，8月3日一大早，新华社旗下《经济参考报》发布《“精神鸦片”竟长成数千亿产业》一文，将游戏行业比作新型“毒品”，这文章引起了3日上午游戏股全面崩盘。腾讯马上推出全线游戏“双减、双打、三提倡”的七条新举措，同时倡议全行业讨论全面禁止未满12周岁小学生进入游戏的可行性。舆论、政策、资本之间，现在真的是无缝对接。而面对游戏，家长们该怎么做？</p><p>还有网络算法综合推荐治理、网络谣言处理等等新的措施、举措，结合起来考虑看，当下，做的都是一场场关于教育和国民心理的精神手术。</p><p>治的，表面是资本，实质都是人心。</p><p>需要的，都是长期坚持的真正的教育，那么有个领域确实被寄托了很多的希望。它曾经也一直缺位。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>高瓴资本的创始人张磊曾表示：“教育是永远不需要退出的投资，做教育是最让人有幸福感的投资。”</p><p>确实有个领域是终身的、不需要退出的“投资”，那就是家庭教育领域。</p><p>在现在这个大环境下，除了职业教育会更突出、被引导之外，家庭教育的作用也会更加突出。当那么多培训班消逝，原本占满的时间空出来后，用什么填补？</p><p>路径依赖被打破了，要重建起来，需要新的逻辑和思路。</p><p>每个人都会从自己成长和奋斗的经验中去提取教育的积极因素，如果从我个人经验出发，我想自学的力量是巨大的。</p><p>如果我要面对这大环境和大趋势，最直观的应对方法，大概就是培养自己动手、自己劳动、自立自学的孩子。</p><p>另外，我还开始学习陶行知的家庭教育理论。</p><p>陶行知<span class="text-remarks" label="备注">（1891年10月18日~1946年7月25日）</span>，安徽省歙县人，中国人民教育家、思想家，伟大的民主主义战士，爱国者，中国人民救国会和中国民主同盟的主要领导人之一。</p><p>他毕业于金陵大学<span class="text-remarks" label="备注">（文科第一）</span>，后来去美国伊利诺伊大学读政治学硕士，哥伦比亚大学哲学博士，师从著名哲学家杜威。</p><p>他原名是陶文浚，后改名为行知。他的思想影响者是王阳明和杜威——崇尚王阳明的“致良知”“知行合一”，和他导师杜威实用主义提倡的“做”“行”。两者结合，中西合璧，都是行知，遂改名。</p><p>他的家庭教育理论和实践成果，都是显著的。“爱满天下”，是其家风遗训。他的四个孩子每一个都被培养得很好：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>陶宏，成功地研究出我国第一代彩色胶卷，是中国感光化学学科的奠基人和开创者；</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>陶晓广，无线电专家；</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>陶刚，真善美的农人；</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>陶城，工程力学的教授。</p></li></ul><p>他认为，家庭教育的目标是，让一个孩子有诚信、求真、开拓、创新的人格特质，可以从容工作、学习，人生要有目的、有决心、有计划、有组织。</p><p>他的家庭教育的内容，简单来讲分为三个方面：</p><p>1. 健康第一。这个不用强调，很多父母都会自动关注。</p><p>2. 开发智力。具体细节包括“六个解放”，即解放眼睛，解放大脑，解放双手，解放嘴，解放儿童空间，解放儿童时间。这里他特别强调，要积极带孩子体验，和孩子一起阅读，和孩子一起玩耍，鼓励孩子模仿。</p><p>3. 劳动教育。劳动能增强自治能力，提高集体合作意识，获取真知。另外，笔者觉得，劳动是这个时代的良药，遇到什么理念上的困惑或挫折，去劳动、劳作，会有一番新的体会。</p><p>陶行知认为：“教育要在儿童自身的基础上，过滤并运用环境的影响，以培养加强发挥这创造力，使他长得更有力量，以贡献于民族与人类。”</p><p>具体的方式方法，可以借鉴的方面，包括：</p><p>1. 从小培养，抓早抓紧：对良好生活习惯进行培养，细节之外显教养；培养孩子逻辑思维、独立思考的能力；家长要注意观察孩子的特长、兴趣；对孩子良好人格进行培养与塑造。</p><p>2. 尊重儿童，家庭民主：家庭教育和学校教育的区别之一就是以爱为基础。家庭教育的行为与结果是爱的行为与结果。所以，陶家的家训是爱满天下。家庭，要不断强调爱、理解爱、讨论爱、提示爱。</p><p>3. 了解儿童，心理施教：每个阶段的孩子有各自的特征，比如0~3岁孩子，需要的是建立与母亲的愉快关系，以及适应好语言的最初发育阶段；3~6岁，初步具有社会性，有交往的需求，也是人一生中词汇量增加最快的时期，所以要强调鼓励孩子们多接触社会生活的各个方面，拓展眼界；6~12岁，感情逐渐变得稳、丰富、深刻，希望获得他人认可，所以，必须以鼓励、赞扬，树立自信为主；12~18岁，身心变化最快、最明显的时期，自我意识强烈。</p><p>青春期心理是个特殊的关键时期，理性地帮助孩子发展良好的自我意识，告诉他自己与环境、学校与家庭的变化关系。善于用性科学知识，科学地引导孩子性意识的健康发展，最重要的还是以身作则，培养孩子的情绪、情感调节能力，这是个一起学习、一起内心修养的阶段；拉进距离消除心理代沟；培养生活技能。</p><p>4. 以身作则，言传身教。家长最好的教育方式是以身作则，因为孩子的模仿能力极强。陶行知自己，就是一个爱国、严谨、自强、正义、努力、有责任的人。所以能够积极影响他的孩子们。</p><p>5. 父母一致，宽严并济。陶行之建议“先严后松”，这样既有助于树立家长的威信，又符合孩子身心发展规律。</p><p>6. 家庭学校，紧密合作。这一点，在当下已经被执行和强调得很好了。</p><p>7. 自助助人，自立立人。陶行知还编了一段朗朗上口的词儿：“三餐喂得饱，个个喊宝宝；小事认真做，零用自己赚；全部衣食住，不靠别人助；自活有余力，帮助人自立。”</p><p>8. 科学指导，学习方法。论语说强调的“不愤不启，不悱不发”，孔子的意思是，不到他努力想弄明白而得不到的程度不要去开导他，不到他心里明白却不能完善表达出来的程度不要去启发他。对于一个孩子，好奇心的保持，太重要了。而这句的后面一句就是强调举一反三的能力了。</p><p>1924年，陶行知就说，“<span class="text-remarks" label="备注">（给孩子）</span>仅仅取了一个名字是不够的。要想婴儿成家立业，必定要用尽心血去教他，养他才行。”家庭教育的终极目标，是合格国民目标——国无游民，民无废才，群需可济，个性可舒。</p><p>陶行知的学术和理念上的粉丝很多，比如日本的斋藤秋男，哈佛大学东亚研究所的费正清。</p><p>社会的变迁，让家庭教育在无奈中被教育机构所代替。现在，被动地又回来了。k12阶段，家长原来是后勤服务人员，被奥数班、英语班等等应试教育牵着鼻子走。</p><p>整个社会的心态、国民心理的健康发展等等，很多目标的实现，被寄托在一个个家庭的小分子身上。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p>其实关于家庭教育，我以前还写过很多犹太人教育的方法。<span class="text-remarks" label="备注">（《犹太人是如何系统培养孩子成才的？》《再论犹太人是如何系统培养孩子成才的？》）</span></p><p>再提几个关键词和关键思想：<br></p><p>1. “求生欲”：他们对教育的重视来自于求生欲本能，不为光宗耀祖，不为物质享受，甚至都不为身份地位，只为活下去，在这个世界上，有真正可以退守的一席之地。</p><p>2. “有偿生活机制”：从小要让孩子知道，生活都是有成本的，从小能帮则帮，能自己做的事情就自己做，自己分担自己可以分担的部分。</p><p>3. “挫折教育”：培养逆商，除了基本生活自理能力之外，孩子的情感也该首先套上一层自己结痂生成的外衣。形成自己的心理防卫机制，这有点像精神上的预防针，准备好闯荡社会的精神抗体。</p><p>4. “延迟满足”：一种甘愿为更有价值的长远结果而放弃即时满足的抉择取向， 以及在等待期中展示的自我控制能力。</p><p>5. 把学习称作“重复”：犹太人特别强调子女是否准备好了终生学习的态度和能力。注重重复而不是纯追求新鲜感和好奇，也是学习的耐心训练。</p><p>6. “模拟课”：在犹太家教方法中，家长还会扮演孩子的社交训练师。在家里给他们上待人接物的模拟课。家长们带孩子出门，会要求他们与遇到的人主动沟通。</p><p>7. “社交培养”：犹太人告诉孩子，社交培养有两个原则：一是要两倍于自己说话的时间倾听对方的话。二是要多提问，求得知识是人际关系的开始。</p><p>8. “财商教育”：犹太人的《家庭教育》杂志认为，财商能力培养越早的人，日后的年收入越高。财商的培养其实包括五个层次，第一是认识钱，第二是有掌钱能力，第三是有赚钱能力，第四是有财富知识，第五是有财商箴言，也可以称为财富哲学。</p><p>9. “时间管理”教育：犹太人对待时间的态度就像对待金钱的态度，他们是深刻理解“时间就是金钱”这句话的民族。他们会告诉孩子，假如每天有86400元入账，你会怎么花？</p><p>10. “自主”：犹太人认为，既要鼓励孩子尝试又要让他们自己承担后果，要培养孩子的好奇心，要把选择权给孩子，让孩子成为自己的主人。</p><p>11. “积极行动”教育：犹太商人崇尚78：22之经商法则。在自然界，氮和氧的比例是78：22，水分与其他物质的比例是78：22，正方形内切圆与其他部分的比例也是78：22。世界上22%的富翁拥有78%的财富。所谓“积极行动”，那就是你知道了你就要去做到。</p><p>12. “做自己”：每个人都有可以发掘的无限的潜力，在这个前提条件下，发现自己，找到自己，然后努力做自己喜欢的事情，就一定会有成果。</p><p>13. “同辈影响”：强调向年长一些的孩子学习、接受影响和启发，然后自己判断。</p><p>其实，我个人认为，教育的问题，最重要的就是培养一个人的定力和器识（气魄和见识）。这是一个人终身的修养。每个人无论哪个阶段都值得自我教育、自我修炼，抵抗人生的种种问题、挑战甚至磨难和生死博弈。</p><p>其实，这个背后，都是努力做好人，努力活好吧。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">李时令：《陶行知家庭教育思想及对当代的启示》，华中师范大学硕士论文。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654145751&idx=1&sn=ac28a97205457597c97571b29e717c65&chksm=84835683b3f4df9579e6836f0b3ab657f6c8d0b25ab600af4df00f1b96599dc7b5b7d3709475&mpshare=1&scene=1&srcid=0805K2Y843VCAEIvBtyi3kTO&sharer_sharetime=1628093918299&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：水姐</span></p>  
</div>
            