
---
title: '彭剑锋：企业的灯塔是企业家'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=196'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 13:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=196'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文根据10月30日《迷航的灯塔：逆增长年代的生存智慧》新书发布会对话整理（有删节），未经本人审核。来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc3Mjk0Mg==&mid=2650430479&idx=1&sn=d771502574620f221657e635e1d2e93b&chksm=beead12e899d5838ec55fe2cad1bd51ae47f3ca46e19598c0f2ebeaa61830d73c1f7c14bebcd&mpshare=1&scene=1&srcid=1101Lu7f2SJyUszmXVERVkxq&sharer_sharetime=1635751967246&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华夏基石e洞察（ID：chnstonewx）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭剑锋（华夏基石管理咨询集团董事长，中国人民大学教授、博导）、吴春波（著名管理学家）、杨杜（中国人民大学教授、博士生导师）、孙健敏（中国人民大学劳动人事学院教授）、孙波（中国劳动关系学院人力资源管理研究所所长、副教授），编辑：薛冬霞，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、企业的灯塔是企业家</h3><p><span class="text-remarks" label="备注">面对全新的管理环境，企业家需要认知的提升，需要夯实底层逻辑。</span></p><p><strong>孙波：</strong>请四位老师先介绍一下自己的年度观察和对管理的思考。</p><p><strong>杨杜：</strong>我觉得我们的生活越来越数字化，我们要适应这个时代。今天的主题是：迷航的灯塔。为什么会迷航？因为中国的经济发展已经驶入大海，不像过去只行驶在河道。既然走到了大海就是到了无人区。我们得自己想象灯塔是什么，在什么地方。</p><p>不过我今天想讲的，不是大海边的灯塔，而是走在路上防止掉到坑里的。这两者听起来好像不一样，但实际上有很多类似的地方。</p><p>我和很多的优秀企业家合作，总体的感觉是机会越来越多，路子越来越宽，方法和模型也越来越多。不过要想象出一个企业发展的大方向是一件很不容易的事情。所以我想分享的是，当机会越来越多的时候，我们能不能够去聚焦在成功率比较高的地方，而不是那些机会主义的地方。</p><p>我想提出一个词——<strong>“杨杜陷阱”，指的是当机会、资源越来越多的时候，企业家忘掉了自己，然后分散了注意力，从而忘记了正确的方向。</strong>我发现多元化的企业超过7个板块的，基本上就到了陷阱的边缘。为什么呢？因为当企业超出7个板块之后，板块与板块之间的复杂度基本是几何级的，企业家几乎已经无法驾驭，更不用提有效管理了。</p><p>对于企业来讲，如果想找到灯塔，不迷茫，不迷航，最多可以做3～5个板块。因为每个板块下面都有很多同类的公司在做，你要去想，你比他们高明在哪里？你比他们优势的资源在哪里？你比他们抓机会的能力强在哪里？</p><p>企业追求的东西越多，企业的坑就会越多，也会给企业带来很多的迷茫，最终让企业像航船一样撞上冰山。</p><p><strong>孙健敏：</strong>这几年不仅仅因为疫情，全世界都进入了无人区。这个世界已经不存在给我们指方向的东西。不仅是大企业在迷茫，小企业也在迷茫；不仅是组织在迷茫，个人也在迷茫。大家都在困惑，当然也在做一些探索。</p><p>在探索和思考之后还要想怎么做，怎么生存？企业的活着和贫民窟里的活着有怎样的不同？前年韩国得了奥斯卡金奖的影片《寄生虫》让我特别感慨，这部影片表现的是韩国人或者亚洲人的故事，但实际上用的是北美或者好莱坞的思维方式。</p><p>影片讲的是房子的佣人最后成为了房子的主人，并且还过得非常好的故事。从做企业的角度来讲，也让我们思考如何定义生存。</p><p>当年我们在华为，任正非提出华为的最高战略是活下去的时候，我们并不清楚活下去的标准是什么，具备什么样的条件才能够活下去。</p><p>经过这么多年的反思，我认为灯塔应该在心中，那心中的灯塔是什么？我把它定义为三个问题，就是哲学家和北大门卫都会问的三个问题：<strong>你是谁？你从哪里来？你到哪里去？</strong>这好像是吃饱了撑得的问题，但老祖宗说人贵有自知之明，我们得想清楚这几个问题。</p><p><strong>吴春波：</strong>灯塔不会迷航，我认为对于企业家来讲，那个灯塔应该是常识，换成大家熟知的一个词就是<strong>底层逻辑</strong>。</p><p>我给大家推荐一本书柯林斯的《再造卓越》，它解释了那些卓越的企业为什么会栽跟头。第一点就是<strong>狂妄自大。</strong>狂妄自大就是心乱，失去了定力。第二点是<strong>盲目扩张。</strong>刚才杨杜老师说的很委婉，说企业超过七个板块能力就会达不到，我个人认为是贪婪，就是看着别人赚钱自己不甘心，最终超越了自己的能力、资源，不断背弃自己的战略。</p><p>当下，企业要走出迷茫，应该研究那些失败的企业，他们为什么失败了，明白中国企业为什么在相同的路上在同样的位置犯了同样的错误。</p><p><strong>企业还应该像华为一样，坚持压强原则。</strong>自己选定的方向，就应该投入足够的资源，如果我们把一个版块、一个领域干好就能够赚到钱，何必要做很多，也许还赚不到钱呢。当下有很多被割韭菜的现象，其实本质上就是贪婪。</p><p>另外，企业需要学习领先企业的探索和实践。华为目前进入了无人区，任总对无人区的定义是：前面没人，后面没有人，中间没有规则。任总最喜欢的一句话是克劳塞维茨在《战争论》中的那句话：将领的作用是在战争一片混乱的时候，发出微弱的光亮，去照亮前行的路。也就是说领导者需要有内心之火，为他人照亮道路。</p><p>总之，企业家的迷失，首先在于企业家失去了方向。在浮躁的年代，我们更应该坚守曾经坚守过的东西，比如坚守主航道。虽然面对很多不确定性。但是应该坚定地按照自己的内心的选择持续地走下去。另外企业家自己要去反思，对失败案例进行总结，向其他优秀的企业去学习。</p><p>但是如果一个企业只是一言堂，都不讲真话、实话，企业的战略就会变得虚幻。</p><p><strong>彭剑锋：</strong>这本书的书名叫《迷航的灯塔》，有老师说不合适，因为灯塔不会迷航，但我还是赞成这个书名。为什么呢？在我看来，企业的灯塔是企业家，但是现在越来越多的企业家感到迷茫。今年中国很多的大企业出问题。很多过去很成功的企业出了问题，这样很多企业家找不到方向。还有很多企业家面对新的环境，面对中美新的关系状态，面对企业新的发展阶段，还是按照过去的思维方式去应对、去解决，却不奏效，从而进入新一轮的迷茫期。</p><p>中国企业走到今天，面对全新的管理环境，企业家需要认知的提升，需要夯实底层逻辑。要找到新的发展方向，企业家必须调整心态，必须回归到长期价值主义，坚持科技向善，坚持为客户创造价值。</p><p>我们很多的互联网企业、科技企业已经走在了世界的前列，但这一两年问题也越来越多。比如大数据违背了客户价值，没有提供让大家放心的产品，甚至剥夺消费者的选择权，这种模式是野蛮生长，不符合我们共同富裕的社会要求。</p><p>数智化时代，企业必须进行变革。根据我们的观察，企业进行数字化转型最大的障碍还是企业家。也就是说，灯塔不能引领新的科技方向。</p><p>旧地图是找不到新大陆的，企业家需要开启新一轮的自我革命，然后才可能带来新一轮的成长。</p><article data-id="933" data-use="1" data-author="Wxeditor"><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、数字化是时代大趋势<br></h3></article><p><span class="text-remarks" label="备注">它改变了组织和人之间的关系，改变了企业内部的生产关系，但有六个字须坚持：守常识、务正业。</span></p><p><strong>孙波：</strong>数字化和数智化这两年是特别火热的词，不知道几位老师怎么看？</p><p><strong>杨杜：</strong>最近一两年，人们为什么关注数字化和数字化转型？我认为一个非常根本的东西在于，<strong>学问是分层次的。</strong></p><p>比如做一件事情，最基础的是土木工程。之后是机械设备，之后是电子信息，再之后是数学。再或者刚开始是人力，后面是畜力，再后面是机械力，而现在是算力，不管是量子计算还是电子计算。它可以成为一种无人的状态，并且超过人的能量。也就是<strong>通过非常厉害的人，用模型算法搞定、实现无人化，我认为这是时代的趋势。</strong></p><p>回到我们今天的主题——迷航，我认为我们不仅要把一件事情做到数字化，作为企业家和管理者还需要算清边界。也就是说，企业要走主航道，它两边有马路牙子，对未来要有灯塔、北斗星、愿景或者常识去约束，不要算了半天，<strong>底层逻辑混乱，这样目标永远实现不了。</strong></p><p><strong>今天企业需要加强算法，找到边界。</strong>我认为企业要有良好的生存空间，不能随便越过四条界。第一条<strong>不能违规，</strong>比如党纪国法之类。第二条<strong>不能过度，</strong>比如创新不能过度，不能为了创新而创新，最后只能找死。第三条是<strong>不做什么事，</strong>就是什么业务应该做，什么业务不应该做。第四条是<strong>不交什么人，</strong>人是分不同类别的，不要见什么人都去合作。比如羊和羊在一起能够和平共处，但是如果羊交了一个大灰狼，后果可想而知。所以企业要把主航道搞定，非常重要的是要把四条边界搞清楚，要有自律精神，不能狂妄。</p><p>彭老师讲过，再大，大不过客户；再牛，牛不过政府。我加一句：再强，强不过时代。</p><p>总之，<strong>干什么，是为了活下去；不干什么，是为了不找死。</strong></p><p><strong>孙健敏：</strong>杨杜老师解读数字化，非常重要的一部分就是算法算力。算法从本质上来讲是用机器思维代替人力人脑思维。比如现在的人工智能不仅快，并且可以超越一般人的能力。不过我关注的是那些机器替代不了的人力，比如快递员。</p><p>数字化对我们更大的挑战是数据，它让决策变得有依据。数字化可以通过对行为数据的抓取提供我们想要的东西。数字化不仅改变了企业的经营模式，而且影响着整个人类社会的生存方式，它也意味着人类思维方式的调整。</p><p>如果我们认同灯塔就在心中，那我们每个人都是自己的老板，每一个员工都不可能只完全认同老板的灯塔，这就意味着企业需要通过大数据来设计自己的盈利模式、成长路径。</p><p>当我们进入无人区，当没有人告诉我们什么是规则，或者规则还没有制定好的时候，我们需要遵循一些基本的原则，这里的原则就是灯塔。比如现在提倡的长期主义，古人就说过：人无远虑，必有近忧。对企业来讲，依然如此。所以企业遵循的原则不应该超出我们做人的基本原则。人要有清晰的定位，企业也是如此。</p><p><strong>还有很多的问题是数字化解决不了的，最终还是人的问题。</strong></p><p><strong>吴春波：</strong>上世纪泰勒的科学管理就是基于数据的管理，所以今天讲数字化不是新的提法。只是现在由于人工智能的出现，又在拥抱数字化。大家不要忘了，从2013年起，我们拥抱过互联网精神、拥抱过互联网思维、拥抱过3D打印，但是现在是什么状态呢？</p><p>说到数字化，我给大家讲个故事：浙江一个地区用数字化，监测行人违章过马路，结果有个人违章3800次，这个人是董明珠，因为公交汽车上印着她的头像，所以大家不要迷信数字化。</p><p>数字化或数据化，是一种趋势。如果按照二八法则，我们需要把80%的精力用于做好当下的事情，否则很难有未来。</p><p>我们中国人讲究理念先行，但另外一个方面，也过于热衷追时髦和流行，我觉得这是不淡定的表现。我认为应该坚持：守常识、务正业。</p><p>我理解的数字化是一个工具，对很多企业而言，首先要解决一些最基本的问题，尤其是人的问题，因为数字化都是高智商的人玩的。华为为什么要实行天才少年招聘计划？因为靠现有的人，数字化很难做起来。</p><p>我们要拥抱数字化，也要看到自己身处的条件。当下，做好自己的本职工作最重要。</p><p><strong>彭剑锋：</strong>数字化是大趋势，它代表一个新的时代，改变了组织和人之间的关系，改变了企业内部的生产关系，它本质上是一场革命。世界文明从农业文明到工业文明再到智能文明，在工业文明时代，我们落后于西方；在智能文明时代，尤其在互联网运用层面，我认为我们中国和其他国家是同步的。虽然在底层方面，我们可能不如西方。</p><p>当然，数字化不是一蹴而就的。首先，我们要明白数字化是有发展阶段的，中国信息化的底子薄。但是经过这一轮疫情，我们积累了海量的数据。为什么我们能够精准防疫，就在于大数据的应用。通过大数据，企业可以个性化地了解消费者的需求，全面提升系统效率。</p><p>在智能化时代，机器可以自学习。人机物三者之间，可能会呈现出一花一世界，一叶一菩提的状态。也许机器人到13岁就有谈恋爱的需求，到18岁就有结婚的需求。从这一点来讲，有了数据就有了智慧。</p><p>为什么我对中国的经济比较乐观？是因为它能够代表中国的国运。中国国运的背后是需要数字化、智能化积累的。华为的5G其实不是用于手机，而是更多地适用于产业互联网和工业互联网。</p><p>美国为什么要打压华为？是因为在工业互联网和产业联网时代，5G是基础。如果输了，就没有了国运。</p><p>中国企业要抓住这样的历史性发展机遇。首先，<strong>企业家需要进行认知革命，必须去学习，主动拥抱数字化，并且要承担起数字化的责任，</strong>而不应该把它交给其他人，我看到在很多企业把数字化的工作交给首席信息官，这是推不动的。三一重工、平安、华为、美的等企业经过数字化的转型升级，系统化的效率有了很大的提升，给企业带来翻天覆地的变化。</p><p>当然，数字化也带来新的问题，比如有一家企业，他们100多个电焊工，很多过去是劳动模范，但是现在用机器人替代，企业不再受996 的约束，不用付加班费，甚至不受限电的影响。但是这些电焊工遇到的问题怎么解决，他们的生活怎么办，这是未来很多企业可能会面临的问题。</p><p>在未来，企业不管怎么做，还是打造“三好”——好人，好产品、好组织。大数据时代，如果你人品不好都会被记录在案。所以这是一个好人品赚大钱的时代，也会推动中国的进步。</p><p><strong>孙健敏：</strong>彭老师有句名言，“要和高手过招”，彭老师提到的这些企业都是走在前列的，我关注的是大多数的80%。不过彭老师提到的很多概念要落地，需要往下挖，比如思维方式的革命，如何革？革什么？要解决这两个问题，首先要搞清楚现有的思维方式是什么，不是在做的时候要思考清楚，而是在想的时候也需要思考。</p><p><strong>我认为数字化有三个挑战：</strong>一是<strong>公开透明。</strong>这对很多企业来讲是困难的，因为企业有太多的不得已。二是<strong>用事实说话，</strong>这就意味着它不取决于你的位置，也不取决于你的权力，而在于你是否拥有数据，管理的决策和模式也必须是自上而下和自下而上相结合。三是<strong>数字化后员工怎么办？</strong>用什么样的理由和方式去妥善安排和处理？在操作层面都没有一个明确的套路。</p><p>要解决这三个问题，意味着要改变思维方式，也会让企业的数字化面对非常艰难的挑战。</p><p>中国很多的老板都是叶公好龙，说是一回事，但是要让个人去调整是很困难的事情，因为本性难移。</p><p><strong>彭剑锋：</strong>我认为数字化时代三类人会面临挑战。第一，不讲信用的人，没有人愿意与他合作，会活得越来越艰难；第二，自私不利他的人也会寸步难行；第三，不讲事实的人也没人理你。</p><p>中国人比较喜欢桌面下谈，未来需要回到桌子上面来谈，黑的就是黑的，白的就是白的。过去我们讲灰度，认为灰度思维比西方的二元对立高明，但是未来有大数据说话，黑的就是黑的，白的就是白的，好像与西方的二元对立又趋于一致。</p><p>还有我们每个人都留下大量的数据，意味着我们都成为透明人，这对我们来讲是不是变得更幸福？如果数字化之后，科技不能向善，那可能会对人类带来灾难。</p><p><strong>吴春波：</strong><strong>很多企业是披着数字化的外衣来进行数字化的，</strong>比如学校的考核，线上来做，显得数字化，但是考核的内容还是老一套。</p><p>另外，数字化必须舍得投钱，没有大量的投资，是不可能实现数字化的。并且企业数字化完了之后还不一定赚钱，那企业如何度过艰难的两三年？企<strong>业不应该把数字化过度地浪漫化，任何企业的转型都意味着风险。</strong>所以企业只有多赚钱才能数字化，数字化之后才能赚更多的钱，这是一个正向的逻辑。对于这几点企业要有正确的认识。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、不管外部环境多么艰难，企业家要自我点亮灯塔</h3><p><strong>孙波：</strong>生态组织也是比较多的提法，该如何理解生态化战略？</p><p><strong>杨杜：</strong>生存是任何一个企业不应该忘记的事儿，不管是做大、做强、做新，或者数字化也好，迷航也好，都是为了活下去。</p><p>那活多久呢？最好能活得长一点。活着要赢，也就是要有战略思维，这是第一层。人也好，钱也好，如何布局，让自己有相对的优势，这是第二层。第三层是盈亏，也就是投入产出。这样的顺序不能乱，它也是生存的智慧。只有把这些问题考虑清楚，高层才知道企业的未来走向哪里，中层才能想清楚该做什么。只有把这些抓好企业才能多少走出迷航。</p><p><strong>彭剑锋：</strong>未来企业要活下去，我认为：第一，企业家要有活下去的理想与信念，不管现在的外部环境多么艰难。不管面临怎样的困难和困境。都要有活下去的信念，要对未来充满信心。灯塔不能灭，企业家要自我点亮灯塔。第二，企业家要进行自我革命。<strong>数字化时代组织要实现“六化”：战略生态化、组织平台化、人才合伙化、运营数字化、产业社会化、领导赋能化。</strong>这“六化”和传统企业的思维是不一样的。</p><p><strong>吴春波：</strong>我谈四个“自”。<strong>自我约束，</strong>随心所欲不逾矩。<strong>自我激励，</strong>做企业是一件非常不容易的事情，企业家需要不断给自己打气去克服各种困难。还有两个“自”，<strong>是自我批判和自我修复。</strong></p><p><strong>孙健敏：</strong>企业家需要考虑三个问题：</p><p>第一，<strong>你想干什么？</strong>很多时候我做着自己不想做的事情。人与人之间有很大差异，但说境界也好，说格局也好，都与想干有关系。想干还包含着应该干什么，也就是如何去定义它？站在个人、组织、国家、人类的角度该干什么？这里边有义务，还有角色意识。</p><p>第二，<strong>能干什么？</strong>90%的人是成不了任正非的。我就想做个普普通通的人，做一片绿叶，当然，这并不意味着我们不可以学习。当我们把灯塔装在心里的时候，就意味着我们会对自己有清晰的定位。对企业来讲也是一样的，从理论上来讲，潜能是无限的，但实际上，每个企业都有它自己的局限。</p><p>第三，<strong>怎么去做？</strong>要有方法，还要有方法的使用。同样的方法，不同的人使用的结果是不一样的，就比如同样的菜谱，不同的人炒出来是不一样的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc3Mjk0Mg==&mid=2650430479&idx=1&sn=d771502574620f221657e635e1d2e93b&chksm=beead12e899d5838ec55fe2cad1bd51ae47f3ca46e19598c0f2ebeaa61830d73c1f7c14bebcd&mpshare=1&scene=1&srcid=1101Lu7f2SJyUszmXVERVkxq&sharer_sharetime=1635751967246&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华夏基石e洞察（ID：chnstonewx）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭剑锋、吴春波、杨杜、孙健敏、孙波，编辑：薛冬霞</span></p>  
</div>
            