
---
title: '彼得·林奇：周期的轮回'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAxNzE0Mg==&mid=2247486623&idx=1&sn=b78cb9c6d283e4eba6cc170e8726c440&chksm=90448d46a733045006f29b536bcf6d35be83cca75223b979d2ff8284196de7579d626cc62b59&mpshare=1&scene=1&srcid=091097QtEDjJHVmpk3Lzbhld&sharer_sharetime=1631247938433&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">杰晶维基（ID：JieJingWiKi）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：彼得·林奇，题图来自：视觉中国</span></p><p>麦哲伦基金大获成功的秘诀之一，是在20世纪80年代初投资了一批周期股。现在又到了周期为王的时代？</p><p>1981年至1982年，美国经济遭遇了衰退。彼时我在麦哲伦基金供职，我买进了一批周期股。这种拥抱周期的策略使麦哲伦基金得以收获成功。而美国现在的经济形势似曾相识，周期为王的时代可能又出现了。</p><p>今天的股市表现是40年来最差强人意的，大多数股票的价格都止步不前。但我们也目睹了周期股股价的回暖，这令人振奋。“目睹”这个词可能不尽准确，因为很多人似乎并未注意到这种苗头——通常来讲，这是经济复苏的信号。</p><p>当宏大壮丽的20世纪80年代临近尾声时，消费行业的成长股——默克<span class="text-remarks" label="备注">（Merck）</span>、吉列<span class="text-remarks" label="备注">（Gillette）</span>、可口可乐<span class="text-remarks" label="备注">（Coca-Cola）</span>、沃尔玛<span class="text-remarks" label="备注">（Wal-Mart）</span>、家得宝<span class="text-remarks" label="备注">（Home Depot）</span>等——继续走高，而周期股股价持续走弱，但这种情况不会一直持续下去。在华尔街，今天的宠儿可能是明天的弃子，1991年以来上述消费成长股的差劲表现就是实例。同时，周期股也到了该扬眉吐气的时候了。</p><p>果然，纳入摩根士丹利周期指数的30支周期股的价格在1992年一年间增长了23%，同期标普500指数仅增长了4.5%。今年上半年<span class="text-remarks" label="备注">（译者按：1993年）</span>，周期股的表现再度胜出。其中有一支股票的表现尤为突出，这家上市公司叫标准产品<span class="text-remarks" label="备注">（Standard Products）</span>，为交通运输行业生产塑胶配件的，其股价在1990年触底反弹，到今年上半年已翻了三番。</p><p>有些读者可能还没接触过周期的概念，在此我作一个简单的介绍。周期是一家公司所处的经济环境。对顺周期的公司而言，经济环境好时，公司兴盛；经济环境差时，公司承压甚至衰败。顺周期的公司之所以和经济环境同向而动，是因为其生产或销售的产品价格高，当经济环境变差、消费者银根吃紧时，则不考虑购买这些产品。而身体除臭剂、牙线、巨无霸汉堡、头疼药等刚需产品则不受周期影响，无论经济好坏、消费者都得买。这也是为什么药店、快餐店不受经济周期影响的原因。</p><p>说到周期，人们一般都会想到钢铁、铝、汽车等工业巨头。但今天工业巨头主导经济环境的方式已迥异于其在20世纪50年代的做法。比如，今天的道琼斯工业指数也包括了麦当劳（McDonald’s）、迪斯尼（Disney）这样的非工业企业。可以想见，如果更多人意识到麦当劳是道琼斯工业股，那么巨无霸汉堡可能不会像现在那么受欢迎。</p><p>周期性行业的范围是比较广泛的，经济不好时，除了烟囱工业式微以外，其他周期性行业也会遭遇重创。比如，酒店行业是周期性的，因为在经济走强时，酒店可以以更高的价格卖出更多的房间。再如，高端餐饮也是周期性的，因为这类餐饮主要服务富裕客群，一旦这些人觉得经济将步入低谷，他们会马上抛弃高端餐饮，转而到社区小酒馆消费。</p><p>机械工程、住宅地产、家电企业、家具生产商，这些行业通常也是周期性的。还有IBM，自大型主机成为该公司最重要的产品之日起，该公司也开始受周期影响。废物处理行业也是周期性的，尽管清洁工业早年曾是资本市场的宠儿，但随着生产经营活动节奏的放缓，自然也没有那么多废物需要作净化处理了。但不幸的是，很多投资者并未意识到该行业其实也受周期影响——很多人在错误的时机买进了清洁工业的股票，随着经济衰退期的到来，他们只能看着该行业的股价一路走低。</p><p>同属周期性行业的还有挂面纸板行业，也叫硬纸板行业。这是因为当经济衰退时，产品卖不出去，那么零售端也就不需要箱子来装运商品了。还有航空业。我把联合航空视为终极周期性企业——盈亏交替进行，比如，头一年每股盈利15美元，则第二年每股亏损15美元。我对这类股票的操作方法就是每股15美元、做多和做空交替进行。</p><p>如果你吃不准某公司是不是周期性的，最简单的甄别办法就是看其价值线的变动情况，也可以到图书馆或经纪商处查阅证券研究机构出版的、关于该公司经营数据和业绩表现的走势图。股票走势图上有一根线反映公司的盈利情况，即盈利线。这根线可谓价值连城：当这根线持续走高时，则表明该股票是一支成长股，比如默克<span class="text-remarks" label="备注">（Merck）</span>就是这样一支股票；而当这根线忽上忽下，那么该股票很可能是一支周期股，比如美国铝业公司<span class="text-remarks" label="备注">（Alcoa）</span>。</p><p>买入周期股的最佳时机，是经济环境最糟糕时、公司盈利情况最低时、民众对前景最悲观时。信贷评级机构标准普尔<span class="text-remarks" label="备注">(Standard & Poor's)</span>有一本叫《前景》的每周通讯，其负责团队曾对二战以来美国经历的8次经济衰退进行了回顾，从中总结出了股市触底后、周期股股价的变动规律。他们发现，每次经济危机后，周期股都会率先释放复苏信号，在经济触底后的5个月内，周期股股价将至少反弹50%，是同期标普500指数反弹比例的2倍多。</p><p>谁能带领经济走出衰退？是广大消费者们。他们买车、买房、买新家电，由此刺激木材加工厂、钢厂、生产资料制造商、广告商、传媒报刊等相关产业复苏。</p><p>问题是，即便我们知道二战以来的历次经济衰退、反弹都遵循类似的规律，我们也很难预测“底”在哪儿，更别提在经济复苏初期踏准时机、买进相关股票了。要知道，每次经济危机时都会有人悲观唱空，这些人不认为经济会走出低谷，而是会进一步陷入萧条。在大萧条时期，车子、房子都会卖不出去，整个国家将走向破产。如果你问我哪些时候不宜持有周期股，那么我的回答是：经济大萧条期间。</p><p>这些唱空者有一句口头禅：“这回可不一样。”我不苟同。历次经济衰退的确是不同的，但不同不意味着这次的经济危机能把我们打垮。因此，为了不陷入悲观论，我总是提醒自己，尽管美国曾在1929年大萧条期间遭遇了漫长的经济停滞<span class="text-remarks" label="备注">（也是史上最严重的一次萧条）</span>，但如今的美国经济不同于以往，经济能级、经济结构大不一样了。</p><p>今天，17%的美国人为联邦、州或地方政府工作，数百万美国人享受着社保、失业补助、养老金等福利，这些稳定收入足以带动消费、避免经济陷入停滞。在产业上，我们有庞大的教育产业和大健康产业，这两个产业的运行和业绩表现都不受经济衰退的影响，其中，教育在经济衰退期的表现可能反而更好。此外，在制度安排上，我们还有其他很多经济“稳定器”，比如我们耳熟能详的美联储、储蓄保险等制度安排。</p><p>我们经历的最近一次经济衰退始于1990年，是二战以来的第9次衰退。不出所料，那些唱空的质疑者们说，这次衰退不同于以往，美国经济有可能一蹶不振。今天，我们已步入了衰退的第三个年头，这些质疑者们还在怀疑我们能不能走出来。与此同时，全球其他国家和地区也处于水深火热之中——欧洲经济深度衰退、日本陷入滞胀。但我也坚信，欧洲和日本终将走出阴霾、迎来新生，这也将助推美国经济的复苏。</p><p>当前，尽管有些周期股已实现了可观利润，其他周期股的经营情况尚未好转。如果比照1982年的情况，经济全面复苏还需要几年。以汽车行业为例，尽管克莱斯勒<span class="text-remarks" label="备注">（Chrysler）</span>的股价较1990年低谷时翻了四倍、福特<span class="text-remarks" label="备注">（Ford）</span>的股价翻了两倍，上述两家公司的股价仍显著低于1987年股价大回调前的历史高位。</p><p>随着经济触底反弹，投资周期股的投资者们就可以获利。当经济进一步向好时，周期股投资者们还可以持续获利。当经济触顶时，他们还可以继续获利，尽管此时的投资回报增速会降低。当经济冲高回落时，投资者就开始蒙受损失了。经济越差，损失越多，最后很可能抹平全部收益、颗粒无收。</p><p>因此，你必须时刻知道身处经济周期的哪个阶段。比如当前，大多数公司都在触底温和反弹的区间内。但这并不像听上去那么简单。投资周期就是投资预期。一些大型投资机构试图用找准时机投资周期股的办法、攫取暴利、超越竞争对手。但如果进场时机错了，这种办法也可能导致惨败。比如，如果市场对经济复苏的判断存在分歧，那么各机构发布的统计数据很可能会打架。此情形下，股价不会单边上扬，而是剧烈波动。</p><p>要想在周期投资中获胜，你需要掌握追踪行业基本面和公司基本面的一些方法，即投资者优势。全美1.1亿就业人口中，至少又5,000万身处周期性行业。这些人对行业景气度和未来走势的观察比华尔街的分析师们敏锐。比如，造房子或卖房子的人，造车、卖整车或卖汽车零部件的人，在化工厂工作的人，卖铝合金挡板的人，在航空公司或旅行社工作的人，这些人身处产业一线，能最早观察到各种商品价格的变化、库存的变化，以及销售额的变化。再如，临时救助机构的雇员们能最早获悉哪些企业的订单量超出其产能——这也是明确的、行业向好的信号。</p><p>即便你觉得在经济复苏后再买进心怡的周期股已然太晚，你也不必心灰意冷，因为5年后、10年后、15年后还会有另一轮衰退期，还会有另一轮投资机会。周期股是非常宽容的，总会给你第二次机会。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAxNzE0Mg==&mid=2247486623&idx=1&sn=b78cb9c6d283e4eba6cc170e8726c440&chksm=90448d46a733045006f29b536bcf6d35be83cca75223b979d2ff8284196de7579d626cc62b59&mpshare=1&scene=1&srcid=091097QtEDjJHVmpk3Lzbhld&sharer_sharetime=1631247938433&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">杰晶维基（ID：Jie</span><span class="text-remarks" label="备注" style="text-decoration: none;">JingWiKi）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：彼得·林奇</span></p>  
</div>
            