
---
title: '彼得·林奇：善用长板，发挥优势'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 00:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2221'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAxNzE0Mg==&mid=2247486669&idx=1&sn=b22a1f3267812e678da0a3a9299d5c1f&chksm=90448d14a73304026b1267e7181c714e6751995e8836107b7df2879c76bc36f623c8fd35c61a&mpshare=1&scene=1&srcid=0923forNgzQ6ciKUm4PAfQbW&sharer_sharetime=1632352368002&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">杰晶维基（ID：JieJingWiKi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彼得·林奇（写于1997年3月），译者：卢泓宇（上海纽约大学本科在读，关注前沿讨论和行业多维发展），头图来自：《心灵捕手》剧照</span></p><p><strong>投资100万美元的最佳方式是什么？</strong>建议一：不要仅仅依靠小费购买股票。如果你选择股票的唯一理由是某些专家的推荐，那么你真正需要的才是付费的专业帮助。对于那些希望以合理价格获得这种帮助的人来说，共同基金是一个很好的主意<span class="text-remarks" label="备注">（我曾经有过这样的想法）</span>。</p><p>尽管如此，我仍然不认为在这个国家拥有4000只股票基金是一个完全积极的态势。的确，大量涌入这些基金的现金大多来自退休金和养老金缴款，人们不能选择自己的股票。但其中一部分资金也必须来自以前的选股者，他们未能明智地投资于自己的账户，便已放弃了尝试。</p><p>当人们发现一个有利可图的活动——收集邮票或地毯，购买旧房子，修缮它们——他们倾向于继续这样做。如果有更多的个人成功地进行了个人投资，我猜他们仍然会这么做。<strong>我们不会看到这么多人转向管理投资护理，尤其是在美国历史上最大的牛市中。</strong>哈雷彗星可能会在我们得到另一个像这样的市场之前回来十次。</p><p>如果我是对的，那么大量的投资者一定是彻底亏损了，或者严重拖累了自1982年以来已经上涨了8倍的市场。为什么这么多人做得如此糟糕？也许他们每周交易一只新股票。也许他们购买了一些自己知之甚少的公司的股票，这些公司的前景岌岌可危，资产负债状况不佳。</p><p>也许他们没有足够密切地关注这些公司，以至于当消息变得更糟时没有及时发现，和失败者一起度过了艰难的日子。也许他们买了股票期权，但不管是什么情况，他们都没找到自己的方向。</p><p>防止重复我曾经所说过的，我确信这种类型的失败是不必要的——业余爱好者不仅可以靠自己成功，而且可以通过（a）利用他们是业余爱好者这一事实，和（b）利用他们的个人优势来击败华尔街。<strong>几乎每个人都有优势。这只是一个识别的问题。</strong></p><p>虽然基金经理或多或少会被迫持有一长串股票，但个人却可以奢侈地只持有一小部分。这意味着你可以挑三拣四，只投资于你了解的、拥有高级产品或特许经营权、有明确扩张机会的公司。你可以等到公司在几个地方或市场重复它的成功模式<span class="text-remarks" label="备注">（同店销售额上升，收益上升）</span>之后再买第一股。</p><p>如果你把这些高成就者中的5到10个放在一起，很有可能其中一个会成为10倍，20倍，甚至50倍的投资者，你可以赚到10倍，20倍，甚至50倍的投资。由于你的股份分散在一些问题中，所有这一切只需要在你的一生中获得几个如此巨大的收益，就能产生出色的回报。</p><p>华尔街最古老的谚语之一是<strong>“让你的赢家跑，让你的输家走。”</strong>人们很容易犯错误，做出相反的事情，拔掉花朵，浇灌杂草。沃伦•巴菲特<span class="text-remarks" label="备注">（Warren Buffett）</span>在他一份著名的年度报告中就这一点引用了我的话<span class="text-remarks" label="备注">（就像被邀请到白宫一样令我兴奋）</span>。</p><p>如果你足够幸运，在你的投资组合中有一个金蛋，那么如果你的投资组合中有几个腐烂的蛋也许并不重要。假设你有一个包含六只股票的投资组合。其中两个是平均水平，其中两个低于平均水平，一个是真正的失败者。但是你也有一个明星表演者。你的可口可乐，你的吉列。<strong>一只能提醒你为什么要投资的股票。</strong></p><p>换句话说，你不必总是正确的，才能在股市中做得很好。如果你找到一家成长型的公司，并且拥有它足够长的时间，让利润运行，这些收益应该足以抵消你投资组合中其他股票的平庸业绩。</p><p>许多人错误地认为，他们必须到处寻找才能找到一家具有这种潜力的公司。事实上，许多这样的公司很难被忽视。他们出现在街区的尽头或者房子的内部。他们盯着我们的脸。</p><p>这就是确定你的个人投资者优势的地方。你最了解的是什么？也许你的优势来自于你的职业或爱好。也许这仅仅来自于为人父母。整整一代的美国人都是吃着格伯的婴儿食品长大的，而格伯的股票是100袋的。</p><p>如果你把钱放在宝宝嘴边，你就把1万美元变成了1百万美元。五十个像家得福、沃尔玛、邓肯甜甜圈这样的袋子店对于自己动手、购物和警察来说都是明显的成功故事。不过，在聚会上提到这些问题，你很可能会得到可以预见的反应: “这样的机会再也不会出现了。”</p><p>但是他们做到了。以微软为例——我希望我做到了。</p><p>如果我不了解科技，我就会避免购买科技股，但我已经开始重新思考这条规则。你不需要一个编程方面的博士学位，就能认识到计算机正在成为我们生活中越来越大的一部分，或者认识到微软拥有 MS-DOS 操作系统的权利，这个操作系统在世界上绝大多数的个人电脑中都有使用。</p><p>很难相信万能的微软成为上市公司仅仅11年。如果你在首次公开募股<span class="text-remarks" label="备注">（IPO）</span>时以每股78美<span class="text-remarks" label="备注">（按拆股比例调整）</span>的价格买入，那么你已经赚了100倍的钱。但是当时苹果是占主导地位的公司，所以你可能要等到1988年，那时微软有机会证明自己。</p><p>到那时，您应该已经意识到 IBM 及其所有克隆产品都使用了微软的操作系统 MS-DOS。IBM 和克隆公司可以为了市场份额而战斗，但是不管谁赢了，微软都会繁荣昌盛。这是一个关于投资的古老的战斗理论: 当战争爆发时，<strong>不要买那些正在打仗的公司，而要买那些卖子弹的公司。</strong>在这种情况下，微软正在出售子弹。自1988年以来，该公司股价已上涨25倍。</p><p>下一次微软可能会引起你的注意是在1992年，Windows 3.1首次亮相。六个星期就卖出了三百万本。如果你买了那个产品的股票，你的钱到目前为止已经翻了两番。然后，在1995年底，Windows 95发布了，在三个月内售出了700多万份，截至本文撰写时，已售出4000万份。如果你在 Windows 95首次亮相的时候买了这支股票，你的钱就翻了一番。</p><p>许多有孩子在上大学或高中的家长<span class="text-remarks" label="备注">（我就是其中之一）</span>在安装新奇的校园计算机网络时，不得不绕过布线人员。这些工作大部分是由思科系统公司完成的，这家公司最近给我两个女儿就读的学校发了电报。思科是另一个很多人都有机会注意到的机会。它的收入一直在快速增长，股票已经是百元大钞了。不管谁最终赢得了互联网之战，思科都在向各种各样的对手出售子弹。</p><p>那些不能区分微芯片和芯片的电脑购买者仍然可以在每台从电脑商店运出的机器上看到标签里的英特尔。毫不奇怪，到目前为止，英特尔已经是一个25岁的装袋工: 该公司生产的主导产品在该行业。</p><p>早些时候，很明显英特尔已经大大领先于它的竞争对手。1994年的奔腾恐慌给了你一个捡便宜的机会。如果你在1994年的低点买入，你的投资就翻了四倍多，如果你在高点买入，你的投资就翻了四倍多。</p><p>医生、护士、护士、护士、患有心脏病的病人——这些潜在的巨大受众可能已经注意到了医疗设备制造商 Medtronics 和 Saint Jude Medical 的繁荣业务。Medtronics 是一家提供20个袋子的公司，而 Saint Jude Medical 是一家提供30个袋子的公司。</p><p><strong>投资者可以通过两种方式，从成长型企业获得的巨额回报中蒙混过关。</strong></p><p><strong>第一种是等到股票看起来便宜的时候再买入。</strong>在经拆分调整后的1.6美分至23美元的27年涨幅中，沃尔玛从未显得比整体市场便宜过。它的市盈率很少低于20，但是沃尔玛的收入以每年25% 到30% 的速度增长。</p><p>要记住的一个关键点是，20的市盈率对于一家增长率为25% 的公司来说并不算太高。任何企业，只要能够在20年内保持20% 到25% 的增长率，即使股票市场在20年后整体下跌，也会给股东带来巨大的回报。</p><p><strong>第二个错误是低估了一个伟大的成长型公司能够保持这种速度的时间。</strong>20世纪70年代，我开始对麦当劳感兴趣。麦当劳的一些同事齐声表示，到处都是金色的拱门，麦当劳已经度过了最好的时光。我自己查了一下，发现即使是在麦当劳的发源地加利福尼亚，麦当劳的门店也比美国银行的分行少。从那时起，麦当劳已经成为了一个50倍的袋子。</p><p>这些“无处种植”的故事经常出现，应该以怀疑的眼光来看待。不要相信他们，直到你亲自检查。仔细观察公司在哪里开展业务，以及还有多少种植空间。我无法预测思科系统公司的未来，但它并没有因为缺少潜在客户而受到影响：只有10% 到20% 的学校已经接入了网络，不要忘了全国的办公楼、医院和政府机构。Petsmart 并没有走投无路——它的320家门店仅在34个州开设。</p><p><strong>一家公司是否有发展空间可能与它的年龄无关。</strong>一个很好的例子是 Consolidated Products，牛排奶昔连锁店的母公司，自1934年以来一直在做汉堡包。Steak & Shake 在美国仅有12个州有210家分店，其中78家在圣路易斯和印第安纳波利斯。</p><p>显然，该公司还有很多扩张的机会。在过去的40年里，Consolidated 连续160个季度的收入都在增长，即使是在一个糟糕的快餐市场，Consolidated 仍然是一个稳定的种植者和一个了不起的投资。</p><p><strong>即使在竞争对手艰难求生的时候，最好的公司往往依然兴旺发达。</strong>直到最近，航空业一直是一个糟糕的投资领域，但如果你在1973年投资1000美元到西南航空公司/西部航空公司，20年后你就会有46万美元。</p><p>大型钢铁公司多年来让投资者失望，但纽柯却创造了惊人的回报。环城电路城在其他电子产品零售商遭受损失的情况下取得了良好的业绩。当 Baby Bells 还在蹒跚学步的时候，一个新的竞争对手，World Com，已经在七年内成为了一个20岁的成功者。</p><p>萧条的行业，如广播电视、有线电视、电信、零售和餐馆，很可能是开始一份潜在的廉价商品研究清单的地方。如果业务从糟糕变成平庸，投资者通常会得到回报，当平庸变好，好变优秀时，他们会再次得到回报。</p><p>石油钻探公司正处于这样的复苏阶段，一些股票在过去18个月中获得了10倍的回报。然而，经过十年的低迷，他们甚至还没有达到平庸的程度。我在《沃思》专栏的读者在1995年2月了解到这个长期受苦受难的部门的潜力。</p><p>零售业和餐饮业是近年来表现最差的两个行业，这两个行业都是我最喜欢的研究领域。我在一些零售类股票上遭受了打击<span class="text-remarks" label="备注">（其中一些我仍然喜欢并继续购买）</span> ，但总体下跌并没有阻止主要商品、边境、宠物、终点线和 Pier 1 Imports Pier 1 Imports 从奖励股东那里获得回报。我的两个女儿和我的妻子卡罗琳继续在1号码头购物，这让我想起了它的受欢迎程度。在过去18个月里，该公司股价已经翻了一番。</p><p>休闲餐厅的供应过剩并没有影响澳拜客牛排店的发展，比萨店的过剩也没有影响到棒约翰餐厅，该餐厅去年的存货翻了一番。其经营包括小卡尔餐厅在内的 CKE 餐厅在加利福尼亚已经成为一个盈利的转折点。</p><p>到目前为止，我们一直在谈论正在增长的公司，但<strong>即使是在这个所谓的奢侈市场，落后者之间也有大量的廉价品。</strong>在过去5年的近4000宗IPO 中，有几百宗错过了华尔街的反弹。从1995年开始，有202家公司以低于首次公开发行价的价格销售股票，占总数的37% 。</p><p>随着道琼斯指数一周又一周地创下新的纪录，许多小公司被忽视了。在1995年和1996年，标准普尔500指数上涨了69% ，但是罗素2000指数只上涨了44% 。虽然纳斯达克市场在1996年上涨了25% ，但其中很大一部分可归功于三只股票: 英特尔、微软和甲骨文。1996年，纳斯达克一半的股票上涨不到6.9% 。</p><p>这并不是说，拥有这些落后者会在市场触底时保护你。如果发生这种情况，那些没有上涨的股票将会和上涨的股票一样迅猛地下跌。我在1971年至1973年的熊市中吸取了这一教训。<strong>在抛售结束之前，无论以何种标准衡量，看上去便宜的公司都变得便宜得多。</strong></p><p>麦当劳股价从每股15美元跌至4美元。我原以为凯撒工业的13美元是个便宜货，但它也跌到了4美元。当时，这家资产丰富的企业集团持有铝、钢铁、房地产、水泥、玻璃纤维和广播业的股票，其市值相当于四架飞机的价格。</p><p><strong>普通投资者从来没有机会从股票发行中获利。</strong>在超过一半的情况下，你可以等上几个月，然后以比原始交易中被削减的机构更低的价格购买这些股票。</p><p>我们是否都应该退出市场以避免调整？当道琼斯指数达到3000点、4000点、5000点和6000点时，一些人就这样做了。一个经过确认的选股人会一直持有股票，直到他或她找不到一个值得购买的问题。我唯一大量持有债券是在1982年，当时通胀率达到两位数，美国长期国债收益率为13% 至14% 。</p><p>我买债券不是为了防御。我买它们是因为13% 到14% 的回报率比历史上10% 到11% 的回报率要高。我一直遵循这条规则：<strong>当长期政府债券的收益率超过标准普尔500指数的股息收益率6% 或更多时，卖出股票，买入债券。</strong>在我写这篇文章的时候，标准普尔指数的收益率约为2% ，长期政府债券的收益率为6.8% ，因此我们距离危险区域只有1.2% 。</p><p>那么，我会给一个拥有100万美元可供投资的人什么建议呢？对于任何一个投资者，我都会这么说: 找到你的优势，通过遵守以下规则来发挥它的作用:</p><p><strong>1. 对于你所持有的每一只股票，在日志中记录它的故事。</strong></p><p>注意任何新的发展，并密切关注收益。这是一场增长游戏，一场周期游戏，还是一场价值游戏？股票表现好是有原因的，而表现差是有原因的。确保你知道原因。</p><p><strong>2. 关注事实，而不是预测。</strong></p><p>问问你自己: 如果我是对的，我会得到什么，如果我是错的，我又会失去什么？寻找一个三比一或更好的风险回报比率。</p><p>在你投资之前，检查一下公司的资产负债表，看看公司的财务状况是否良好。</p><p>不要购买期权，也不要投资保证金。对于期权，时间对你不利，如果你在保证金上，市场的下跌可以让你一败涂地。</p><p>当几个内部人士同时购买公司的股票，这是一个积极的信号。</p><p>普通投资者应该可以同时监控5到10家公司，但没有人强迫你拥有其中任何一家。如果你喜欢七个，那就买七个。如果你喜欢三个，那就买三个。如果你喜欢零，买零。</p><p><strong>3. 要有耐心。</strong></p><p>对我来说最有价值的股票在我持有它们的第三或第四年获得了最大的收益。一些花了十年时间。</p><p>尽早进入，但不要太早。我经常想到投资成长型公司，就像棒球一样。试着在第三局加入比赛，因为那时候一个公司已经证明了自己。如果你在宣布阵容之前购买，你就承担了不必要的风险。在第三局和第七局之间有足够的时间<span class="text-remarks" label="备注">（有时候是10到15年）</span> ，而第七局是制造10到50个袋子的地方。如果你在最后一局买入，可能就太迟了。</p><p><strong>4. 不要因为股票便宜就买入“便宜”的股票，要因为基本面正在改善而买入。</strong></p><p>在小公司有机会证明他们可以盈利之后收购他们。远投通常会适得其反，或者变成“不投篮”如果你买股票是为了分红，那么即使在经济不景气的情况下，也要确保公司有足够的能力支付分红。</p><p><strong>5. 调查十家公司，你可能会发现其中一家前景光明，但价格却没有反映出来。调查50个，你可能会发现5个。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">版权声明：本文版权归杰晶维基或原作者所有，虎嗅经授权发布，转载请联系原作者。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTAxNzE0Mg==&mid=2247486669&idx=1&sn=b22a1f3267812e678da0a3a9299d5c1f&chksm=90448d14a73304026b1267e7181c714e6751995e8836107b7df2879c76bc36f623c8fd35c61a&mpshare=1&scene=1&srcid=0923forNgzQ6ciKUm4PAfQbW&sharer_sharetime=1632352368002&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">杰晶维基（ID：JieJingWiKi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彼得·林奇，译者：卢泓宇</span><br></p>  
</div>
            