
---
title: '德国的_隐形冠军_是怎么造成的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7829'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7829'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651075642&idx=1&sn=f4b4cda88f994f32078c450cd31c1978&chksm=bd11a7548a662e42c9b43628df703e419f59310cf5cada6ae9bf6de6948c384f815b3facfda1&mpshare=1&scene=1&srcid=0831kY86K99hLCgYsqJvOOk2&sharer_sharetime=1630381808962&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说（ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟，头图来自：视觉中国</span></p><p>什么叫隐形冠军？</p><p>隐形冠军就是：</p><p>它不上市，你在公开市场上看不见它。</p><p>它营收规模并不大，营收增长率也很低，但是它在某个极其细分的领域是领头羊，市场占有率很高，而且拥有独特的工业工艺工程能力。</p><p>在全球3700多家制造业隐形冠军企业中，德国拥有1300多家，美国拥有300多家，日本拥有200多家。</p><p>中国特别羡慕德国制造实业发达、工人共同富裕贫富差距小。咱们来剖析一下，德国为啥这么多隐形冠军？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、松散邦联</h3><p>德国身处欧洲中心地带，是欧洲与邻国接壤最多的国家。北面与社会均衡高福利著称的北欧丹麦接壤、与世界商品流通马车夫荷兰接壤，西面与工人运动工人革命著称的法国接壤。</p><p>说德国历史，先得说说罗马帝国。罗马帝国是共和制，日常内政由元老院来治理，军事指挥和外交由元老院推选并任命的首席执行官<span class="text-remarks" label="备注">（罗马语叫凯撒）</span>担任。稳定的国土由元老院接管，刚刚征服的土地由打下那块国土的将军临时负责。所以中国人称的罗马皇帝，和中国意义上的皇帝，不是一码事。</p><p>由于首席执行官只负责军事指挥和外交，所以他没事可干啊，只能到处去征战。所以罗马新开辟的国土越来越多，不少地方还没有得到稳定。但是如果由将军来临时负责的话，容易形成地方豪强。所以在公元293年由罗马首席执行官戴克里先开创“四帝共治”制度，由中央设立四个军事指挥的首席执行官<span class="text-remarks" label="备注">（都是戴克里先的养子或亲密战友）</span>，到罗马各地去分治。</p><p>后来在罗马帝国的基础上建立的法兰克帝国，也继承了罗马帝国的这种制度，但是由养子制度改成了亲儿子制度。843年法兰克帝国的首席执行官路易一世的三个儿子签订凡尔登条约，大家别共治了，干脆大家分家各过各的吧，自由度还大。所以法兰克帝国分裂为三个王国：西法兰克王国<span class="text-remarks" label="备注">（后来的法兰西王国）</span>、中法兰克王国<span class="text-remarks" label="备注">（后来的意大利王国）</span>、东法兰克王国<span class="text-remarks" label="备注">（后来的德意志王国）</span>。但是德意志王国后来越做越大，962年，德意志国王奥托一世在罗马由教皇约翰十二世加冕称帝，称为“罗马皇帝”，德意志王国便称为“德意志民族神圣罗马帝国”。但是神圣罗马帝国仍然实行罗马的制度，亲儿子们，谁打下哪块新土地，皇帝就把那块土地分封给他。所以大家会看到欧洲在这种制度导向下，是越分越碎，而且大家都是丝丝缕缕的亲戚关系。所以后来出现七个选帝侯的首席执行官推选制度，大家也就不奇怪了。</p><p>在神圣罗马帝国中，普鲁士邦国和奥地利邦国是两个最强胜的邦国。1806年，16个德意志邦国，在法国拿破仑的忽悠下脱离神圣罗马帝国，自己组成新的政治联合体“莱茵联邦”，由法国保护。后来法国拿破仑在莱比锡战役中，与俄罗斯帝国、普鲁士邦国、奥地利邦国苦战失败，莱茵联邦又被附属到了奥地利邦国，设有邦联议会，以奥地利邦国为议会主席，各邦保持完全的主权，号称德意志邦联。1866年，普鲁士邦国和奥地利邦国大战，奥地利邦国被打败。1871年，在普鲁士邦国的宰相俾斯麦的主导下，开始拧合松散的德意志邦联。其实当时美国也才刚刚结束南北内战形成统一合力。</p><p>但俾斯麦的拧合方法在中国人看来既古代化又现代化。说古代化吧，因为欧洲从古至今都是分封制，所以到了俾斯麦这辈，开始搞统一文字、统一货币、统一税收制度，这都是咱们中国人在公元前221年就玩剩下的。说现代化吧，俾斯麦建立了世界上最早的健康医疗保险制度、工人养老金制度。</p><p>如果你不理解德国的历史，你很难理解下面我要说的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、隐形冠军存在的基础：精密复杂制造分工</h3><p>工业社会的桂冠产品是交通设备，如轮船、汽车、飞机。信息社会的桂冠产品是信息设备，如计算机、网络路由器、电话。交通设备的核心是引擎，信息设备的核心是CPU。英国发明了现代轮船需要的蒸汽机涡轮，德国人发明了现代汽车需要的内燃机发动机，美国人发明了现代飞机需要的引擎。苏联将交通设备和信息设备结合，发明了世界上第一颗人造卫星、世界上第一个太空空间站。所以这些国家都崛起了。</p><p>这些都是极其精密极其复杂的高端机械装备设备。</p><p>因为复杂、因为精密，所以一家企业搞不定全套，只能形成专业分工，再由成品集成商来做集成制造。所以必然形成了：<strong>长期的客户关系、长期的产业链上下游合作关系</strong>。</p><p><strong>这就是隐形冠军存在的基础：因为是极其精密极其复杂，所以必须专业分工，才有隐形冠军生存的空间。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、隐形冠军存在的基础：国家和社会的价值认知</h3><p>德国作为社会主义思想学说发源国，对资本家、资本、资本市场、金融，在国家和社会主流思想认知中有主流的不可信任性。所以资本金融市场在德国并不发达。</p><p>德国一直是邦联制，所以也造成了德国事实上的小政府大社会。在邦联制、小政府大社会这种制度下，想搞土地财政，也很难。</p><p>另外，<strong>德国的崛起，主要靠工业革命</strong>。所以德国在工业革命中是尝到甜头的。所以从国家，到社会民众，对工业制造业，都是有价值认同的。</p><p>就是这种价值导向，也是导致德国的互联网和电子商务这种偏虚拟经济的产物不发达的原因。所以福兮祸兮，谁又能说得清呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、隐形冠军存在的基础：欧盟和全球市场</h3><p>德国目前有8300万人口。</p><p>德国是个自然资源较为贫乏的国家，除了煤炭储量丰富以外，很多原料供应依赖进口。</p><p>所以德国和日本蛮像的，资源贫乏需要大量进口，人口不足所以消费容量有限所以只能大量出口，是一个典型的外向型国家。而且德国和日本还很像的一点是，日本自古也是一个松散的国家，天皇长期起来是象征，即使是幕府大将军也只是一个有限的整合运作人，实权也大多掌握在各地大名的手里。</p><p>德国作为一个天然的外向型国家，必须构建欧盟这个经济共同体。所以德国的企业，一出身就要面向多元化的欧盟市场，以及更广阔的的全球范围的国际化市场。</p><p>所以发源于德国的企业软件公司SAP，在制造信息化方面是强项，在国际化方面也是强项，在全球化方面也是强项。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、隐形冠军存在的基础：工程师和工人</h3><p>这些极其精密极其复杂的设备制造，既需要有创造性的研发设计，还需要有精巧的工业工艺工程。</p><p>德国也是现代铅字印刷术：古腾堡印刷术的发源地。德国也是现代研究型大学：洪堡大学的发源地。这为德国积累科技创造打下了坚实的基础。</p><p>所以大家会看到德国制造呈现：<strong>工程师与工人薪资差距不大、双通道教育</strong><span class="text-remarks" label="备注">（职业技工教育与研究型大学教育）</span>。</p><p>而且德国是世界上最早的社保制度国家，所以有社会均衡性的高福利保底，所以掌握着德国精巧工业工艺工程的工人们也不像中国工人们那样心焦。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、隐形冠军存在的基础：私营家族企业和私营家族银行</h3><p>虽然德国比较波折，经历了魏玛共和国、纳粹德国，发起了罪恶的两次世界大战，还罪恶地屠杀犹太人、抢夺了犹太人的财产，但很惊奇的是：德国家族私营企业，在这么多历史波折中，居然没有受到洗劫。</p><p>当然，德国金融、资本市场的不发达，也逼迫这些私营企业无法通过金融和资本的手段退出，只能乖乖地自我永续经营着。没有风险投资和社会资本对于资本回报的高欲望要求，那就滴答滴答走着呗。</p><p>另外，因为精密制造分工太细，这样也导致了这些企业绝对营收规模小、营收年增长率低，这也造成了不受主流资本市场和金融银行的青睐，只能获得家乡的私营家族银行的金融支持。</p><p>而且，家乡的私营家族银行，其实也都是这些本地私营家族企业共同入股组建的。本质上，这些本地私营家族银行和本地私营家族企业，是左右手性质。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七、隐形冠军存在的基础：工会和协会</h3><p>德国作为工业社会崛起的新兴国家，工人的规模自然很大。德国作为社会主义思想学说发源国，而且紧邻工人运动发达的法国，德国的工人运动力量也是很强大。所以德国的工程师与工人薪资差距不大、德国工人属于长期雇佣制不能随便解雇、劳资双方有商有量，多是得益于德国强大的工会。</p><p>德国作为一直的邦联制、小政府大社会，所以德国的商会和行业协会也非常发达。这些商会和行业协会以会费的形式运作，甚至以产业基金会的形式运作，主要负责：产业发展规划、政府沟通、产业行规制定、产业标准制定、标准培训认证、共享平台研发、产业展会推广、商业合作参观交流促进。</p><p>以上这些要素全都整合为一个生态型体系整体，缺一不可。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2Mzg0MQ==&mid=2651075642&idx=1&sn=f4b4cda88f994f32078c450cd31c1978&chksm=bd11a7548a662e42c9b43628df703e419f59310cf5cada6ae9bf6de6948c384f815b3facfda1&mpshare=1&scene=1&srcid=0831kY86K99hLCgYsqJvOOk2&sharer_sharetime=1630381808962&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿朱说（ID：azhushuo）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕建伟</span></p>  
</div>
            