
---
title: '心理学家彭凯平：鼓吹狼性不如回归人性'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9334'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 06:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9334'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE4ODYxMA==&mid=2247513744&idx=1&sn=e12df8e9c757164a91db6d95446733e7&chksm=c21e673df569ee2b35c13142894539f83f1194225c8ecf9eb6aa55eb61ff2c022b58d8f2f5b1&mpshare=1&scene=1&srcid=0913wu3HE5iJf5KJN8hTmdlg&sharer_sharetime=1631505845463&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">盒饭财经（ID：daxiongfan）</span></a><span class="text-remarks">，作者：何伊凡，原文标题：《心理学家彭凯平：学兵法不如学心法，鼓吹狼性不如回归人性》，头图来自：视觉中国</span></p><p>做企业，就是翻过一座山，还有一座山，现金流、供应链、战略、管理、营销、公共关系，每天各种难题纷迭而至。小公司担忧找不到客户，发不下工资，大公司担忧行业变化，银行抽贷，每一个决策背后，都关系到若干人的生计和若干资金的投入，无时无刻不在焦虑之中。<br></p><p>尤其是2020年疫情以来，不确定性加强，黑天鹅几乎每周都会出现，对企业从业者而言，需要更强大的心力来应对。</p><p>近期，《盒饭财经》<span class="text-remarks" label="备注">（daxiongfan）</span>约访了清华大学社会科学学院院长、清华大学心理学系系主任彭凯平教授。他深谙幸福之道，是中国积极心理学的发起人，曾任教于美国加州大学伯克利分校心理学系，并获终身教职。从2009年至今，一直担任国际积极心理学协会和国际积极教育联盟中国理事。</p><p>彭凯平教授三年前采访了改革开放40年中30多位具有代表性的企业家，来探寻一流企业家能够将事业做到极致的原因。</p><p>关于如何缓解压力，走出焦虑，充盈幸福感，活出心花怒放的人生，交流的核心要点如下：</p><blockquote><p>1、心理因素是导致创业失败的第二大因素。</p><p>2、心理活动本质有三个：情绪、行为和认知。</p><p>3、企业就是企业家个人意识的投射，有人把企业比喻成企业家的孩子，这其实是不对的，企业就是企业家自己，孩子你甚至可以放手不管，但一个人对自己永远难以放手。而且我们很难牺牲孩子，但是人有自我牺牲，自我奉献，这都会投射到企业中。</p><p>4、企业家往往会在经济上提前设定一种对冲机制保护，但很少设计心理上的对冲机制保护。</p><p>5、王阳明几乎可以说是积极心理学的这个先驱，或者可以说，积极心理学就是21世纪的阳明心学。</p><p>6、与其总是想怎样把负面心理、消极的情绪控制住、管理住，还不如用积极的心态来替代、转移、升华消极心态。</p><p>7、心灵鸡汤是凭经验凭感受，可能也有一定的道理，但无法进行科学证实与证伪，积极心理学有数据、有样本、有逻辑。</p><p>8、学兵法不如学心法，鼓吹狼性不如回归人性。</p><p>9、不用否定消极的情绪，消极情绪也有价值，它是一种自我保护。所有生命科学都是建在进化基础上的，它能够保留下来说明有用。消极的体验让我们避害，但积极的体验让我们趋利。</p></blockquote><p>以下为访谈核心内容：</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、抗逆力是企业家重要的心理特性</h3><p><strong>何：</strong>您对企业家群体曾做过一些深入的心理访谈，他们在心理特性方面呈现出怎样的特点？</p><p><strong>彭：</strong>企业家有一个重要心理特性，就是如何运用抗逆力，这其实是一个普世的全球问题。</p><p><strong>抗逆力有助于从失败中汲取力量，以及促进创伤后成长。</strong>其实这也不是秘密，很多先哲早已发现。曼德拉曾经说过，生命最大的荣耀不是从来没有失败，而是每次失败后的不断奋起。</p><p>从科学的角度看，美国有一本杂志曾对300多个没有上市小公司CEO进行过访谈，他们希望研究，为什么这些人明明知道自己上不了市了，还要去做，他们的内在动力是什么？创业大概率会失败，那失败的原因又是什么呢？</p><p>后来发现，失败的第一大原因是市场，是不可控的外在因素。因为变化太快了，高度不确定性，在控制范围之外，谁都没有永远的护城河。</p><p>排在第二位的原因是心态，这是可控的心理因素。企业家做着做着没劲了，不想做了，烦了，苦了，熬不过去，这叫“心力衰竭”。很多创业者已经功成名就，在创业过程中，发现成本太高，心里压力太大，不想再继续干下去了。</p><p>第三才是法律和纠纷等问题，因为纠纷、合同、内耗之类的，这是广义的，包括薪酬设计、团队激励、奖励计划、分工体系等。技术革新反而是第四位，很多人下意识以为技术最重要，但调研发现，很多场景下，企业不依靠技术就可以能够变的。</p><p><strong>何：</strong>心态如此重要，和我们的直觉判断有点差异。很多大形势都无法预测，无法控制，心理我们是可以控制的，可心理看不见摸不着，如何对它进行具象的拆解呢？</p><p><strong>彭：</strong>心理学一般用ABC来概括它的核心内容， A<span class="text-remarks" label="备注">（affection ）</span>指的是情感，或者说情绪，任何事情你觉得不舒服那就是不对的。中国人所说的情绪也包含了道德因素，半夜敲门心不慌，没有焦虑恐惧抑郁。或者你喜欢一件事情，你相信一件事，你认为一件事情正确，你做一件事就会开心，所以时候道理、原则都是为情感服务的，如休谟所说，理性是情感的奴隶，往往首先是情绪上不舒服，才编出很多道理出来。</p><p>什么是心理反应？其实大多数人说的其实是情绪反应，因为情绪反应有时是下意识的，直接而强大，但我们自己都没意识到这其实是心理反应时，它可能就结束了，就像我们一听骂自己的话立马火冒三丈，就会反击，反应完了才会想，我刚才怎么了。这是一种反射性的，如果不了解人类的心理，很可能经常就会被情绪控制。</p><p>B就是行为 <span class="text-remarks" label="备注">（behaviour）</span>，西方心理学影响最大的流派之一就是行为主义心理学。他们的观点是，人的心理我们无法看到，但是行为是看得见的，因此可以客观观察。现在我们读的心理学的书都在研究什么呢？都是在研究行为。其实行为也可能是情感的一种外在表现，所有的情感都是通过行为体现出来，它需要有外化，从而产生行为上的变化。</p><p>C是认知<span class="text-remarks" label="备注">（cognition） </span>，智商与情商的两分法是传统管理科学的误区，实际上认知与情感相辅相成，缺一不可。很多管理的问题有情绪的问题，也有认知的问题。决定企业管理好坏的，不是企业家的性格，不是学历，不是家庭背景，而是认知。我们的调查研究发现，中国卓越企业家的认知特质主要包括六个维度：即问题导向、关联想象、辩证思维、实践理性、知性活力、求新创造。</p><p>当我们谈到企业家心理时，其实有这三个特别重要的成分在里面，也就是ABC。</p><p><strong>何：</strong>有很多这个企业家其实内在情绪是很稳定的，但有时外在表现的会脾气很大，这算是一种策略性运用嘛？</p><p><strong>彭：</strong>达尔文认为情绪就是沟通的工具，人类在没有语言之前，其实是通过情绪来沟通的。“我发脾气，你真的让我生气了，我很悲伤”等等，都是在用情绪说话，都有沟通的意义。生气让人意识到我的利益，权力，地盘受到了伤害；悲伤让别人同情和照顾；善于利用情绪沟通的人其实挺有优势，因为他就知道我这样的话，就能够让你意识得到我大概是怎样的心理状态和目标诉求。<strong>因此发脾气有一部分是习惯，本能，也有一部分是策略。</strong></p><p>为什么说心理学要讲ABC呢？只强调行为，你就不知道他是有意为之，还是本能自发的反应，或者两个都有。爱哭的孩子有糖吃，这也是把哭当成一种工具，这种策略人人都在有意无意的用，但企业家的一般只会把强势的情绪表达出来，柔软的部分轻易不会暴露。</p><p><strong>何：</strong>企业往往是创始人个人意识的一种投射，特别是在初创阶段。</p><p><strong>彭：</strong>是的，企业就是个人自我概念的一种延伸，我们经常说企业是自己的孩子，其实是不对的，<strong>企业就是企业家自己，不是孩子。</strong>孩子你甚至也可以放手也不管，但一个人最难放手的就是自己。如果你把企业当作一种自我的延伸，就不仅仅是自我保护，人会有自我牺牲，会有自我切断，会有自我奉献，但一个人很难牺牲、切断合奉献孩子。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、在风险降临之前做好心理资本的储备<br></h3><p><strong>何：</strong>近两年来不确定性特别强，为什么面临同样一个坎的时候，有的人更容易迈过去，有的人可能就会倒下？</p><p><strong>彭：</strong>我们前面说的抗逆力，在挫折困难面前，要有一种不断去做事情，去行动的动力。所有的困难的解决都不是想出来的，不是等出来的，都是要去争取，要去做出来的，这就需要有一种持续的心理激励机制，能让自己不断的去追求去探索，去找啊，求啊，赶啊。</p><p>企业家通常会提前从客观条件上做一些风险的管控。如团队、网络、社会关系等，但往往忽略了，<strong>在风险降临之前要做好心理资本的储备。</strong></p><p><strong>何：</strong>您说的这一点，恰恰是很多人忽略的，也就是在经济上设置了对冲保护，可没有提前设置心理上的对冲机制。</p><p><strong>彭：</strong>其实心理上的对冲机制非常重要，而且一定要提前安排。如家庭对你的信任和支持是挺重要的，关键时刻如果后院起火了，对企业家的打击是非常重大的，如果有一个支持自己的家，一个懂事的孩子，一个同心协力的团队，在挫折面前对你都是一种保护。员工对企业家的信任，也是需要日常培养的，晴天的时候修屋顶，下雨的时候就不会漏雨对吧。</p><p>但是往往等我们意识到修屋顶的时候就晚了，这就是为什么我经常讲一定要善待自己，善待家人，善待周围的人。在你需要帮助的时候，善良是有回馈的，你老骂别人，刻薄别人，你有难的时候，要得到帮助是很难的，别人不落井下石就已经不错了。</p><p>我一直提倡<strong>善良是一种优势，它是人类进化选择出来的竞争优势。</strong>人有动物性的本能，残忍、厚黑、阴险、毒辣等等，但人和动物不一样，恰恰是善良的本性，是我们能够得到社会支持重要的秘诀，积极心理学的理论并非简单养成开心的习惯，而是改变了思想界对人性假设的偏见和误解。</p><p><strong>何：</strong>在一个人沉沦的时候，能拯救他的不一定是聪明，往往是善良。就像《红楼梦》中，王熙凤一生机关算尽，但也曾对两次进大观园的刘姥姥有过善行，后来被抄家之后，她的女儿巧姐被舅舅卖掉，多亏刘姥姥艰辛地将巧姐找回、赎出。不过，关于性善和性恶论，是一个东西方哲学都持久争论的问题，看起来都有一定的道理。</p><p><strong>彭：</strong>我们说性善和性恶没有定论，这是从哲学的角度看。但是从科学的角度看，就可以通过研究来证明，到底人性本善还是本恶。出生六个月，还没有受过任何教育与污染的孩子，他在别人需要帮助的时候，第一本能反应是什么？研究表明是帮助别人的善良之心。还可以再做核磁的脑部扫描，试验人看做坏事的视频与做好事的视频时，大脑的不同反应是什么？可以发现，多数人做看做好事的时候，自己很快乐，血流的很顺畅，不那么激动，也不那么亢奋，但让人去看做坏事的视频，就很紧张很恐惧，大脑充血。</p><p>如果有人不承认这样的结果我也没办法，但心理学经过定性和定量的研究发现人心就是这样，这从一个侧面证明人性本善。从进化的角度，比人类残忍凶狠力气更大的野兽，几千万年下来都搞不过人类，是因为人具备它们没有的优势，就是沟通，团队合作，以及积极善良，互惠鼓励的心态。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、积极心理学就是21世纪的阳明心学</h3><p><strong>何：</strong>从这个角度看，王阳明的“致良知”其实是有科学依据，良知本性俱足，只要感应到了良知，人人皆可为圣贤。</p><p><strong>彭：</strong>阳明先生的致良知与知行合一，其实从积极心理学的角度都已经证明了。</p><p>良知是什么？是几千万年进化选择出的人性。阳明先生由于时代局限，他没有办法从科学角度来论证，他只讲了“无善无恶心之体,有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物”。</p><p>我们现在至少能提炼出九个良知，如审美，阳明先生没说，在他那个时代没有这个概念，还有人类追求高尚的升华之心。但阳明先生的路径是对的，结论是对的，就是一定要挖掘人的特性，它不应该仅仅是道德，还应该把人不同于动物性的其他方面都挖掘出来。这种挖掘本身就是“做”，要知行合一，光知道不够，一定要行动。</p><p>王阳明就是积极心理学的先驱，或者也可以说，积极心理学就是21世纪的阳明心学。这就是我对自己现在工作的一个理解，即提供一个科学版的阳明心学，提供一个带有现代意义科学意义的心学。</p><p><strong>何：</strong>我现在公司名字叫灯塔知行社，取的就是知行合一，我看到很多企业家在内心焦虑的来源，就是知和行的分离。</p><p><strong>彭：</strong>人为什么做不到知行合一？一种情况下，是我们没有意识到知行是一体的。有一个心理学概念叫做叫具身认知<span class="text-remarks" label="备注">(embodied  cognition)</span>，它是1999年加州大学圣迭戈分校有一个心理学家叫劳伦斯·巴塞罗提出的，个体的运动系统、感觉系统和个体与环境互动的经验等因素，在个体无意识的情况下会影响个体的高级思维及行动。</p><p>我们以前总以为知识进来，就存在海马系统，以后作为一种概念、理论记下来了对吧？那其实是过去对心理和大脑了解不够多。其实，所有知识通过感观，视觉或听觉，进到大脑后，都变成神经元的联系，成为了一种网络。</p><p>神经科学对人的大脑进行研究发现，人有丰富的感知觉神经，但是神经元集合之间的“连接”却很少，如我们大约有一亿个视神经，但只有一百万个“连接”来连通视网膜和大脑。这就意味着不同物体对我们产生不同的神经激活信息必须分享同一个神经“连接”，也就是说我们始终在对物体和概念进行归类。而我们的感知经验，如看到什么，摸到什么，决定了我们意识层面的归类选择和归类结构。</p><p>加州大学伯克利分校著名的认知科学家乔治·莱考夫认为，<strong>知识都是肉体的。当我们理解一个汉字时，它是一个神经网络在发生作用，有生物电，有生物化学的一些反应，而放电产生的影响是全身的。</strong>当一个人感到高兴时，你发现这个人头也抬起来，胸也抬起来，一个人悲伤的时候，说话头也低了，心也重了，对吧？姿态都变了。大量的心理学实验也发现，戴墨镜会让人更容易欺骗他人，穿黑衣会让球员犯规等等，这都是“具身认知”。知识存在于行为中，表现在身体上，蕴藏在体验里，所以知和行是一回事。阳明先生有智慧，他想到了知行合一，但他那个时代还无法用科学实证。</p><p><strong>何：</strong>您这个观点对我非常有启发的，读王阳明多年，我感觉到阳明学易学难精的原因之一就是因为王阳明自己的开悟方式是天才式的，桶底脱落式的，普通人是难以达到这种顿悟境界的。而通过科学的方式，可以在现代获得理解阳明学的一把钥匙。</p><p><strong>彭：</strong>要理解阳明学对现代人确实有一定难度。其实从龙场悟道开始，王阳明的所有智慧，一定要和具体的生活，具体的行动连在一起的，没有这个场，没有这个环境，没有这样的行动，他也悟不出来的。</p><p><strong>知识要动起来，书本是知识、经验的积累，也是身心经验的积累。</strong></p><p><strong>何：</strong>从这个角度来看，企业家和创业者是很适合理解知行合一，或者说积极心理学的，因为大家每天都在各种实践的场当中。</p><p><strong>彭：</strong>某种程度上你这么说是对的，他们其实很容易理解知行合一。你要一个孩子去想象创业的这个艰辛和快乐，他没有体验是做不到的。</p><p><strong>何：</strong>阳明先生自己也说，心学是自百死千难中来，不能玩味，那么通往知行合一道路的工具和方法是什么？</p><p><strong>彭：</strong>一定要有行动、方案、实践，如可以学习案例，场景模拟，沙盘推演等等。就比只讲理论就要好。积极心理学之父马丁·塞利格曼曾说过：进化选择的是那些有预见能力的人。人类大脑在什么都不做的情况下，也在消耗20%的氧分。此刻大脑处在一种默认模式，在畅想未来，这是人类独有的竞争优势。</p><p>如何对未来的场景进行预见呢？一个简单的心理学方法叫“意念想象”，就是闭上眼睛在头脑里把自己要做的事情演练一遍。我曾经训练过中国的射击选手、自行车选手，发现这些人有一个特别优秀的能力：在比赛之前能够静下心来，在脑海里过一遍自己最优秀的一次表现。</p><p>我们还提倡可以“演戏”，演戏虽然是假的，演着演着你就真的把自己代入进去了，然后流露出一个真实情绪，心理剧是一个很好的方法。</p><p>当然，还可以复盘，对已经发生过的事重新再做一遍，回顾目标总结规律，这是非常重要的方法论。</p><p>这都是从大方面讲，小的个人心态修炼就太简单了，按照积极心理学的方法去做一些事，跑步唱歌跳舞看书听音乐，和亲人之间增加亲密关系，谈心说话拥抱，送送小礼物打打电话之类，大家平时可能也做，但不知道背后的道理。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、如何抵达福流</h3><p><strong>何：</strong>我看您在《活出心花怒放的人生》中写过一个叫福流的概念，您把它称为一种幸福的终极状态，这个概念是对米哈里“心流”<span class="text-remarks" label="备注">（flow）</span>的另一种解释。中国禅宗的坐禅、道教的冥想和儒家的静坐，也能获得这种福流的状态嘛？</p><p><strong>彭：</strong>福流是效果，各种修行之类的是手段，福流意味着达到了一种状态，但路径可以是不同。达到 flow的路径千百条，有的人看书可以达到，有的人打牌可以，还有的老人看着孙子孙女也可以，但最后的体会是一致的。可以说是身心合一，气定神闲，《庄子》在《逍遥游》中就在描述这种自娱、洒脱、旷达、愉悦的感觉，那是一种真正的物我两忘，身心酣畅的体验，就像庖丁解牛时的感受一样。</p><p><strong>何：</strong>福流是连续不断的状态，还是也可以被打断？</p><p><strong>彭：</strong>flow的状态可长可短，有人可以八个小时都非常的兴奋，还有人瞬间就过去，这个状态不一定持续很长时间，但产生的效果可以延续很长的，喜欢打打高尔夫球的人，从电视上看到别人打球，那个球飞出去时，自己也会很兴奋，同样能够激发福流的体验，福流形成的神经元网络联系不会消失，只是需要一定的条件激活起来。</p><p>产生福流的第一个条件是一定要沉浸其中，不能够一心多用，有的时候做事情我们必须一心多用，这是为了完成任务，但绝对产生不了福流，只有专心，才能进入物我两忘的境界。</p><p><strong>何：</strong>就像禅宗说的，砍柴就是砍柴，吃饭就是吃饭。积极心理学有一套非常完整的体系，但是在没有基础的人看来，会觉得这和心灵鸡汤的差别在哪里呢？</p><p><strong>彭：</strong>心灵鸡汤的问题是主要凭经验凭感受，没有科学验证，这也是哲学和心理学的一个最大的分歧。有一些哲学家，凭着个人的智慧经验能总结出很多的格言，即不能说不对，也不能说全对。因为难以证实或者证伪。积极心理学要讲大样本的数据证据，对一个理论要做至少几十，上百甚至更多人的实验，因此心理学其实不太讲个体案例，有时讲个体案例也只是为了诠释我要说的东西，但作为一个学科，它是讲实证证据的。再者，心理学一定要讲逻辑，不能偷换概念，不能变化概念，大家交流的时候都按照一个定义来。</p><p>关于心灵鸡汤，会有很多不同解读，有时搞不清楚是不是在说同一件事情，它不是一种科学描述，往往是断言式的，要按照科学的范式来讨论问题。</p><p><strong>何：</strong>当一个创业者陷入至暗时刻，可能再怎么暗示自己要积极也没用，在现实中，积极心理学如何帮到一个创业者。</p><p><strong>彭：</strong>积极心理学对解决现实困难的帮助，有几个方面。</p><p>首先让我们永远保持正面的情绪的激励，莫斯科不相信眼泪，你的抱怨，抑郁，都没有用。另外，希望感特别重要，你创建的叫灯塔知行社，其实灯塔也有给人在茫茫黑夜中看到希望的含义，有时候心理学并不是给你一个解决方案，就是给你希望，和灯塔一样。学了心理学中的情绪调节，你就知道如何在自己抑郁的时候，甚至快走上自杀道路的时候，能够放松下来。</p><p>另外，积极心理学还能帮助其他的人，所有的困难不是靠自己解决的，这一点企业家一定要明白，你优秀是因为能够让其他人和你一起优秀。这一点上，积极心理学绝对比消极心理学要好，你怎么去算计，怎么去控制，怎么去打压？都不是企业家做的事情，企业家一定要有一种积极的能量，给人召唤给人感染给人激励，积极心理学最大的帮助之一就是激励周围的人。</p><p>其实很多管理者都已经发现了，正面积极的管理，比消极的批评要更好，做人绝对比做狼要好，狼性长不了，人性永远在，这都是我们很容易忘掉的。我们学了西方的工具理性、绩效主义、kpi，这些也都有效，但很容易忘掉了真正的人性是什么，良知是什么。</p><p>第三，积极心理学也在某种程度上释放出一种社会能量，企业家千万不要忘记，企业不是独立的，涉及很多外部要素，当你作为一个积极的能量出现时，其实很容易得到更多的支持。就像华为让美国压得很惨，但是因为它在中国的社会形象很好，大家都愿意去帮它对不对？</p><p>积极心理学的好处其实比我们想象的多，只不过大家以前学了太多的厚黑学，其实这都是封建糟粕，有人就拿过来乱用，还有人学一些打仗的策略，像孙子兵法之类的，其实读兵法也没读懂，兵法说得特别好：攻心为上。心在哪里？与其学兵法真的不如学心法， 一定是心法不行了，没有其他方法了，那才要打仗。</p><p><strong>何：</strong>做企业会面对很现实的挑战，生死存亡的时候，不打仗还真不行，王阳明自己也有“军功三征”，被称为明代用兵第一人。</p><p><strong>彭：</strong>人有两个需要，首先要活，但也要活好。活下来，靠的是战斗这种动物性的本能，敌人都打过来，讲善良之类的就真没用了。但和平时期，发展时期，还是要提倡积极心态。其实消极心态和积极心态，都是进化选择剩下的，这说明都有用啊。</p><p><strong>何：</strong>这点特别重要，现在有很多人学任正非，学稻盛和夫。其实顶级的企业家，都是道术并用的，如果只看到了稻盛和夫的心学，忘了稻盛的实学，或者只看到了任正非的商业哲学，忘了华为在组织建设上的强大能力，都会偏于一端。</p><p><strong>彭：</strong>积极心理学从来不否定消极情绪的价值，情绪的起伏波动是很正常的，如果一个人没有消极情绪反应，那肯定是有问题的。就像愤怒会让人有力量对吧？所有生命科学都是建在进化论基础上的。进化的原理很简单，能够留下来说明它有用，这叫适者生存。包括焦虑、嫉妒、恐惧都很重要。你想想如果什么恐惧都没有，拿着一兜钱就这么上街了，被人抢了都不知道，小朋友如果无所畏惧摸火，那不就烫伤了嘛？人都有一些负面情绪，实际上对我们形成了保护的意义。</p><p>但负面情绪不能长久，如果存在太久时间的话，会影响到我们的消化系统免疫力，对身心健康有害，人要有一些积极的体验，来替代这些消极体验。当我们遇到消极情绪的时候，如何快速复原，这才是重要的。消极的体验让我们避害，但积极的体验让我们趋利，斗和逃都是进化选择出来的两个特别重要的策略。</p><p><strong>何：</strong>目前积极心理学在中国发展状态怎样？</p><p><strong>彭：</strong>现在了解积极心理学的人很少，可以说还没有形成气候。中国发展的很多硬指标表现得很好，我们的收入在增加，生活在改善，但往往又觉得幸福遥不可及。在创业者群体中，这一点也很明显，有人把创业苦难化，说创业不就是受罪嘛？也有人把它道德化，说你不辛苦，怎么能够享受幸福？甚至有人把它宗教化，认为人生就是苦难。这都远离了幸福的本质。</p><p>我曾经提出过中国积极心理学的“351计划”。这也是中国积极心理学工作者的心愿：希望至2051年，中国幸福指数升至世界第51位，同时中国有51%的人感觉自己幸福。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE4ODYxMA==&mid=2247513744&idx=1&sn=e12df8e9c757164a91db6d95446733e7&chksm=c21e673df569ee2b35c13142894539f83f1194225c8ecf9eb6aa55eb61ff2c022b58d8f2f5b1&mpshare=1&scene=1&srcid=0913wu3HE5iJf5KJN8hTmdlg&sharer_sharetime=1631505845463&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">盒饭财经（ID：daxiongfan）</span></a><span class="text-remarks">，作者：何伊凡</span></p>  
</div>
            