
---
title: '快递还没到？你的快递面单早已被_明码标价_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 09:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8665'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU5OTAzMA==&mid=2247525383&idx=1&sn=837d464a1a472862a7a21ac42f259f0b&chksm=e959759ede2efc88a2ed8036f4d4965b9b98ac817475cb57ad64e0dd8c6f5f3db6449c35e0f1&mpshare=1&scene=1&srcid=1103VFMZzWbYtl8GCMwTPvyP&sharer_sharetime=1635926220823&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">中新经纬（ID：jwview）</span></a><span class="text-remarks">，作者：付玉梅、常涛，原文标题：《你的快递信息正被买卖！最低2元一份，居然还有鄙视链……》，题图来自：视觉中国</span></p><p>双十一来临，快递收发量进入高峰期。对于消费者来说，在享受网购便利的同时，仍需提防个人信息泄露的风险——贴在快递包裹上的面单，正成为部分人手里牟利的工具。</p><p>近日，媒体报道称，快递面单在网上被明码标价批量售卖，情况十分猖獗。中新经纬记者调查发现，快递面单买卖已成产业链。<strong>不仅有人在网上售卖，还有买家收购快递面单，最低仅2元一份。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“亲，有料吗？高价收！”</h3><p>快递面单，通俗理解就是贴在包裹上的快递单，主要用来记录发件人、收件人以及货物种类等相关信息，其中还包含收件人的姓名、电话、家庭住址等隐私信息。</p><p>在央视财经等媒体报道后，百度“面单吧”已“根据相关法律法规和政策不予展现”。但通过QQ群检索，仍可找到多个快递面单交易群。</p><p>中新经纬记者随机加入了几个面单交易群。为了逃避系统监测和打击，不法分子会使用一些暗语来代替，快递面单通常被简称为“料”“货”。“有料吗？高价收！”“出料，私聊”，QQ群里，不断有人发布快递面单买卖信息。</p><p>“衣服、鞋子、食品、电子烟、化妆品、装饰品、手表、项链，你需要哪一类？”在一个“面单交流群”中，一名自称手中有“货”的中介小晨<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>报价。</p><p>小晨手中的“货”就是快递面单。他透露，自己的“货”是从微商渠道拿到的，“衣服和食品<span class="text-remarks" label="备注">（类别的面单）</span>比较多，一天能有三、四百张，不分快递公司，都是3元一张。”小晨还特意强调，自己手中的“货”都是当天的实时面单。</p><p>据中新经纬记者了解，不法分子会对快递面单作严格区分。比如实时面单和历史面单，此外，也会根据快递里货物种类做区分。</p><p>实时面单是指当天“新鲜出炉”的面单，也被称为“当日单”。而历史面单通常有几天以上的时间差，在圈内人看来，这些面单信息早已被别人使用过，是二手甚至三手信息，价值也就不高了。</p><p>而根据快递里货物种类，面单也分为数种类型。据一位收购面单的买家小武<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>介绍，快件类型不同，面单价格也不一样。<strong>如果是女装快件，面单2.5元一张。化妆品、护肤品、母婴用品快件的面单是2.7元一张，日用百货快件则2元一张。</strong></p><p>为何要区分这么细致？小武解释，这和面单信息的用途有关系。</p><p>“一个人购买的产品、收件地址可以反映出消费水平，通过面单收集来的个人信息大多用作推销，需要有一定的消费能力。<strong>快递面单也是有鄙视链的，比如说，我们不收男装快递的面单，不收拼多多、极兔快件的面单，不收收件地址是高校的，这些都代表这个客户没什么消费能力，对我们没用。”</strong>小武说。</p><p>不过，也有不法分子不会如此区分。另一位收购实时面单的买家则表示，<strong>不管快件里装的是什么，面单统一3元一张。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">快递面单从哪来？到哪去？</h3><p>不管是出售还是收购，如此大量的快递面单从何而来？</p><p>在中新经纬记者以买家身份采访过程中，有位自称是某快递公司负责扫描面单的人士表示，他每天大概能接触5000单快递，“有充足的面单出售”。</p><p>“这几天在网上看到有收面单的，一单几块钱，我就想打听一下。”上述人士还说，“如果你需要实时面单，我可以现场直接拍给你。”随后，他发来了一张快递面单照片，能清楚看到收件人、购买物品、电话、地址等信息。</p><p>据央视财经报道，有不法者“卧底”快递公司，造成大量信息被售卖。</p><p>近日，浙江宁波警方查明，一犯罪团伙为了获取快递包含的个人信息进行非法牟利，通过临时应聘的方式进入快递公司，再利用整理快递包裹之机，偷拍快递面单照片，汇总整理后在网上倒卖。</p><p>2021年4月，河北邯郸警方破获一起非法窃取个人信息案件，不法分子买通快递企业内部员工后，非法登录快递企业内部系统获取客户个人信息，又将这些信息转卖给境外诈骗分子实施精准诈骗。</p><p>据悉，诈骗分子通常会冒充“电商客服”或“快递员”，使用的诈骗手法包括“发送退货链接，骗取银行账号信息”“快递遗失，商家理赔”等几类。其中“网购理赔类”是目前比较高发的诈骗类型。</p><p>9月下旬，“UP主自述30分钟内被诈骗16万”的话题成为热搜。据受害者讲述，她当天接到了一个自称申通快递员的电话，对方表示因为快件丢失需要进行理赔。对方在电话中准确地报出了她在快递单上留的化名和快递单号，她也因此放松警惕，相信了对方，一步步被引至圈套之中。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">买卖个人信息，违法！</h3><p>快递面单买卖隐患重重。11月1日起施行的《个人信息保护法》中明确规定，买卖个人信息属违法行为。法律专家表示，买卖个人信息，最高可处7年有期徒刑。</p><p>中新经纬记者注意到，对于提供重要互联网平台服务、用户数量巨大、业务类型复杂的个人信息处理者，《个人信息保护法》特别规定了其需要履行的义务，<strong>如建立健全个人信息保护合规制度体系，定期发布个人信息保护社会责任报告，接受社会监督等。</strong></p><p>事实上，在保护用户个人隐私方面，快递行业早在2017年就推出了隐私面单的服务。<strong>与常规面单相比，隐私面单能把用户的关键个人信息用二维码或星号隐藏起来，这样基本可以保证个人信息不被泄露。</strong>不过，目前隐私面单一直没有大范围使用，又是为什么呢？</p><p>专家介绍，快递行业的隐私面单之所以没有大范围使用，一方面是由于部分用户在寄送快递时没有意识勾选或使用不便，另外，使用隐私面单也会给快递员增加额外工作量。</p><p>中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍表示，《个人信息保护法》在个人信息处理者义务里面也特别提到了，在处理个人信息的时候，应当对这些个人信息进行相关操作，像加密、去标识化，这是基本的安全技术保障措施。所以对于平台来讲，<strong>现在<span class="text-remarks" label="备注">（法律）</span>特别明确了这是他们的义务，以前隐私面单可能是平台额外做的义务，现在就变成了一种法定的义务。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDU5OTAzMA==&mid=2247525383&idx=1&sn=837d464a1a472862a7a21ac42f259f0b&chksm=e959759ede2efc88a2ed8036f4d4965b9b98ac817475cb57ad64e0dd8c6f5f3db6449c35e0f1&mpshare=1&scene=1&srcid=1103VFMZzWbYtl8GCMwTPvyP&sharer_sharetime=1635926220823&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">中新经纬（ID：jwview）</span></a><span class="text-remarks">，作者：付玉梅 常涛</span></p>  
</div>
            