
---
title: '恒生科技创最大跌幅，市场究竟在担心什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7772'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 00:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7772'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">“展望未来，我们认为没有什么值得继续悲观。”本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247504436&idx=1&sn=765af813b8cb4234d30095aede1f23ab&chksm=fc7144f6cb06cde0e02130875565f70244ebdd64707be1795dfd64b5f018c329b6c687788d20#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">读数一帜（ID：dushuyizhi007），</span></a><span class="text-remarks" label="备注">作者：黄慧玲、张欣培，编辑：陆玲，头图来自：视觉中国</span></p><p>3月14日，A股全天单边下行，主要指数均出现大幅下跌，科技、消费股深度回调。港股方面，恒生指数下跌4.97%，恒生中国企业指数下跌7.15%，恒生科技指数下跌11.03%，创下该指数最大单日跌幅。</p><p><strong>当前中国权益类资产受宏观因素与海外投资者情绪扰动较多，造成了市场一定的恐慌。</strong>但受访机构认为，近期A股市场已经产生了严重的情绪化宣泄，出现与基本面的较大背离。港股方面亦处于深度价值区间。</p><p>“主导市场的情绪主要是两个，一个是贪婪一个是恐惧。我觉得现在市场肯定是非常恐惧的，所以我们也是希望投资者在这个时候应该可以适当的贪婪起来。”国泰基金经理经理程洲说。“展望未来，我们认为没有什么值得继续悲观。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、A股港股下跌</h3><p>3月14日，A股大幅跳空低开，随后有小幅反弹，但很快开始持续下跌。截至收盘，上证指数收于3223.53点，跌幅达到了2.60%。深证成指亦全天下挫，最终跌幅3.08%。创业板指下跌3.56%。沪深300、科创50跌幅均超过3%。</p><p>行业上，食品饮料以4.15%的跌幅领跌。商贸零售、农林牧渔、社会服务行业跌幅均超过4%。概念股方面，新冠药概念和新冠检测概念再度走强，奥锐特、中国医药、北大医药、易瑞生物、华大基因等多股涨停或涨幅超过10%。</p><p>行业主力资金流向方面，Wind 24个二级行业中仅有1个行业主力资金净流入， 23个行业主力资金净流出。其中净流出超10亿元的行业有14个。</p><p>数据显示，4266只个股出现下跌，占比达到了90%，上涨的个股仅有433只。北上资金连续6个交易日净流出，累计净流出超500亿。北向资金净流出110.43亿元，其中沪股通净流出57.26亿，深股通净流出53.17亿元。</p><p>港股市场跌势仍在继续。3月14日，恒生指数下跌4.97%。刷新了近6年新低。恒生中国企业指数下跌7.15%。恒生科技指数下跌11.03%，创下了最大单日跌幅。阿里巴巴下跌10.90%，京东集团下跌14.77%，美团下跌16.84%。</p><p>“中概股几乎所有权重股都是美国、港股两地上市的，因此在美国投资者卖出中概股ADR份额导致股价下跌时，两地上市的港股份额也被拖累下跌，且两地上市的股票香港份额的跌幅要大于只在香港挂牌的权重股。”创金合信基金经理助理郑剑告诉《财经》记者，<strong>恒生科技指数本身就是一个波动极大的指数，因为权重股数目较少，且86%的权重集中在头部15个左右的标的中，因此几家公司的表现就容易引起指数大幅度变化。</strong></p><p>值得注意的是，上周五中概股全线收跌。美国当地时间3月11日收盘后，仅有39只个股飘红，下跌个股达到了234只，占比达到了84%。爱奇艺下跌13.40%。小鹏汽车、百度、拼多多下跌幅度均超过10%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、市场情绪主导波动</h3><p>一则来自大洋彼岸的消息，令本已脆弱的港股市场情绪雪上加霜。上周，美国证券交易委员会<span class="text-remarks" label="备注">（SEC）</span>披露5家因《外国公司问责法案》而进入被识别清单的公司。</p><p><strong>“投资者担心未来中概股可能大面积退市，对港股市场产生连带冲击，但部分中概股回归H股IPO的进程还面临变数。”</strong>鹏扬基金分析。</p><p>不仅是港股科技板块，近期港股市场一直处于“内外夹击”之下。景顺长城基金分析，一方面，香港的新冠疫情每日新增确诊人数仍然高企，同时境内多地的疫情散发也引发投资者对于疫情形势的更多担忧。另一方面，俄乌冲突下，全球通胀预期再度走高，权益资产承压。</p><p>“除了上周末的2月金融数据，周末并无任何重大基本面层面的明显利空消息。” 汇丰晋信海外投资部总监程彧认为，周一港股市场的暴跌仍然是交易层面因素主导的。</p><p>何谓交易层面因素？程彧分析，由于全球新兴市场基金面临赎回压力，导致海外投资者被动卖出港股。且目前俄罗斯股票仍暂停交易，无法卖出变现，也可能引起部分投资者以港股替代来降低仓位和筹集资金。<strong>离岸中国股票波动加大，不排除近期一些国内投资者也有加速赎回港股基金的趋势，亦引起了交易的负反馈。</strong></p><p>“由于港股本身流动性相对偏弱，在短期承受巨大资金面压力时股价容易出现剧烈波动。不过我们也必须看到，在基本面稳中向好的背景下，基于中长期基本面和估值的角度当前港股市场已处于深度价值区间，因此我们建议投资者在市场剧烈波动的过程中冷静看待中长期的投资机会。” 程彧说。</p><p>“市场的关注点主要集中在相关监管政策的变化以及互联网公司业绩的影响。”一位不愿具名的公募基金人士告诉《财经》记者，2021年，全球对互联网行业的政策密集出台，主要集中在反垄断、数据安全、个人隐私保护等领域。未来的监管更多的是系统化、常态化的过程，是行业健康发展的重要保证。<strong>“反映到股价上，互联网公司的估值大幅下调，市场对于互联网政策影响的预期计入的比较充分。”</strong></p><p>业绩方面，受疫情对消费的制约、监管政策下业务结构调整等因素影响，互联网公司在2021年业绩承压。“经过10多年的快速发展，互联网行业整体进入成长阶段后期，长期估值中枢预计会有所回落。步入成熟期后，头部互联网公司业绩稳定性有望增强，业绩也更具韧性。”前述人士表示。</p><p>“目前港股基本面仍受宏观需求和监管的双重压制，权重股四季度财报承压，交易情绪上还遭受美国《外国公司问责法》冲击，短期港股整体延续底部震荡格局，核心资产修复依赖于稳增长见效后的需求回暖及政策出清。”博时基金认为。</p><p>市场的担忧也同样表现在A股近期的连续波动中。</p><p>“海外货币政策收紧预期，叠加海外主权基金进一步流出中国市场，引发流动性担忧。”永赢基金分析，国内方面，最新公布的社融数据显著不及预期，主要是居民中长期贷款历史首度转负，对应地产销售状况下滑较大，这导致对国内经济修复预期转弱。</p><p>“央行3月11日发布的金融统计数据报告显示，相比超预期好转的1月，数据在2022年2月明显反转，总量及结构均低于预期。代表居民按揭贷款的中长期贷款减少459亿元<span class="text-remarks" label="备注">（同比减少4572亿元）</span>成为主要拖累。”国泰基金分析，这是居民中长期贷款自2007年有统计以来首次出现负增长，这一方面反映居民购房意愿仍相对较弱，另一方面显示居民也因为疫情、股票下跌、理财产品打破刚兑等多种原因出现风险偏好下降，宁可提前偿还贷款<span class="text-remarks" label="备注">（贷款利率更高）</span>，也不愿意承担风险。</p><p>国泰基金认为，<strong>近期A股市场已经产生了严重的情绪化宣泄，出现了三大背离</strong>。“一是A股深度调整与国内政策宽松及稳增长的基调严重背离；二是投资者悲观的情绪与国内稳健的经济基本面严重背离；三是A股当前估值水平与历史及全球可比的估值水平严重背离。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、“没有什么值得悲观的”</h3><p>“市场担忧中美脱钩，当前宏观环境好于2018年。”金鹰基金分析，此前美国依据《外国公司问责法》认定若不能满足某些审计要求，五家中国公司将可能面临摘牌，实则确实如证监会所称，是一个执行实施细则的“正常步骤”。</p><p>“这是一个按部就班的流程，且目前这五家公司只是列入‘暂定名单’，对公司的实际经营活动不构成影响。”金鹰基金分析，市场担忧这是中美脱钩的“前奏”，近一周北上资金累计流出已达500亿，体现出资金恐慌。然而，相比于2018年在面临中美摩擦压力的同时，还面临国内去杠杆的压力，2022年国内着眼“稳增长”、流动性宽松，当前的宏观环境要好于2018年。</p><p>“<strong>短期来看，香港市场在尘埃落定前可能仍会导致市场震荡盘整。</strong>中长期来看，当前香港市场的估值水平已经处于较低位置，随着未来‘稳增长’逐渐发力、中国经济企稳回升、海外和A股市场逐渐消化当前不确定性，香港市场有望逐渐企稳。”景顺长城基金分析，港股上市公司稀缺性明显，优质成长标的代表着国内消费升级和产业创新的方向，经过前期的深度调整，为长期资金提供了较好的配置机会。</p><p>嘉实基金也认为，<strong>短期因素并不改变中国经济基本面长期向好。</strong></p><p>“近期公布的2月份社融数据显示新增社融1.19 万亿元，虽不及预期值的2.22 万亿，但这其中有季节性的原因，也有疫情和房地产限制政策的原因，就单月来看具有偶然性因素，长期依然看好宽松政策落地。”嘉实基金表示。</p><p>当下出现新增疫情案例，但我国有完备的防疫体系和防疫实践经验，新增疫情案例对经济的影响较为可控。最后，地缘政治冲突虽加大避险情绪，产生潜在通胀担忧，但是我国2022年CPI基本可控，稳增长预期可持续。</p><p>“全球通胀无论是通过涨价冲击下游还是美联储加息收缩，整体来看，全球需求逐步放缓相对更加明确，即使国内短期金融数据低预期，但或只会带来政策力度逐步加码，稳增长是较为确定的方向。另外，<strong>外资流出中国市场存在较大不确定性，应对措施是尽量回避外资持仓较大的相关品种，观察及等待形势明朗</strong>。”永赢基金表示。</p><p>“<strong>展望未来，我们认为没有什么值得继续悲观</strong>，货币政策方面，央行仍有进一步宽松的余地，短期内的降息或是降准都有可能；房地产政策方面，我们也能看到在‘房住不炒’的大前提下，也有边际宽松的趋势。”国泰基金称。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247504436&idx=1&sn=765af813b8cb4234d30095aede1f23ab&chksm=fc7144f6cb06cde0e02130875565f70244ebdd64707be1795dfd64b5f018c329b6c687788d20#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：黄慧玲、张欣培，编辑：陆玲</span></p>  
</div>
            