
---
title: '愤怒的家长'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4516'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 01:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4516'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/vLF4GMhfYbR-rYfPnltFyQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角，编辑：Susu，题图来自：《愤怒的小鸟》</span></p><p>有时候小孩的不当行为是被家长所“期待”的，没有不当行为的出现，家长心头的气就没有释放的理由，实在没有明显的不当行为，家长也会帮小孩制造一个出来。比如，看着就不顺眼。比如，想起了以前的不当行为。比如，想象未来可能发生的不当行为。实际上，愤怒在多数时候都解决不了问题，无非是一种无能的表现而已。</p><p>家长对小孩的愤怒，大概是出于以下几个原因：</p><p>第一，<strong>小孩的行为不能满足家长的期待。</strong>对于普通的小孩，一般的家长都期待他/她能够在符合社会规范的基础上尽可能出类拔萃，脑子更聪明一点，成绩更好一点，等等。对于孤独症小孩，一般的家长能期待的无非是他/她的行为能够符合社会规范，或者说能够像个普通小孩一样，这在其他普通家庭看来只是个最低要求，在孤独症家庭看来可能就是个最高要求了。</p><p>一旦孩子的行为不能满足家长的这些期待，一般家长都有可能因为期待落空而愤怒，责怪小孩，特别是在家长认为自己已经付出了大量心血的情况下。付出的越多，往往希望得到的回报就越多，期待也就越高，愤怒的可能性也就越大。</p><p>第二，<strong>担心小孩的不当行为可能会贻害无穷。</strong>家长的愤怒不仅仅来源于对现状的不满，还有可能来源于对未来的恐惧。他们害怕，如果眼下孩子的不当行为得不到有效治理，会影响他/她的一辈子，仿佛已经看到孩子一塌糊涂的未来。</p><p>所以，眼下孩子学习不认真，成绩跟不上，很有可能就意味着将来上不了好大学，找不到好工作。眼下孩子出现了问题行为或不讨喜行为，很有可能就意味着将来无法自理，无法被这个社会接受。这种对未来的恐惧，加深和延长了家长对眼前小孩行为的愤怒感。</p><p>第三，<strong>认为小孩不听话是在故意为难家长，给家长制造麻烦，让家长丢脸。</strong>这大概是引发家长愤怒的基础原因吧，谁都不喜欢被为难，特别是被比自己弱小的人为难。</p><p>小孩不听话，做出不当的行为，家长容易觉得自己的权威受到了冒犯，特别是在大庭广众之下，这种冒犯让家长很没有面子，心里的怒火大概是压都压不住的。尤其是当小孩一而再再而三地做出不当的行为，家长就更加相信，小孩这样做就是为了让家长生气，家长如果不大声呵斥或者大打出手，那简直是说不过去啊。</p><p>第四，家长本来心里就有其他的气头，<strong>借着小孩的不当行为发泄自己的情绪</strong>。这种情形也很常见，人到中年，哪有一帆风顺的，谁不是这里磕一下，那里碰一下，时不时被生活摁在粗糙的地板上来回摩擦。在外面受了气，大多时候也只能忍气吞声，只有回到家里，面对手无缚鸡之力的小孩，终于可以大肆发泄。</p><p>从这个意义上讲，有时候小孩的不当行为是被家长所“期待”的，没有不当行为的出现，家长心头的气就没有释放的理由，实在没有明显的不当行为，家长也会帮小孩制造一个出来。比如，看着就不顺眼。比如，想起了以前的不当行为。比如，想象未来可能发生的不当行为。</p><p>实际上，<strong>愤怒在多数时候都解决不了问题，无非是一种无能的表现而已。</strong></p><p>小孩的行为为什么必须满足家长的期待？他/她需要的是保持成长的可能性，在自己的轨道上不断试错和纠错，积累经验和教训。家长要做的，无非是帮助他们，给他们无条件的信任和支持，给他们必要和恰当的引导。</p><p>难点就在于无条件的信任和恰当的引导，<strong>家长总觉得小孩不经过自己的引导就会长歪<span class="text-remarks" label="备注">（缺乏信任）</span>，而对于什么样的引导是恰当的，家长往往一无所知或错漏百出</strong>。你不信任小孩，又不会引导小孩，却因为小孩无法满足家长期待而愤怒，这真的是无能之火。</p><p>小孩的不当行为会贻害无穷吗？大多数时候是不会的。让小孩生活在无菌的环境里，不见得是好事，你不可能让小孩在成长过程中时时事事都符合理想的标准。那些看起来奇奇怪怪的行为，也许就是小孩自我探索外部世界的一个过程。</p><p><strong>家长要做的就是仔细观察，控制风险，提供恰当的引导，让小孩自己成长。</strong>谁对未来都没有百分百的预测能力，家长只需要做好眼下的事，而不用拿未来的不确定来惩罚小孩和自己。未来之火，无非是虚妄之火。</p><p>小孩总是故意为难家长吗？在客观上来看似乎是这样，家长确实陷入麻烦之中。但是从主观来看，小孩大概不是要故意为难家长，在他/她这个年龄，对家长的依赖几乎是彻头彻尾的，小孩没理由故意去冒犯你，让你来惩罚他/她。特别是对于孤独症小孩，“故意为难你”几乎是一种稀缺的社交能力。</p><p>当你觉得小孩故意为难你了，<strong>大概率的原因是他们不知道自己的行为会冒犯到你的权威</strong>。甚至你因此而大发雷霆，他们可能都不知道是为什么，只是觉得家长的情绪有点难以捉摸，甚至以为家长不再爱他们了。</p><p>如果一定要说“故意”的话，小孩的一些不当行为可能还真有“故意”的成分，但是他们的本意并非想要冒犯你，相反，他们只是想要引起你的关注，想要你跟他/她玩，想要确认你对他/她的爱。而这时候你的怒火，只是无知之火。</p><p>家长可以把小孩当做出气筒吗？除了表现自己的无能，不建议家长这么做。每个人都要学会在自己的轨道上成长，小孩是这样，大人也不例外，没有理由让小孩来承担大人的无能之火。</p><p>说到底，<strong>家长比小孩更需要成长。</strong>与其愤怒，不如学习。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/vLF4GMhfYbR-rYfPnltFyQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角，编辑：Susu</span></p>  
</div>
            