
---
title: '成功上市的快手，能否成功上岸？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=964'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 12:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=964'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">2021年2月5日，快手在港交所上市。本文整理自2021年2月8日，老编辑（资深互联网媒体人、老talk消息主理人）与判官（资深产品经理、科技媒体作者）在百度科技频道的直播对话实录。来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Q43hza60tNEmTDtx4AeFFQ" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">判官老司机（ID：panguansays）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：老编辑、判官，头图来自：视觉中国</span></p><p><strong>老编辑：</strong>因为判官之前在快手工作过，这期我主要是起到一个提问者的角色，因为我其实对这家公司没有那么了解。虽然我最早在2014年就关注了这家公司，但是<strong>当时这家公司和今天的面目，是完全不同的。</strong>然后真正意义上短视频变成一种国民级应用的时候，我其实没有怎么在意过这家公司，或者说对这个产品形态没有那么感兴趣。</p><p>但是判官在这家公司工作过，也对这个产品形态有研究，所以我们今天聊的话题就围绕快手上市、短视频，甚至也发散开来讲，中国互联网当前以快手为代表的、能够表现出的一些结构性的问题。</p><p><strong>判官：</strong>因为快手上市<span class="text-remarks" label="备注">（2021年2月5日）</span>已经经历了两个完整的交易日，大家可以看到股价有一些变化。今天主要不是聊它的股市表现，还是聊一聊这个产品整个发展过程中的一些点。</p><p>老编辑在快手走向公开的过程中也起了很大的作用，他当年写了一篇《铁岭的独角兽，天通苑的张小龙》，“天通苑张小龙”的外号一直到今天还在被媒体引用作为程一笑的称呼，在2016年的6月份<span class="text-remarks" label="备注">（写的）</span>，我没记错的话。</p><p><strong>老编辑：</strong>对，2016年写的。</p><p><strong>判官：</strong>我觉得老编辑特别大的一个优势是涉猎的领域更广泛，我因为在快手工作过一段时间<span class="text-remarks" label="备注">（比较早期的时候）</span>，之后和这家公司，不管是在职、离职员工也好，还是我自己的工作关注领域也好，仍有密切的关系，所以对快手的很多情况也有所了解，包括一些没有公开披露过的情况。</p><p><strong>老编辑：</strong>快手上市那天，你是什么心情？我有一个经验，在任何一家公司上市的时候，前员工的心情都是五味杂陈的。一家公司上市的时候，其实内心OS最多的是前员工，而不是现在的员工。</p><p><br><strong>判官：</strong>那要看是拿没拿股票、拿了多少股票的前员工。我又没拿股票，所以我心情很平静。</p><p>上市这个事情，我可能没有太多感受，但是肯定会有很多的前员工还是很开心的，因为你也知道，快手这家公司如果从2011年开始算的话，经历了10年的时间上市，已经超过了小米这种8年上市的纪录，在晨兴或者说五源<span class="text-remarks" label="备注">（注：最早投资快手的风投机构）</span>，它的portfolio里面，这家公司也算是一个超长周期了。</p><p>有很多早期的员工确实没有坚持到上市，但他该拿的期权也拿到了，然后再过半年也就解禁了，所以大家应该至少从收益上还是挺开心的，至少我接触的很多老员工或者说骨干员工<span class="text-remarks" label="备注">（都挺开心）</span>。因为不是所有的快手员工都有期权，所以最近媒体报道说平均每个人有多少，其实很不科学。</p><p><strong>老编辑：</strong>被大佬平均了。</p><p><strong>判官：</strong>对，据我所知有很多哪怕是2016、2017年加入的员工，一些基层员工，其实也是没有期权的。</p><p><strong>老编辑：</strong>我觉得从对整个中国互联网心理上的影响，影响力最大的一个IPO至今仍然是阿里巴巴的上市。没有一个影响力可以赶得上2014年阿里巴巴上市的那一次，对整个社会或者大众，包括科技行业员工心态的影响。</p><p><strong>判官：</strong>对，在那个时间大家才意识到，<strong>原来互联网行业已经成为一个不管是在影响力、还是在造富能力、或者说在员工的数量上，已经不是一个可以被忽视的存在了，那是个转折点。</strong></p><p><br><strong>老编辑：</strong>对，但是快手有它独特的意义，它是短视频巨头里目前第一家上市的。它的指标性，其实有点像当年京东，或者抢先在阿里之前上市的电商公司，包括之前还有更早的，像唯品会。这些垂直电商快速地上市了。在一个行业里面，员工可能会跳来跳去，或者互相比着看薪酬待遇什么的。快手上市还是具有一定的指标性，毕竟短视频几家公司已经长成参天大树了。</p><p><br><strong>判官：</strong>如果用电商横向比的话，好像上得早的，都被上得晚的超过了。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>哈哈。</p><p><strong>判官：</strong>最早是聚美，后来是唯品会、京东，然后阿里又上市，拼多多又上上市，一家超一家，所以上得早好像不是个好事情。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>但是对于快手来说，我觉得员工跑的时间确实比较长了，拼多多可能就4年时间。</p><p>2016年之后，互联网公司上市周期越来越短，真的就是3年到5年。陪跑10年这个事情，我觉得对于很多员工来说……你从你自己的角度来讲，你对于快手，毕竟你在这里工作过，你对于这群人怎么去打一个标签？我觉得比如对阿里人，大家内心是有些标签，对于腾讯人内心也是有一些标签。<strong>怎么去给快手这群员工、或者快手这家公司内部的员工氛围去打一个标签？</strong></p><p><strong>判官：</strong>快手早期的内部氛围，我在前段时间<span class="text-remarks" label="备注">（注：2021年1月）</span>那篇<a href="https://www.huxiu.com/article/405839.html" target="_blank">《快手往事：得老铁者，失天下》</a>里也写了，我当时在的时候，内部的氛围已经比较沉闷压抑，大家的交流沟通也不是很好。</p><p><br>所以尽管我接触到的大多数员工人还是不错的，但整个公司的氛围就很奇怪，气压很低，不知道你能不能理解我的描述。这家公司总的来说，大家不是一个很活跃、很积极的状态，就好像我在文章里写的，说抖音这种产品是绝对不可能由<span class="text-remarks" label="备注">（快手）</span>这家公司做出来的。而且据我所知，后面改善也不是很大。</p><p><br>所以，<strong>如果要给快手的员工一个画像的话，我觉得更偏咱们刻板印象里的工程师印象多一些，就是比较沉默寡言，低头做事。</strong>这是快手的基层员工给我的一个印象。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">上市之后，快手会改变吗？</h3><p><strong>老编辑：</strong>从这次上市之后你去看，你觉得快手有可能会改变么？</p><p>比如说周五的时候，潘乱他们已经聊了一期快手，一位嘉宾提了一个问题，说上市之后对于快手发展来说，一个很重要的、他观察的点，就在于人能不能流动起来，就是能不能有一些新鲜血液进来。</p><p>比如他举了王慧文加入快手董事会的例子，但是我觉得这个事情没那么大，因为毕竟王慧文是一个非执行独立董事对吧？这种可能更多是以顾问形式加入。但是对于一家公司来说，比如说你观察中国过去互联网的大公司，它有一个变调的时刻，这家公司的节奏或这家公司的氛围，在一个时间段里集中有一次大的变化。当然，大变化之后的公司，也有不好的例子。</p><p>但是我觉得大部分来说还是好的例子，有了变化之后，这家公司确实业务会更稳定一些，或者说会重新找回早年的成长性，你对这个是怎么看的？</p><p><strong>判官：</strong>你说到王慧文，首先我说一下我知道的情况。</p><p>在王慧文之前，罗道锋，之前美团的CTO，他先加入快手，挂了一个顾问的职位。后来王慧文又作为独立非执行董事加入，他们两个人在快手的位置，我们举一个类比，是国师或者太傅。他们是宿华和程一笑的导师，他们不是去参与快手的业务，而是去参与对高层的指导。</p><p>之前潘乱在直播的时候也聊过，说宿华、程一笑经常跑去找张小龙<span class="text-remarks" label="备注">（请教）</span>，其实他们现在的阶段，有问题是向刚才我说的这两位去请教的。然后有人用了“虚心学习”这几个字，当时我比较刻薄，我说这个是不是应该叫“心虚学习”？</p><p><br><strong>老编辑：</strong>哈哈哈。</p><p><br><strong>判官：</strong>对，他们现在心里的底气我认为是不足的，我也不怕说得很直接。</p><p>因为<strong>首先我们从管理的角度看，你会发现快手这家公司是四不像的</strong>，他集齐了BAT三家的投资，然后 CEO又去上湖畔大学的课，回来以后言必称“干部”。像这次轮岗你注意没有，他们多次在对外的公关通稿里、或者对内的邮件里，使用“干部”这个词。在中国互联网公司里，你品一下这个味道。 </p><p><strong>老编辑：</strong>很多人去了阿里那边，或者去了湖畔大学，回来都这样了。</p><p><strong>判官：</strong>对，湖畔大学这个地方，也挺……我听到了一些吐槽，但今天咱们不聊湖畔大学。</p><p><br>我有点怀疑，这种盲目的学习，到处都学一点，不太利于生成自己的这种<span class="text-remarks" label="备注">（风格）</span>。或者说这个东西不是你自己悟到的，是你到处去东一点西一点学的，最后有可能就变成一个“缝合怪”。</p><p>快手这家公司在整个发展过程中，管理确实一度是很缺失的，也没有什么很好的实践。外企动不动爱讲“实践”、“最佳实践”，对互联网公司来说，我觉得你还是要有你自己的东西。快手没有自己的东西。</p><p><strong>老编辑：</strong>你觉得如果用“缝合怪”去描述快手的这样的一个发展，或者它的管理上的一些问题的话，你觉得它的成长，它的增长性，这么多年是靠什么来支撑着的？</p><p><strong>判官：</strong>这就带来一个问题，就是它的产品定位到底是什么？表面上大家说是短视频，但其实短视频只是一个载体。就好像我们不能简单地说微信是一个发消息的东西，对吧？<span class="text-remarks" label="备注">（快手）</span>它成长到现在已经很复杂了，你说它是短视频、还是一个社交社区？或者现在它自己在讲是直播电商。</p><p>它自己现在其实也算是一个生态，包括抖音也好，这个体量的产品你已经很难去用一个属性去归纳它。但它自己想成为什么？我认为现在它自己就是想成为抖音。</p><p>前段时间我在文章的评论区里写了一条置顶，我说快手做对了很多事情，现在最新的一件事情也正在做，它现在的战略就是全面抄抖音。这不是一个负面评价。</p><p>我觉得全面抄抖音是对的，因为抖音就是给了一个“最佳实践”，就说明原来快手的这种模式，不管你是什么，你是短视频也好，或者社交社区也好，按原来的模式，你的天花板就在这里，对吧？</p><p>或者说，<strong>我认为从产品形态上，快手是一个半代的产品，而不是一个所谓的2.0或者3.0。</strong>如果说把原来的图文作为1.0，它走了一半，没有在短视频这件事情上走得很极致。不管是在产品形态，还是在运营、内容分发，还是说在氛围的管控上，它其实做的还是不够的。所以它现在自己想成为什么，很重要。</p><p><strong>老编辑：</strong>你如果说从半代产品这个角度，我是能理解。无论是宿华这个人，或者程一笑这个人，他们早期，我觉得也确实因为快手的创业时间比较长，跟他们同时期出来创业的人，要么就销声匿迹了，要么做的是更老一代的产品。</p><p>比如说跟他们一起在做短视频这个产品，或者做直播，或者做电商也好，无论哪个方向来看，跟他们竞争的，都是比他们低一辈的，就是至少进入这个行业，比他们晚三到五年的人。所以我上次说，快手可能是目前市场上唯一一家，上市的互联网公司当中，还采用这种双核结构的，两个合伙人，两个联合创始人，对吧？<span class="text-remarks" label="备注">（注：2021年10月29日，宿华辞去首席执行官一职，由程一笑担任该职务）</span></p><p><br><strong>这种权力的双峰结构，其实也很罕见，</strong>因为在我们理解，比如说我当时举例子，我说我们早年看硅谷，比如苹果、微软、Google这三代的硅谷的科技公司，其实都是至少在相当长一段时间，是所谓的两个联合创始人，对吧？两个联合创始人的分量都差不多，都很重要，这是一种我们对于互联网公司的古典的一种概念，对科技公司的古典的一种概念。</p><p>但是可能到今天的中国互联网，像他们俩这种两个联合创始人，还可以一起工作，公司还在发展壮大的，这样的例子真的是非常少见。所以我觉得这家公司身上，真的是带有很多上一代公司，或者上一代企业、上一代产品的特征。</p><p>包括我进入这个产品的时候，我是隔一段时间会看一次快手的，相对于抖音来说，我觉得快手的多样性会好一些，嗯，今天也未必。就是至少在更长一段的时间里，你去感觉它的多样性，会好一点，你会更认可它，至少理念上更容易认可。</p><p><br>但是今天在中国互联网，言必称这种所谓的战略，或者说App工厂、中台，像创始人的价值观，创始人的世界观，以这种形式去看的话，确实他们好像是一个落后半代的东西，从人到产品都是。</p><p><strong>判官：</strong>对，它的双列的结构，我之前文章里用了一个贴图，它2014年就是这个样子。当然不是说，一个产品非要在形式上有改变，才说明你是先进的是进步的。微信这么多年不也还是这个样子，对吧？</p><p>但是这种双列的结构带来的一些问题，一个是<strong>制约它算法的进化</strong>，这是我认为它在产品容器，我当时提了一个概念，这也是一个产品经理给我讲了这么一个事情，就是产品容器<span class="text-remarks" label="备注">（形态）</span>上，它不太利于算法的进化。</p><p>双列它有它的好处。当时有另外一位也是业内人士，说双列有点像拖拉机，它对路况的适应能力很好，四驱的拖拉机可以走烂路。缺点就是速度不够快，然后也不够性感，开起来突突突很吵，还冒黑烟。</p><p><br>单列有点像后驱的赛车，跑直路、跑公路很好，加速性、观感也很好。</p><p>双列形式在快手来说，它的这种形式的好处，一个是对所谓的低质量内容，不管是画质还是内容质量的一个兼容性，你提供一次反选。再一个，比较能够适应当时快手的算法不是很精准的情况，兼容性好一些。但也是因为这种兼容性，让它忽略了对算法和产品形态的迭代，还有对运营的重视。快手对运营的重视是相当不够的。 </p><p><strong>老编辑：</strong>说到单列跟双列这个问题，在我印象中，最早的有这种单列跟双列的对比，一个是Instagram，一个是Pinterest，就在2010年前后的时候，那个时候大家讨论瀑布流，像Instagram和Pinterest这两种形式，到底哪一个会更好？</p><p>因为很多产品，包括当时的电商，类似于小红书的前代产品（其实小红书是电商一个后来者，就是跟电商业务挂钩的一种社区，这种分享好物的社区，里面一个后来者）。他的前任的那些所谓中国学Pinterest的那些网站，有非常多。</p><p>然后中国学图片社交的，都是学Instagram。Pinterest和Instagram代表的单列和双列，这种对比一直延续到今天来看，单列，可能确实是说网络也好，或者说摄像头也好，或者说创作者的能力也好，上升到一定层级之后，才是有可能做成的。</p><p>我记得最早的，还没有视频的时候，还靠图文的时候，那种让人印象非常深刻的单列的产品，其实是雅虎做过一个新闻的App叫Digest，是全画幅一个非常漂亮的照片，然后打开之后，里面一个不错的、专业的PGC的新闻内容，就一张图片打开一个新闻内容，当时有很多的包括像好奇心日报，早期都参考他们。但这个其实是有种PGC的感觉。</p><p>那个时候的一个讨论点，当你如果UGC<span class="text-remarks" label="备注">（注：用户生产内容）</span>很重的话，你最好把每一个信息单元把它切割的小一点，这样不会影响首页的观感，或者说引起用户的反感。如果你是PGC<span class="text-remarks" label="备注">（注：职业/专业人士生产内容）</span>内容，做得非常精致、非常精美的话，这个时候你尽管用单列把整个内容填充进来。</p><p><br><strong>判官：</strong>对，所以快手现在主端也并没有改用所谓的真正的单列，快手主端它加了一栏“精选”，在原来的“发现”之外加了一个“精选”，它的“精选”其实是PUGC<span class="text-remarks" label="备注">（注：专业人士生产内容或运营筛选内容）</span>，像抖音早期的这种编辑干预，这个不是完全的算法干预。</p><p>所以快手现在在算法上的落后，我觉得应该<span class="text-remarks" label="备注">（争议）</span>不大。它的算法在内容分发，在优质内容的发现、内容分发、用户的分层管理等等这些方面，包括冷启动画像，这些方面应该还是有问题的。</p><p>极速版是另外一套逻辑。快手的极速版现在如果打开的话，会发现它比抖音更抖音，它甚至有那种沉浸模式，你单击一下屏幕，<span class="text-remarks" label="备注">（界面）</span>里面所有的这些图标按钮什么的，全都尽可能的隐掉，让你看到一个真正的完整的画面，这有点矫枉必须过正的感觉。</p><p>当然，极速版更强调的是赚钱，里面很多的现金激励，比如你分享多少，然后解锁红包什么的，就你能想到的、当年被这些网赚的产品用过的套路，它都要搞一把。甚至极速版为了获客，哪怕从<span class="text-remarks" label="备注">（快手）</span>主端拉人，一个CPA，它能给到8块钱。我有个朋友去年从快手薅了70多万羊毛，他们一个小团队，几个人的小团队，薅了很多羊毛。</p><p><br>当然也有个背景，极速版它的ROI是能跑正的。它的用户获客，比如说获取用户的成本是一块，从这个用户身上能赚回1块5，就靠广告。</p><p>这是因为极速版，或者说快手这种产品，它搞网赚有一个优势，是因为它的获客成本比较低。你可以想象一下，一个不知名的网赚，它可能要给你比如说20块钱，你才愿意来它搞这些靠时长、或者裂变来挣钱的事。快手这种大家都知道的产品，给你10块钱就可以干。所以ROI是能跑正的，是这样的。</p><p><strong>老编辑：</strong>我记得上次潘乱他们聊，其中提到一个数据，说到今天快手的增长、获取新客的速度，还能达到3%每天。当时我都怀疑，这个数据是不是听错了？跟它总用户的盘子相比，每天来自于新客的DAU会有3%。</p><p><br><strong>判官：</strong>那是意味着它<span class="text-remarks" label="备注">（的用户）</span>流失很快吗？</p><p><br><strong>老编辑：</strong>是，因为它总的盘子好像已经不怎么增长，如果说新客占比又高的话，一定是有流失，但它提到留存又很高，有30%多。</p><p><strong>判官：</strong>它现在数据比较混乱，因为一个是<strong>它的这几个端没有去重</strong>，哪怕是它上市前两次招股书里面，公布的数据都是没有去重的。</p><p>再一个就是<strong>它的极速版和主端，现在的产品形态差距还是有点大</strong>，用户的留存是针对哪个端，还是双端都有留存？如果它是净增长的话，它的数据不可能跌，因为这两份招股书里面你是能看到的，日活数据是有下跌。当然对于这个体量的产品，几百万的波动，谈不上是下跌，只能说是没有增长，这是肯定的。</p><p>考虑到快手它其实有三个优势，比起抖音来说，外部的优势。第一它可以在微信上做社交分享，第二它可以通过微信登录，第三它的直播有腾讯游戏的所有IP，像王者荣耀什么的，都可以在快手播，在抖音是不可以的。有这三大优势的情况下，它还是这样的一个情况，而且去年又花了这么多的钱。</p><p><br>反过来你看抖音，从2018年4月份被微信封了之后，当时它的日活是6000万，封了3年，到去年结果变成6个亿。</p><p>所以快手在这种情况下，有这几大优势的加持，还做成这个样子，也可以说明一些问题。<strong>它的问题绝对不只是单独在产品、算法，或者运营、管理的某一方面，它是在多方面都出现了。</strong><strong>不能说一定是做错了很多，但至少是没有及时地去迭代。</strong></p><p><br><strong>老编辑：</strong>上次我记得我们找李越聊他写的那篇稿子，内网开火那篇稿子<span class="text-remarks" label="备注">（注：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/eK01H-41bXowHtPDDIiA4A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">《前50号员工内网开火，佛系宿华诊断狼性快手》</span></a><span class="text-remarks" label="备注">）</span>，他提到一个问题，其实大家也都说，就是快手好像没办法复制自己，这跟我上面一个问题<span class="text-remarks" label="备注">（有关）</span>。</p><p><br>大家觉得快手做错了，很多事情没有做好的情况下，或者做晚了的情况下，它的增长还能做到今天的体量，它一定是有另外一个东西驱动，但驱动它的现有产品的这个力量，好像无法被它自己复制。</p><p><strong>判官：</strong>我觉得这个事可以分两边说。一个是你刚才说它好像没法复制自己，你可以把好像去掉，它就是不能复制自己。</p><p>但这个话的反面，就代表着在某一个时间窗口的情况下，<strong>一个人也好，一个企业也好，你只要做对几件事就可以，大多数事情都做错都没关系，做对那么一件两件事情就ok了。</strong></p><p><br>它<span class="text-remarks" label="备注">（快手）</span>在那个时间，我可以说它是无意间突破了下沉市场，或者老铁这个群体，这群用户是它很稳的一个基本盘，所以套用股市的说法，你能见到它的底在哪里，它日活里面，最起码有这1亿的老铁用户给它托底。</p><p><br>但这也造成它的顶可能不是很好，它可能更像一个油田，就像阿拉伯国家，跺一脚就出石油，但它目前不能算是自来水管，它不能证明自己有一个持续的供给的能力，它只能是在吃这些现有的、它得到的这些用户的红利。</p><p>这些用户，它的核心用户，确实可能对它来说是死忠的，也很难失去的，就像很多社区产品。你说快手是不是社区，它可能像社区多一些，这些用户对它来说很死忠，但是反过来会造成其他用户的难以进入。所以它当年做对的事情，其中的一件就是把这些用户拉进来，<strong>但这种成功，没法横向复制，比如说没办法去国外去搞这一套，搞这套老铁经济，这个东西真的是中国市场一个独特的存在。</strong></p><p>它在海外做了这么多产品，目前应该是没有一个能够顺利活下来。不是被TikTok超过了，就是直接死掉了，包括在美国做的那个网赚的东西<span class="text-remarks" label="备注">（Zynn）</span>，直接就下架，后来就没有然后了。</p><p><strong>另一方面，它没法纵向复制</strong>，你在时间线上说我要再做一个成功产品，他们搞了很多内部的，现在他们的新产品部门应该有两个，有不同的人管，他们也尝试做了很多这种所谓的创新，或者说新的产品矩阵。我文章里也写了，你看快手官网主页挂那几个产品，A站是收来的，花了两年时间，只是把原来的技术坑填上了，也不知道收这个产品是为什么。</p><p><br>快影是2016年就开始有PC端，现在是作为快手的拍摄工具，它日活我觉得千万级应该是有，但也只能是给快手自己用。像一甜相机这种产品可能DAU有个百万级？我身边反正没有人用，这种同质化的工具产品也很多，所以它没有办法去证明它有复制成功的能力。</p><p>当然这个也不重要，真的。历史上有很多产品就抄上这一波，然后活个10年8年甚至更久的也很多，不是说你一定要有这个能力，你有更好，没有的话，其实也超过了99.9%的、完全死得连灰都不剩的、没有护城河的产品。这是我对他的产品的看法。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">短视频领域的悖论</h3><p><strong>老编辑：</strong>我有一个问题。我们离开快手这家具体的公司，进入讨论整个短视频行业，有一个我觉得短视频领域的悖论：当我使用短视频产品的时候，我会进入某种沉浸式的体验当中，我觉得这个产品挺好，它可以占用我大量的时间，我大量时间可以被这个产品所填充。</p><p><strong>但是我真的下定决心不用这个产品，我可以很长时间不打开短视频App，就好像离开这一类的产品，我的生活不但没有受影响，反而可能更好。</strong>我觉得这是其他中国前几代互联网产品都没有的一个特点。</p><p>比如说电商，你不用阿里你必须得用京东，你总是得用一个电商。外卖也是，你可以不用饿了么，但是必须用美团。包括像社交产品，哪怕你非常古典地使用一些其他的IM，或者只是用邮件短信和大家沟通，大部分人还是用微信这个产品，一定是离不开的，无论你怎么骂或者怎么觉得它不好。</p><p><br>但是我觉得短视频这个产品，好像对我来说，真的就是你可以轻易地离开它，但是你又可以轻易地上瘾。所以有一个问题一直困扰我，就是<strong>短视频这个东西，它到底在整个互联网的版图里面，是一个连接器，润滑剂，还是真正意义上的所谓的高地、山峰？</strong></p><p><strong>判官：</strong>首先大家应该都能认可“视频化表达”这个时代已经到了，短视频它不再只是一个单纯的娱乐，或者说哪怕是一个单纯的娱乐也没关系。咱们这么想，咱们这群人看不上看不惯用不住的东西，一定说明大多数人大概率是可以看得上用得惯，对吧？</p><p>就是从娱乐这个角度上，你不刷短视频，就去玩游戏，不然还能干什么？从娱乐角度上，它至少是已经跟游戏相比之下，它已经是变成一个2选1，或者3选1之类的，这种不多的选择之一。</p><p><br>把它放大到整个社会的，或者说整个的互联网产品的一个角度，我觉得视频时代的、视频化的表达既然已经来了，它渗透的更多的，在娱乐之外，还可以在教育、知识、社交，或者说资讯的分发，新闻。</p><p><strong>视频它只是一个盒子，你往里面装任何的内容，它可以承载很多东西，</strong>所以其实我现在在抖音上打开看的，更多的是一些新闻类的，或某一个知识。</p><p>比如说我前段时间车子出点问题，我去搜一个车子相关的，很冷门的，想找一下维修的信息什么的，你也会发现很多商家现在他也在上面做宣传，他也是个营销平台，对吧？他也可以是点评对吧？咱们现在经常刷着短视频也被种草了，它已经是一个容器了，可以装很多东西的。</p><p><br>说到你个人的问题，比如对你来说，有可能写作或者录播客也是娱乐对吧？我们<span class="text-remarks" label="备注">（这群人）</span>可选的娱乐，能够取悦我们自己的方式，更多一些。有些方式在别人看来可能是在工作或者是很枯燥的事情，但对我们不是。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>我最近也发现头条系的产品，包括今日头条、抖音，它的搜索系统非常好用，就像你刚才说你那小众的需求，搜一下真的还有人录这个视频。</p><p><br>我觉得从这个角度上理解，我认为短视频这个东西，看似从我们专业角度来讲，文字工作者会认为视频是比文字更复杂一级的内容形态。但实际上，从业余的内容生产者来说，或者说从更年轻一代人，没有经过文字训练的这群人来说，他们录视频的门槛其实比我们写文字要低，实际上是更低的。</p><p>比如说提供服务的，不管是店家，还是比如说卖车的销售、中介，他们制作一个视频可能真的很简单，对他们来说可能是一个介绍他自己服务的东西，也可能就是跳个舞，像小姐姐跳舞唱歌，然后录下来让你认识她，认识到这个人就行。</p><p><br>所以我是觉得它降低了内容生产门槛，同时为什么还没有进入一个所谓的社交的这样一个状态？因为他已经能够让人表达出自己比文字这个东西更低的门槛，但是好像目前看起来，我进入两个产品，我觉得更多的是一个内容创作者，向观看者的一个单向的灌输。</p><p><br>快手还稍微有一点社区氛围，抖音的社区氛围可能更小，比如在抖音的一条视频下面所看到的这些人，他发言表现出来的东西，其实跟整个互联网的平均画像是非常一致的。但是快手不同的视频你点进去，你会发现人还是不一样。</p><p>比如说你在快手上点开一个介绍德国、介绍日本、介绍台湾生活怎么样的这样一个视频，下面这些人相对来说还是比较理性一点的。但如果你点开一个比如央视军事、人民网军事，你点开下面，那个人群画像就感觉完全不同了。</p><p><br><strong>快手还是有一点点社区的那种感觉，抖音我觉得更多就是像一个单向灌输的新闻客户端。</strong>而且我觉得抖音上面现在的新闻类的、社会资讯类的东西，我不知道为什么，感觉是非常多的，而且还越来越多。</p><p><strong>判官：</strong>咱们倒着说。先说你觉得抖音资讯类的东西越来越多，这是正常的，因为大量的媒体机构，从上到下，所谓的体制内机构都在进驻，而且他们有KPI。</p><p><br>不只是媒体，各个单位的，各地的，你经常会在抖音的热门视频的评论区，看到有一些这种官方机构、官方背景机构过来蹭粉，什么“最惨官方求关注”之类。你如果你在抖音上刷过这些热门视频，你会看到。</p><p>据我所知他们是有KPI的，好像当年官方必须开微博开账号要涨粉一样，他们也要求，有的是委托第三方运营，有的是自己搞一个，比如年轻的员工，懂这些的、玩的多的，来运营。总之都是有这个要求的。</p><p><br>快手上这种官方介入的力度没有那么大，因为快手的覆盖不管从用户数还是从区域上，它不像抖音覆盖面那么广，影响力相对有限一点，所以快手可能就像你说的，保留这种社区氛围多一点，但不代表说抖音就没有。</p><p><br>很简单，很多东西咱们比较，比如快手说它更普惠更下沉，然后说它社区氛围更强。我觉得很简单，大家看数字。一个3亿DAU的产品说它比6亿DAU的产品更普惠、覆盖更广，社区氛围更强，这不是很奇怪吗？从数字上，谁覆盖更广，谁更能代表真正的中国网民的画像？从渗透从数据上差别这么大的两个产品。我觉得还是要看整体，因为个人印象，咱们看到的东西，都是一个很小的切片。</p><p><br>我觉得两个产品从内容和评论区的所谓的玩梗抖机灵这些方面，同质化已经很接近了，至少在北京刷到的内容是这样的，在地方上可能会有区别，我最近没有漫游到地方上去看，是可以漫游的，可以手动切位置，但我最近没有去切。 </p><p><strong>现在快手在个别省份，可能确实会被更广泛地使用，又或者有可能会成为一个社交的场合。</strong>至于抖音上的社交关系，你刚才说到社交的事情，社交也很简单，你双向关注，我不管你是不是好友，只要你双向关注，那我认为你可能会对对方个人拍的一些不那么有吸引力的内容，会多看一眼。</p><p>抖音对社交的理解是这样，据我所知，他们认为，比如抖音DAU是6个亿，微信是10个亿，这6个亿和10个亿之间差距在哪？抖音认为是差在UGC上。因为天然的来说，短视频生产消费的场景，比社交的场景肯定是要小的，你要往社交走，UGC怎么去拉动？让有社交关系的人在这，让他们有社交关系的人能够互相拉动。</p><p><br>比如咱们俩认识，我拍一个自己的大脸，正常情况下发抖音没人看，但你在的话可能你会点个赞。用这种方式拉动UGC，然后尽可能去缩小短视频、或者说短视频娱乐和社交的场景的差异，也就是6个亿和10个亿之间的距离在这。</p><p><br>但社交也不是万能的，或者如果我们认为社交是有用的，反过来快手说自己社交社区的氛围更强，岂不是成为一个伪命题了？既然快手社交氛围强，你怎么数据不如抖音？正常的情况下，短视频的娱乐消费场景应该是弱于社交，对不对？要么是你快手没有社交，要么是社交不管用。</p><p>现在从抖音的举措来看，它既然要增强社交，增强UGC，说明社交是管用的，所以你刚才说的快手的社交社区氛围更强，我认为这事是要打个问号的。</p><p><strong>老编辑：</strong>今年我去广州参加微信之夜，我第一次听张小龙说视频号相当于过去一个企业的官网。我一开始不太理解这个事情，我觉得为什么视频号<span class="text-remarks" label="备注">（是官网）</span>，因为你第一印象的感觉，视频这个事情更适合年轻人，唱歌跳舞、表达自我，对吧？不像是一个企业官网这么正经的事。</p><p>后来我仔细想了想，这里面有一个逻辑确实是存在的。比如说微信他自己的人与人之间的关系，已经是沉淀在他的IM上，他想沉淀的另外一个关系其实是企业或者商户和人之间的关系，他觉得这个关系过去有公众号，但是公众号做得不够好。如果视频号来的话，可以做得更好更有效率，或者说会降低这个事情的成本，他从一个所谓机构运营的事，可能变成一个，这个机构只要有一个创作者可以表达，把成本降低下来就可以了。</p><p><br>所以你刚才说社交这个问题的时候，我就想，<strong>可能对于抖音来说，关注关系其实还是一个所谓的放射状的关系，</strong>比如头部的这么多创作机构下面的这么多创作的号，它在横向的网是比较弱的。虽然从视频的角度来讲，视频号想做的跟抖音做的并没有什么特别大的区别，但是因为微信它自己天然的有这张横向的网，而抖音就没有横向网。</p><p>上周五我听潘乱他们那期节目也提到了一点，至今为止，如果抖音把这种所谓的关系链，这应该是金叶宸讲的，把所有的关系链能都给抖音，然后你同样只看关系链内拍的视频，这个量还是不够，还是看不到什么东西。</p><p><br><strong>判官：</strong>老金当时的话好像是说，他在抖音上面看到的双向关注的人不太够，还是互动不太多，好像是这个意思。但是这只是他个人看到的数据，没有太大的意义。</p><p>刚才你说到视频号，张小龙认为是企业官网。你放心好了，视频号会像公众号一样，被媒体老师和这些做营销的玩坏的，最后结果一定和公众号一样，这事都是看得到的。</p><p><strong>而且它的氛围、它的内容分布也会和视频号差不多，</strong>头部肯定是这些鸡汤、假新闻、一惊一乍的这种营销类内容，然后腰部是一些相对有些技术含量，但可能更多也会像一些煽动情绪的什么东西。视频号现在这个趋势已经出现了，我不认为它会变成什么企业官网之类的方向。</p><p>一般来说官方尤其是微信这种生态，你是负责搭架子。这个产品长成什么样，你自己说了不算，要看用户怎么用。微信它又是一个全网覆盖，它就是中国的这些所有网民的一个共同体，你最后能孵化出什么，它一定是由大家的最大公约数来决定。</p><p><br>再说老金的问题。我也看到了有身边朋友说，他父母在抖音上面，在朋友里面是双向关注的关系，他发内容得到的赞，比在朋友圈发，得到的赞要多，他就很开心。</p><p>社交关系它是起到一个激励<span class="text-remarks" label="备注">（创作）</span>作用，但是反过来，社交关系太重的情况下，是会带来社交压力的，基本做社交的产品经理对这点都会赞同。</p><p>大家动不动就说社交压力，其实2017年那时业内已经注意到这个问题了。过强的社交压力，就像现在大家朋友圈设个三天可见，有什么内容不轻易往朋友圈发，或者群里面说话很谨慎等等，这些就是过强的关系<span class="text-remarks" label="备注">（带来的影响）</span>，而且微信它是什么关系都在里边了。</p><p>至少对于我来说，我是不愿意在微信里面娱乐的，因为你工作对着这个东西，娱乐又对这个东西，相当于你没有一个场景的切换，让你觉得放松一下。当然还是那句话，咱们这些人一定代表不了大多数人，抖音是这样的情况<span class="text-remarks" label="备注">（偏娱乐场景）</span>。</p><p>快手它现在和抖音是同质化的，快手的这种关注关系之前是比较强，它的流量分配在关注、发现和同城里面，关注关系的流量一度能够占到3成到4成。因为用户是经过一次<span class="text-remarks" label="备注">（双列）</span>反选，对于关注的主播，认同感会更强一点。单列直接推进来的时候，你点关注相当于是喜欢这个内容，还没有对这个人有那么强的一个认知。</p><p>但现在一方面抖音会把关注<span class="text-remarks" label="备注">（的人发的内容）</span>推到你的推荐流，一方面快手用户关注的这些人，你之前选出来的很多人，不管是他更新频率低也好，还是因为这些人的表演越来越精致化也好，就可能他和你当时关注的时候，你想要的那个样子不一样了。</p><p>无非两种情况，<strong>你创作越多，这就是职业玩家和业余玩家的区别，你干这个事干的越多，甚至以此为生，或者你的流量来源在这，那你就是个职业玩家，就不再是UGC，其实就是PGC。</strong></p><p>就像当年开滴滴的这些人，到最后一定会变成职业司机居多，那些玩票的比如开着特斯拉去跑滴滴的，一定玩一阵就没了。淘宝也一样，最后职业卖家一定打败业余卖家，咸鱼也一样，现在大量的职业卖家进驻。 </p><p><strong>所有的存在职业分工的领域，最后不要指望玩票的人能够玩过以此为生的人，或者主要以此为生的人。</strong>所以现在快手上也是这样一个情况，持续更新内容的人他一定会有所图，或者他从里面能够得到什么，不然更新的动力在哪？靠爱发电吗？不存在的。</p><p><strong>老编辑：</strong>我现在觉得，短视频平台已经到了生命周期的中段甚至中段之后了，已经是个非常成熟的东西了，从上下游来看或者从商业模式来看。</p><p><br>之前我们一直有印象，抖音可能广告更强，快手可能带货更强，至少他们都找到一些属于自己的商业形态，而且这个商业形态已经很稳固，也做得很大，包括抖音，比如我看数字说，今年说GMV已经达到了4000亿，然后其中可能有1000亿是直接卖货，这个事情已经很大了。</p><p>你觉得站在2021年这个角度，我们去看一下，下一个东西有没有可能像短视频一样再跑出来？比如你本来希望这次节目的直播也能跟Clubhouse同步。</p><p><strong>判官：</strong>你是说今年会不会有什么新的东西跑出来是吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">声音媒介，会有新产品吗？</h3><p><br><strong>老编辑：</strong>比如声音这种媒介会不会像短视频一样，在接下来的几年跑出来？</p><p><strong>判官：</strong>我觉得很难，Clubhouse这个东西太特殊了，我想你懂我的意思，像这种以声音为媒介的东西向来是比较小众。我记得你也说过，你做播客其实是不希望太多的人听到？</p><p><br>声音它有很多特殊场景。比如拿我来说，我只会在洗漱或者开车的时候会考虑一下，使用声音作为一个消费，陪伴式的消耗时间。因为声音这个东西你看起来，好像它比视频少占了一个视力的因素，但其实它对你的注意力占用是一样的，它和视频相比并没有少太多，你必须要集中注意力，不然的话你是很难去保证你收听的质量，或者说你很难让你的时间花的有意义，他又不是音乐，你真的放在那你可以不用听，他就有一个声音似有似无的在这边就好了。</p><p>你也做过很长时间播客，当然播客和Clubhouse这种实时的东西还不太一样，博客它是它是异步的，Clubhouse这种实时的更偏社交多一点。但总的来说，我觉得声音是个倒退。</p><p>然后国内的这些类Clubhouse的产品，在国内不太可能完全营造这个氛围，大家聊天的社交压力更重，Clubhouse上其实已经出现这种社交压力了，有一些人的粉丝涨上来以后就不敢到处乱跑了，比如去各种直播间<span class="text-remarks" label="备注">（room）</span>，包括我身边一些高管朋友，也被企业的公关暗示或明示，说你不要再去一些奇奇怪怪的直播间，被人截了屏拿出来很难看的。都一样的，这种公众身份，或者说他的社交压力始终会存在的，这个产品越是国内的越是这样。</p><p>音频总的来说，我目前没有看好的理由。<strong>Clubhouse太独特了，它成功不是在于它的音频，是在于它的冷启动的一些头部效应，明星效应，它的连通性，它具备了一周时间的<span class="text-remarks" label="备注">（国内外）</span>连通性。</strong></p><p>我不是特别看好音频的东西会冒出来，至于有没有其他的，今年<span class="text-remarks" label="备注">（2021年）</span>会有什么其他的好玩的东西会出来，目前还看不到苗头。今年大家主要的压力不是在创新和增长，而是在商业化上，都急着去赚钱，去证明自己，或者说把以前的流量变现。</p><p>像快手今年很重要的就是商业化，把股价稳住，让这些不管是老员工还是老股东，在解禁期之后可以顺利上岸，像咱们今天聊的主题，快手要上岸，首先快手这些老的投资人、股东、员工要上岸对吧？不然的话，没有办法完成你刚才说的换血。</p><p><br>因为可以想象，有一批老员工在上岸之后会离开，新的人会进来，然后这个公司有新的血液，才有可能去有它的一个迭代、更新。既然现在这个情况大家看不到变化的可能，那你整个的换一换，整个的换换血，没准会出现一些想象不到的变化，我觉得这个才是今年的一个重点工作。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">短视频会有新玩家吗？</h3><p><strong>老编辑：</strong>你觉得短视频会有新玩家吗？</p><p><br>比如电商，拼多多出来的时候，大家很多人以为电商已经刀枪入库、马放归山了，所以阿里也基于一个乐观的情绪，把主要精力放在消费升级、中国的新零售上，而没有想到在自己的自留地里面，一个东西，用跟自己当年做淘宝一样的方式跑出来了，而且做得很大，到现在已经完全堵不住了，有这种可能性吗，在短视频领域？</p><p><strong>判官：</strong>目前我看不到。</p><p>这次我为了写文章，也和很多从业人员，不管是PM还是技术的人交流过。大家普遍认为现在抖音已经是，或者说抖音这种模式，不管是它的产品形态、流量分配、运营，还有变现，已经是短视频这个领域的一个终极解法。就是你已经上下划这么简单了，你还想怎样？</p><p>它的产品形态，还有它的流量分配，比如这种高热算法什么的方面，在短视频这个方向上，就好像在社交或者叫dating上面，做到最后大家就是左右划，这么多年也没有比左右划更极致的解法。</p><p><strong>任何事情它还是会存在一个最极致的解法，到最后你变成这种0/1模式之后，是很难<span class="text-remarks" label="备注">（继续发展）</span>的，所以短视频目前我是看不到有什么新的可能性。</strong></p><p>然而这种简单模式的背后，又蕴含着很强的壁垒，内容供给、内容消费、流量分配、内容运营审核，包括很高的带宽之类的这些成本，所以我觉得表面看起来特别简单，和背后的这种高门槛，导致短视频这块很难进新的玩家。</p><p><br>而且老的玩家也还在继续厮杀。百度也进来了，百度的“好看”把宋健弄过去，这就是想搞一把大的。宋健也是这行业的老玩家了。现在视频号也出来了，微视也没死。所以老兵不死，他们只是“转世”了，现在是这种感觉。</p><p><br>所以这些大家伙已经够多了，你再冒出几只蚂蚁，还没等你长大，已经被大象踩死了，给我是这样的一种感觉。</p><p><strong>老编辑：</strong>像字节这两年也没有什么<span class="text-remarks" label="备注">（新）</span>产品，对他来说，复制自己过去的成功的路径，好像也很难。</p><p><br><strong>判官：</strong>这种大的机会，抓住两个已经很厉害了。当绝大多数大厂只抓住一个的时候，你看腾讯抓了一个QQ，一个微信，成为它基础的流量池和商业化的引擎。</p><p>字节抓了一个头条，抓了一个抖音，其实也是够本了。在这个情况下它有足够的流量、商业化，还有人才、技术的储备，可以去找更多的可能性。能不能找到先不说，但至少他比别人的可能性多一些吧。</p><p><br>你年富力强又能挣钱的时候，你应该做的事是什么？就是使劲的生孩子。这些孩子哪怕有一个成器，你老了以后也有人管你。年轻力壮的时候，就应该使劲生孩子，你有钱赚，你养得起，就使劲生。</p><p>我觉得先不说字跳有没有可能做出新的有竞争力的产品，但他现在已经是两条腿走路了，总比单腿蹦的要强一些。单腿蹦的哪天这条腿出问题了，比如蹦到坑里了，或者这条腿磨坏了之类的，就比较麻烦。</p><p>当然不代表说<span class="text-remarks" label="备注">（单腿蹦）</span>那么容易就死掉，那种几千万DAU的都没那么容易死掉，10年8年的产品都有很多。<span class="text-remarks" label="备注">（快手这种）</span>3亿DAU的产品也不会这么容易死掉，至少你还有1亿老铁给你兜底。</p><p>只是从可能性上，<strong>我认为那些做出过两个成功产品的企业，有更大的可能去继续复制，或者说去孵化新的成功的产品，</strong>至少你证明你是具备这种可复制成功的能力，或者说你成功是具有方法论的，不是碰上的，对吧？</p><p>只有一个产品的企业，你很难去证明你当年不是因为运气好狗屎运，你真的是有能力的，你是因为看到了，所以做到了。很多人是因为做到了才看到了，我觉得这个差别就很大。可复制的成功才是能力，不然只是一个运气，虽然说运气也很重要，但是差别很大。史玉柱说过，什么是人才？你交给他一件事他办成了，又交给他一件事，他又办成了，这就是人才。</p><p><strong>那什么是好企业？做了一个产品已经很成功，然后又做了一个，就可以了，好事成双。</strong>如果能做出第三个，我现在想了一下，中国互联网，当然这些企业的周期还比较短，谁真正做了三个，在同一端的？不是说你做了一个流量型产品，做了个流量变现产品，这个不叫同一端。你说腾讯做了个微信，做了个王者荣耀，不太能类比，因为王者荣耀是用来流量变现的。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>他最核心的流量池，发生变化，也就能变一次，变两次的还没见过。</p><p><strong>判官：</strong>对，目前看起来是这样的，目前看起来只有大公司有这个能力。咱们一般<span class="text-remarks" label="备注">（开玩笑）</span>说穷人靠变异，但是现在看起来，穷人是连变异的机会都没有了，直接就挂掉了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">抖音跟快手之间的竞争，结局可能怎样？</h3><p><strong>老编辑：</strong>如果用未来三年的这样一个尺度去看，最后抖音跟快手之间的竞争，结局可能是什么样，你觉得最有可能的？</p><p><strong>判官：</strong>三年看不到，看一年吧。</p><p>快手未来怎么样，我觉得未来这一年很关键。如果这一年下来没有一个实质性的变化，不管是运营能力、商业化能力、组织能力，没有实质性的变化，你的盖子就算是加上了。</p><p><br>不过像我刚才说的，没有那么容易<span class="text-remarks" label="备注">（挂掉）</span>。周星驰<span class="text-remarks" label="备注">（大话西游）</span>有句台词：了不起重伤，要死哪那么容易？但是你想再增长，对不起，我觉得机会没有了。所以今年对快手是很重要的。</p><p>至于抖音，它在体量上应该说已经过了安全线，他再往上看就是微信，但他也没有必要，或者没有可能，去跟微信去对打，他只能无限去靠社交，去缩小他和社交的用户场景的差距。但是他毕竟不是社交，他也没有想做社交。</p><p><br>像我刚才解释，<span class="text-remarks" label="备注">（抖音）</span>说到底还是想扩大他用户的生产率，就是活跃用户里面生产内容的<span class="text-remarks" label="备注">（比例）</span>。他要提高生产率，他认为答案是UGC。怎么提高UGC？做社交，但它的目的不是社交。社交是手段，不是目的。所以我觉得未来一年抖音在这件事情上的探索也会有一个结果，你结界能突破，你就有机会往上再走走，到8个亿，甚至9个亿，对吧？</p><p><br>突破不了的话，有可能你就在这个级别上晃，但暂时他甩后面的竞争对手甩的还很大。再后面的对手，别的不说，你先把快手超过了再说。你要超抖音，目前看是没有可能。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>你讲了一个上限之后，我们再讲下限。快手可不可能出现黑天鹅事件？比如说毕竟刚刚上市前还遇到辛巴这个事。在过去几年当中，几乎每年快手所谓发酵出来的一个舆论，可能都有一个非常强烈的负面事件，当快手一哥可能都没有啥好下场。</p><p><br><strong>判官：</strong>快手现在最大的问题不在于你已经炸了几个雷，是你还有几个雷没有炸。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>就想问一下，你觉得潜在还有哪些雷？所谓的黑天鹅事件可能会有哪些？</p><p><br><strong>判官：</strong>你像辛巴属于它的头部，我文章里写的，快手这种号称普惠的社区，结果冒出一堆头部。不管是官方怎么去拿数据来说，但快手存在头部这个事，存在家族，没有什么争议。</p><p><br><strong>家族的存在，我觉得是快手的早期运营能力缺失，家族其实是起到对它的内容生产，还有头部主播的组织、生产供给这块的一个补充。</strong>就好像《古惑仔》里边说的，一个社会总要有秩序，如果官方没有能力，或者说没有意愿维持这个秩序，它一定会有民间秩序<span class="text-remarks" label="备注">（做补充）</span>。快手的头部家族其实就是一个民间秩序。</p><p><strong>老编辑：</strong>这个观点特别好。</p><p><br><strong>判官：</strong>民间秩序的好处是，你官方不做运营，ok，有人在替你做运营，有人在批量的做。</p><p>快手早些年一直不做MCN，后来是不签MCN，到最近一年多终于开始做了，说明他开始向所谓的正规化迈进。正规化的机构是MCN，那这个所谓的民间解决方案，就是家族。</p><p><br>家族好不好用？好用，土法治大病，但是你过了这个阶段，你就不能再用土法、赤脚医生，来替你解决问题。你已经是个上市企业了，你的头部主播天天在搞这些有的没的，也说不过去，对不对？你需要对股民有交代。所以现在要把家族去掉，但是去掉的过程也是很痛苦的。在这个过程中，会出什么样的事情？</p><p>包括现在，前两天知识产权，音乐著作权这个事儿，<span class="text-remarks" label="备注">（快手）</span>就被音集协追着打，然后<span class="text-remarks" label="备注">（音集协）</span>给各个应用市场发下架的函。这个事到现在没结果。没意外的话，春节前应该会有一个结果：要么被下架，要么这个事达成一个初步的解决方案。</p><p><br>这些以前由于它在发展过程中忽视的问题，迟早会来找上你的。以前你没有做的功课，这些欠下的账一样会出来。</p><p><br>如果说有哪些雷还没炸，我现在认为最大的雷可能有两个。</p><p><strong>一个是商业化。</strong>快手的商业化能力这一块，我这次的文章里没太写它商业化内部的问题，其实问题还是挺多的。模式、组织架构、销售，各个方面。包括快手自己的品牌，品牌比起抖音肯定还是差点意思。</p><p><br>你别看你有多少的老铁，这部分用户，他的消费能力，或者对品牌主的吸引力什么的，可能是不太行，你要做一些别的方式的商业化，这是一个潜在的问题。</p><p>他现在发展它的商业化，在发展过程中，有可能会踩到一些雷，比如说内容、广告的合规性，或者说跟投放方这边的一些数据、对账等等吧。</p><p><strong>还有一个雷，就是管理。</strong></p><p><br>快手的管理，我这次文章里边，整个篇幅9000多字近1万字，全拿来写管理也没问题。但那样的话这个文章就比较单调，管理只是它其中一个问题，但是目前在我看来，制约它继续扩大、继续去发展，或者说守住它现在的阵地，最大问题还是管理问题。</p><p>然后管理这个问题，你会发现跟所有的这些员工，不管在职还是前员工聊完，聊到最后，所有的管理问题都指向这两个老板的时候，那这个天就聊不下去了，是不是？他怎么聊？最后发现这两个老板自己手把手搭的团队，然后形成了现在的企业文化，这事怎么办？</p><p>你是不是要像b站一样请职业经理人？还是说，哪怕对标谷歌，谷歌那两个大哥，布林和佩奇，人家也退了，请了印度人<span class="text-remarks" label="备注">（Pichai）</span>过来，请了职业经理人过来。宿华程一笑，现在企业也上市了，你们是不是也可以往后让一让，请马老师<span class="text-remarks" label="备注">（马宏彬）</span>出来，还是别的谁，对吧？</p><p><strong>我不认为双核架构是一个稳定的架构，尤其在中国这种地方。</strong>对中国环境，老编辑比我……你的阅读面也好，还是你的知识面，对历史这些方面的了解来说，你可能会赞同我的观点。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>但是我觉得刚才你讲的问题，包括他们双核的问题，包括他们埋雷，就是从业务层面，他们的电商变现，各种各样的操作方式，形成这么多的管理债务，它其实需要一个解决的契机。比如当年京东，老刘管的比较多对吧？然后……</p><p><strong>判官：</strong>不，你等一下……老刘这可不是一个契机，你是说那个事儿？</p><p><br><strong>老编辑：</strong>对……不是，他就一定要有一个比较大的事情，对吧？让他上下迅速形成共识。如果说没有一个比较大的事作为一个契机的话，我觉得其实很难。</p><p>如果企业四平八稳的还是这样发展，包括你说，快手它上面有个盖，盖着三亿多的DAU，但是他一直就这么稳定的发展，好像也没有什么力量，能够推动他去改变。</p><p><br>这个问题，就像你说的，他已经上升到公司最高权力结构的问题，这是很难改的。他必须得有一个什么事情，一个契机，才能导致这个事情能改得下去。 但是相对来说，我对快手会稍微乐观一点的，它企业已经这么大了，或者说赛道已经这么长了，在这赛道足够长的过程当中，他有足够多的时间换挡或者换胎。</p><p>如果说他是一个比较短的赛道，或者这个事儿可能三五年之后就过去了，可能真的就像我们之前提的，电商早上市的那几家，因为这赛道很短，很快这个赛道就到头了，你如果没有解决这个问题，你没有时间解决。</p><p><br>我是觉得短视频这个赛道可能够长，像快手这样的企业已经10年了，我认为它也就在整个生命周期的中段。</p><p><br><strong>判官：</strong>也不年轻了，你看10年的企业……做企业最怕的就是未老先衰，就是没有变强之前就已经变老了。像快手现在25000人的规模，说实话，现在业务不需要这么多人。他早些年是缺人，我在那会儿是缺人，后来又变成了矫枉过正，使劲地招人。他现在的业务，就一个产品，要这么多人干嘛？</p><p>2万人都有点夸张，要这么多人，我也不知道干什么。大家还要非要996，你是不是真的需要这么多人去996？所以他还是缺乏一个明确的目标，就好像今年又搞春晚的战役，员工就有点再而衰的感觉。</p><p>去年A1<span class="text-remarks" label="备注">（快手2020年春晚战役）</span>忙活半天，弄完以后，数据是这样一个情况<span class="text-remarks" label="备注">（日活回落至3亿之下）</span>，今年大家对这个事儿就有点动力不足，跑到脉脉上吐槽。</p><p>虽然短视频这条赛道很长，但作为一个企业、和作为一个产品来说，可能他年龄有点偏大，这个时候你再去说我一把年纪，我突然想锻炼身体，我想练出6块腹肌，或者说想变成马拉松冠军，有点难了。</p><p>你锻炼一下肯定没坏处，或者你原来的机体出问题了，腰椎间盘突出了，膝关节磨损了，你做一下置换，然后打个什么钢钉什么的。你刚才说的契机，我首先想到上市，但现在看起来，这个市上的有点不咸不淡的，好像也不足以对他带来一个<span class="text-remarks" label="备注">（契机）</span>。</p><p><strong>老编辑：</strong>我觉得太顺了，比如说跟小米2018年上市不同。小米2018年上市遇到冷空气了，结果这公司市值又很低，接着华为给的压力就过来了。</p><p><br>我觉得快手遇到了一个资本市场的非常疯狂的阶段，它上市也很快比发行价涨了100%多，最最多时涨到200%。它这个时间窗口也很好，实际上我觉得真的，上市很难对它内部外部的心理造成很多的撞击。而且因为上市之后造富盛宴，反而会让很多外部的批评的声音，或者说一些内部抱怨的声音被稀释掉了，大家都至少拿到钱了，对不对？</p><p>有时候抱怨打不赢仗，很多时候大家首先是经济原因，诱发大家出来吐槽，吐槽然后就上升到这个公司结构战略什么的问题。但是现在大家都拿到钱了，这个时候你好我好大家好，可能这个事就过去了。</p><p><br><strong>判官：</strong>你说的这种事件，我认为它应该是个坏事，而且是一个特别大的坏事，得是个负面的事件，真正能够促使企业做变化。</p><p><br>你看上市带来的一些变化，是让企业的一些老员工可能该走的走了，活水，就是所谓的人员流动，不管你换部门还是干脆你就走掉算了，就可以退休了。</p><p>但这个还不够，只是换血还不够，必须有一个足够大、足够负面、足够有冲击力的事情，然后去……</p><p><strong>老编辑：</strong>刺痛他对吧？</p><p><br><strong>判官：</strong>对，刺痛他，甚至对这个企业造成相当程度的一个损伤之后，有可能……</p><p>人也是一样的，人也经常会遭遇特别大的变故之后，然后突然换了一个人，就好像被重置了一下，没准你又走出另一条轨迹，比原来的好一些或者更有活力了，或者这个人突然一下变得特别的激进，企业也可能也需要一个重创的时刻。</p><p>不是所有企业都需要，有的企业，你看字节跳动始终就跟打了鸡血一样，这么多年一直这个节奏。</p><p>快手他早些年其实是搞疲劳战术的，因为人也不够。我在那会儿是早10晚10大小周。然后从2017年5月份开始速度才慢下来，<span class="text-remarks" label="备注">（后来）</span>慢慢地又把油加上来。</p><p>当时2017年下半年我跟在职的同事聊天，他们很焦虑，他们那时候知道抖音数据起来了，然后看一看<span class="text-remarks" label="备注">（快手）</span>这边歌舞升平的，早上9:30上班，晚上7点下班，中午午休时间比原来压缩了一个小时。他们就觉得抖音的数据眼看着在起，但当时内部也没有认为说抖音会是个威胁，只是觉得它是一个高配版的快手。</p><p>大家觉得不是同一个市场，相当于你走的是上层路线，然后我这边专注我的下沉市场，等我弄好了以后，我农村包围城市。但内容产品真的是不能这样，内容产品从下往上走是走不动的。</p><p>或者可以这么说，<strong>任何产品从下往上走都是有困难，</strong>像拼多多现在进一二线还是很困难。真的没有什么场景，让我非要用拼多多不可。我在京东无脑买，现在下单第二天到。我相信京东的市场份额绝对没有拼多多大，但我这种用户可能也是拼多多得不到的用户。</p><p>但从上往下就不一样了，电商方面还没那么明显，内容我相信一定这样。我们都会去看日剧、美剧、英剧、韩剧，为什么？他们的文化的、经济的状况比我们好一些。我们不会去看一些什么非剧，如果有的话，南美、印度也不太会去看，现在会看看泰国，偶尔看看泰国的电影，剧也很少。</p><p><br>文化消费一定是大家都向上看，或者看你的同级的，用前几天Thomas<span class="text-remarks" label="备注">（品玩创始人骆轶航）</span>的话说，同温层。你去看下面干吗？</p><p><strong>老编辑：</strong>我觉得讲到这儿，应该是说我们有一定的共识，都觉得快手之前积累的问题比较多，可能会有一些定时炸弹爆掉。但是如果真的爆掉了，可能未必对这家公司是个坏事，可能对他们反而也是个好事。</p><p><strong>判官：</strong>这个雷不知道炸在哪，但是我相信一定有没炸的雷。如果雷一直没炸，一直是个哑炮的话，我反而觉得可能……</p><p><strong>老编辑：</strong>有问题，我解决不了这些问题了，带病比赛就这么一直就跑下去了。</p><p><strong>判官：</strong>对，等于大家就凑合了，最怕的就是一个企业开始凑合了。所以现在我说一年之后看不到，一年内能看得到的，是你变现这块把原来的流量价值好好地榨一下，然后在数据上、在营收上做的好看，把股价稳住。他现在300我觉得是稳不住的，就没有任何道理能稳在300，春节前后往下挤一挤泡沫这样。</p><p><strong>但是光是去做利润不够，你还要在结构上，流量结构、内容结构、营收结构、人员结构，还是要做一些比较大的调整。</strong>因为事实证明，你不管原来问题出在哪，总之原来这个结果就是你头上有个盖子，这个盖子眼看着是没有办法顶破的，事实证明是顶不破的，对不对？</p><p>因为不是只有你一家对吧？没有竞争对手或者竞争对手都不够看、都不存在，啥也不干，等着你在这边慢慢的来对吧？以前他这么多年一直是一个很被动的企业，很消极、很抗拒去改变的企业。这么一个状态，本身就是问题。</p><p><br><strong>老编辑：</strong>好，我觉得我们今天聊的基本上三个层次都覆盖到，也算是最后向我们的观众输出了一个结论性的东西。</p><p><strong>判官：</strong>对。也就是说这家企业现在谈不上上岸。能不能上岸不好说，有可能会需要一个比较大的事件，去促使他真正的上岸，也就是站稳了。</p>  
</div>
            