
---
title: '我30岁，辞职炒股两年，还是一颗韭菜'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=721'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 14:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=721'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247502074&idx=1&sn=a0a94e7aedb3dcf3b842fd8d22daa776&chksm=fc715e38cb06d72e95eb952aadd53883e3583ca666c46f4545d1800f808ffd987767dc9a9361&mpshare=1&scene=1&srcid=0207X494wXe34eTfuOtOph6l&sharer_sharetime=1644288590979&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：北纬，编辑：王立峰，题图来自：视觉中国</span></p><p>不应又恨，翻红就在一瞬间；月有阴晴圆缺，股有横盘涨跌，衰股素难全；但愿熊不久，韭菜共婵娟。</p><p>大家好，我是北纬，今年30岁，<strong>两年前辞职后在家全职炒股，两年时间本金亏掉近半。</strong>都说股市有搬不完的金山银山，<strong>两年的经历却告诉我，炒股养不了家。</strong></p><p>我原来是一家有银行背景的金融公司的信贷审批员，收入稳定。2020年疫情爆发，公司业务受到严重影响，公司给了我们2种选择：要么调岗，要么拿赔偿走人。在疫情爆发后的大A，出现了V型反转，这使我决定离职炒股。</p><p>离职前，我股票里的钱不多就几万块，小打小闹，不伤大雅。离职后，单位给了补偿金外加股市反转尝了甜头，我把总资金加到了30万，从此开启了我的韭菜人生。</p><p>我精心挑选的第一只股票是太极实业。选这只股票的理由是，基本面好，公司业绩稳定增长，叠加科技芯片概念，多头排列。再加上当时科技股涨势迅猛，于是我以9.26元的价格半仓杀入。很快我就尝到了甜头，买入后股价就如竹竿爬升节节高！</p><p>中途有了盈利，股价涨到11块的时候，我满仓梭哈太极实业。短短2个月时间，太极实业最高逼近了16块，我的账户盈利近50%，持仓总市值接近了45万。</p><p>瞬间自信心爆棚！炒股能养家还上什么班？炒股暴富的心理也开始填充我的心智。</p><p>都说股市是摧残人性的地方，当你最得意时，失意一定随之而来。</p><p>股价高位之际，太极实业发布了股东减持公告，股价随后三天暴跌近30%。我账户的盈利缩水到10%多，趁还有盈利止盈出局，账户缩水到33万。</p><p>爱恨寂寞愁，大腿都拍肿，我数不清楚多少次问自己，为什么不在高位卖出？</p><p>出了太极实业，我操作的第二只股票是杉杉股份。这一次的操作，让我觉得自己距离巴菲特并不遥远。</p><p>买入杉杉股份的理由很简单，就是当时锂电池板块势头猛进。另外就是我本人买过它家的正装，有点小情怀，外加有收购LG化学偏光片的预期。</p><p>这次运气不错。杉杉股份公布收购LG化学成功，股价连续大涨，中间还有两连板。我的持仓市值再次回到44万，把太极实业亏掉的收益吃了回来，市值回到44万。吃了太极实业的亏，这次坚决止盈出局，锁定收益。万一接下来杉杉要跌呢？</p><p>自我膨胀再次开启，幻想我就是“巴菲纬”。</p><p>股市的真正魅力或许正在于意外，在你投资不太顺利之际，幸运、惊喜也会到来。但是，谁又能知道，这样的幸运能够持续多久？</p><p>挑战来了。</p><p>卖掉杉杉股份后，<strong>我开启了追涨杀跌的炒股生涯，东打西换，做超短，看着哪个板块涨就去追，弃大肉吃素面，基本一两天就要操作一次，结果是左右扇耳光。</strong></p><p>半年多时间，什么光伏、军工、芯片，边外打野来回做T，结果每次都是卖在地板买在天花板，市值缩水到39万。</p><p>投资总是需要进化的。通过网络以及抖音等，我也在不断学习和吸取各大机构的建议，如散户要价值投资，不能频繁操作，选好了股票只要基本面没有问题就要拿住。</p><p>这些看上去都挺有道理的投资学问，<strong>应用到实战中，绝非那么简单。</strong></p><p>时间线转入2021年。辞职炒股以来，我认真操作的第三只股票是大白马三一重工<span class="text-remarks" label="备注">（600031.SH）</span>，这是一只机构重仓股。我在44块半仓买入，初期还不错，股价最高涨到50，一星期盈利10%。</p><p>还是机构说的对，价值投资才是王道！当三一重工股价跌回到44，我加成了满仓。</p><p>万万没想到，三一重工随后一路狂跌，股价飞流直下，一泻千里，10米高台跳水冠军！每天收盘就跟瘟神一样，直至梦幻般的跌到30块，割肉！斩仓！挥泪大甩卖！市值严重缩水还剩26万，亏损超30%。</p><p>年少不知白酒香，错把三一加满仓，说的就是我吧！痛苦、愤怒，心里面一万只CNM奔腾而过，说什么价值投资，让它去见魑魅魍魉。</p><p>心态逐渐崩溃，赌博的心态渐起。</p><p>如果满仓2个20cm就能重回巅峰。晨曦航空<span class="text-remarks" label="备注">（300581.SZ）</span>映入眼帘。31块满仓干！如果一个月回血20%，市值将回31万。</p><p>最悲催的事情就是悲惨它妈给悲惨开门，悲惨到家！我选择在晨曦航空分红除权前一天果断离场。在我看来，分红对于散户来说就是左手倒右手，自己还要贴20%的税。</p><p>卖出2个星期，晨曦航空股价直接翻倍，我卖在了黎明之前。每天一个不留神，晃眼就是20cm涨停，又不敢追，就看着它1个20cm，2个20cm，3个20cm……</p><p>在此期间，又开始边外打野做短线，左边吃一只右边伤一只，总体没什么利润。</p><p>晨曦航空在45块的时候，忍不住冲了进去，这一进去就是站在高高的山顶上，好凉快哟。</p><p>有了三一重工的经验，跌了10%立马止损。止损后，股价下跌又进，进了又割，一路进一路跌一路割！教科书版本的韭菜养成记！“巴菲纬”变“巴菲韭”。</p><p>想起《无间道》那句经典台词，<strong>“出来混迟早是要还的”。</strong></p><p>目前，2022年1.28日<span class="text-remarks" label="备注">（年前最后一个交易日）</span>我的账户仅剩18万，亏损40%。两年以来的韭菜经历，一割二跳三上吊，真金白银的血亏史，<strong>炒股养不了家，毕竟跟专业人士还是有天壤之别，还是老老实实找个工厂拧螺丝。</strong></p><p>祝我2022好运吧！最后北纬在这预祝所有股民朋友：虎年大吉！虎虎生威！股票大涨！财源滚滚！</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">编辑后记：</h3><p>首先感谢北纬的无私分享，诙谐中透露了投资历程的困惑与艰难，希望能够对所有的投资者都带来有价值的思考。</p><p>北纬分享的投资经历，真实反映了不少做股票投资的投资者朋友的艰难心路历程。从一开始的无所畏惧，收益的巨大波动，到追寻投资体系的建立，再到寻求收益的“高稳定”，忽而价值投资，忽而进入技术流派，打板族、K线族、低吸族、反包族、价值派……</p><p><strong>“南拳北腿”穷尽，仍不得投资真谛，一时苦恼与彷徨。</strong></p><p>需要指出，以价值投资来说，尽管北纬表示了对价值投资的“愤怒”，然而必须要澄清的问题是，投资失败是价值投资体系的失败，还是价值投资体系的成功？</p><p>笔者倒是认为，错误的是价格，而不是价值投资本身，过高的价格终究依赖市场的修正。价值投资大师赛思·卡拉曼在其《安全边际》中就一再强调，价格应该与价值匹配。</p><p>何其难也？<strong>在欲望的驱动下，市场总是会偏离价值，有时是严重的偏离。</strong></p><p>英国大哲学家罗素在《人性的欲望》中谈到，“所有人的行为都被欲望驱动着”，“人们区别于其他动物的一个非常重要的细节在于他又有欲望。那种欲望可谓之死人的，能够永不满足，甚至让他即使在天堂，也永不停歇”。</p><p>投资者总是努力追寻各种流派战法，同样是基于欲望，以期更高更稳定的收益。</p><p>这实现起来并不容易，尤其是广大的散户投资者。我们总是习惯了倾听那些的暴富的成功者故事，却漠视了更多的那些失败者的惨痛教训。事实上，在遭遇投资失利的时候，多倾听一下内心的声音比阅读那些鼓舞人心的故事更加有利于采取正确的行动。</p><p>在机构面前，无论是信息的及时性，还是信息的质量，乃至对于宏观经济、公司、产业的分析，散户都不具备任何优势。随着中国资本市场进一步成熟，机构投资者力量进一步壮大，以公募基金为主的机构投资者将对市场具备更强的定价能力，散户的生存将更为艰难。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247502074&idx=1&sn=a0a94e7aedb3dcf3b842fd8d22daa776&chksm=fc715e38cb06d72e95eb952aadd53883e3583ca666c46f4545d1800f808ffd987767dc9a9361&mpshare=1&scene=1&srcid=0207X494wXe34eTfuOtOph6l&sharer_sharetime=1644288590979&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：北纬，编辑：王立峰</span></p>  
</div>
            