
---
title: '我在上海国际学校当老师，遇到魔幻现实'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 09:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg5NTAxNA==&mid=2247773894&idx=1&sn=33f445852047b5718fa8833684b0e149&chksm=e87659cfdf01d0d97b579fbca192b851fd49626eafd5f22ac38225531307d10a0b12378abe95&mpshare=1&scene=1&srcid=0810XD2Ehk4xdwsuheKiI5Oa&sharer_sharetime=1629100168311&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">外滩TheBund（ID：the-Bund）</span></a><span class="text-remarks">，作者：strawberry，头图来自：视觉中国</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">在国际学校当老师，体验就像服务员。一言不合被投诉，还有学生报警、请律师。这个群体经历了太多魔幻时刻。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">以下是一位老师的经历自述——</span></p><p>2020年夏天，我大学毕业，在上海排名前十的国际高中当化学老师。</p><p><strong>在上海，国际学校大致可以分为三类：外籍子女学校、公办学校的国际部、以及不限国籍的私立双语学校。</strong></p><p>我所在的学校属于第三种，班上学生都是如假包换的中国人，学习的是美国大学认证的AP课程，为留学做准备。</p><p>近年来，我们这类学校受到了越来越多中产家庭的青睐：无需外籍身份，孩子就能绕开高考，进入一条相对轻松的赛道，培养与国际接轨的思维和视野，毕业后水到渠成进入美国名校。</p><p>尽管一年学费高达20万，但很多经历过应试教育之苦的70后家长都认为，这笔钱是值得的。</p><p>学校深谙这些家长的心思，尽最大努力让学生拥有“国际化”体验，外教、全英文授课、海外夏令营都只是标配，还开设了棒球、钢琴、法语等特色课程，打造中产阶级的“精英梦”。</p><p><strong>而另一方面，这群身处“内卷”大国的中国父母，并不能真正摆脱对考试和分数的焦虑，在教育孩子的过程中，陷入了“不中不洋”的两难。</strong></p><p>当家长和孩子挣扎在中西文化的夹缝中，作为老师的我也不可避免地受到冲击，经历了很多魔幻时刻，甚至渐渐发现，自己变成了一个定位尴尬的角色。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“老师，等我的律师来跟你谈”</h3><p>每个家庭选择国际学校的理由或许因人而异，但核心都是对西方教育的推崇。</p><p>而西方教育的最大特点之一，<strong>就是对个性的尊重和张扬</strong>。</p><p>我接触的孩子，很少会有人把学习当作生活的全部，而是将大量精力用于发展兴趣特长。</p><p>学校氛围自由，给予学生充分的自主权，比如他们晚自习不必非得待在教室，可以去图书馆、咖啡厅、小花园等任何地方。</p><p>校规不禁止烫发、化妆。当体制内学生还在被要求“刘海不能超过眉毛”，我的学生中，已经有不少是小有名气的美妆博主了。</p><p>家长大多开明前卫，班上一个高二男孩的妈妈曾为了孩子的“感情问题”找我了解情况，我以为她担心儿子早恋，没想到这位妈妈愁容满面地对我说：“老师，我儿子到现在都没谈过恋爱，他该不会是GAY吧？”</p><p>成长在这种环境下的孩子，普遍朝气、自信，“人人长着一张没受过欺负的脸”。</p><p><strong>但弊端也显而易见：他们对西方文化的理解太过片面，有时误解了“自由”的含义和限度。</strong></p><p>我第一次领教到学生的厉害，是在开学后不久的一节化学课上。</p><p>那天我的课上到一半，看到有学生在课桌底下玩switch，提醒了他一次还不听，我只好收走了他的游戏机，放在讲台上，让他下课后再来拿。</p><p>这本来是件再普通不过的小事，可学生不服，一定要我立即把游戏机还给他，我始终没有让步。</p><p>他突然回到座位，拿出手机，拨通110，当着全班的面报了警，理由是“老师侵占我的私有资产”。</p><p>警察来到学校，听完事发经过，用无比同情的目光看了看我，转头问报警的学生：“那你到底想怎么样呢？”学生义正严辞：“我要求老师向我道歉，并归还我的个人财产。”</p><p>在我们学校，这样荒谬的故事并不少见。</p><p>某个考试周，有考场发生了严重违纪，我的一位同事觉得有必要提醒一下自己班级的同学，就把这件事发在了班级群里，还特意隐去了当事学生的姓名。</p><p>没过几分钟，这位老师收到了当事学生的邮件，要求他撤回消息并道歉，因为虽然该名学生的名字被隐去了，但所有同学都知道是违纪的就是他，这侵犯了他的“名誉权”。</p><p>我的同事拒绝了。</p><p>第二天，男孩带着一个人走进我们办公室：“老师，这是我的律师，让他跟你谈。”</p><p>学校请来家长处理此事，才发现这根本是一场骗局：“律师”是男孩找朋友假扮的。</p><p>而事情的后续发展更令人匪夷所思：<strong>家长认为孩子有很强的法律意识，懂得用法律武器维护自己的权益，他们决定力挺孩子，于是聘请了一名真的律师，继续与学校交涉。</strong></p><p>经历多了，我也渐渐明白了，自己曾经相信的“传道授业解惑”，可能并不适用于国际学校。在这里，总会有一些信奉西方教育的学生和家长，把老师看作压制个性、侵犯人权的洪水猛兽。</p><p>说到底，还是我对自己的定位有误，总把自己当成是“教育工作者”，其实，我和那些帮学生做题的AI机器人没什么两样。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“老师，你的良心不会痛吗”</h3><p>除了张扬个性，作业少、不排名，也是西方教育的特点。</p><p>虽然很多家长选择国际学校的初衷就是为了减轻孩子压力，但毕竟身处教育内卷的大环境，自己又是“读书改变命运”的既得利益者，他们很难真正放下对“高分”和“名校”的执念。</p><p>在国际课程体系下，老师的角色和体制内很不一样：我们不仅是提高学生成绩的“教练”，同时还是给学生打分的“裁判”。这些分数最终都将用于申请国外大学，重要性不言而喻。</p><p><strong>西方的游戏规则复制到国内，一切就变得“中国特色”起来：学生和家长会想尽一切办法向老师“要分”，陷入另一种形式的焦虑中。</strong></p><p>这些家庭往往社会地位高、人脉资源丰富，为了把孩子的成绩刷高，几乎“不择手段”。</p><p>来找我要分的家长不胜其数，有人搬出校长，有人搬出董事。最夸张的是一位从未露面的神秘爸爸，也许自恃身份贵重，不想随便加人微信，他和我的对话都在孩子妈妈拉的微信群里进行，为了说服我多给孩子一分，这位爸爸特意提到：“孩子的爷爷和某院士睡过上下铺。”</p><p>面对家长的“围攻”，我经常感到很无奈：虽然分数是老师打出来的，但并不意味着可以随便更改，每一个成绩的背后都有着客观且严格的评分标准。</p><p>相比之下，学生们来要分的姿态，已经显得可爱多了。</p><p>有男生追着我给他加平时分，被我拒绝后，愤怒质问道：“亏你为人师表，给我打这么低的分，你的良心不会痛吗？”</p><p>还有女生因为我打的课堂表现分太低，直接把我的微信拉黑了。</p><p>最开始，我还会被这些学生的态度激怒，但现在我好像逐渐理解了他们微妙的心态。</p><p>我记得自己上高中时，老师总说：“如果我知道高考考什么，就把答案告诉你们，让你们都考满分。”</p><p>而现在，在国际学校当老师的我，的确知道“高考”考什么，却不能给所有学生满分。</p><p>中国传统教育中的师生关系，更像同一战壕的战友，并肩奋战、目标统一，共同面对一个叫“高考”的敌人。</p><p>而在国际学校，老师既需要教授知识，又负责评价学生，但学生和家长显然并不习惯这样的关系，<strong>他们可以接受一个严格的“教练”，但不能理解一个冷血的“裁判”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“服务员，把你们经理叫来”</h3><p>在国际学校，每个角色仿佛都在被中西价值观的差异撕裂着，我也是在一次次三观受到冲击的过程中，慢慢摸索出了自己的定位。</p><p>与其说我是一个老师，倒不如说，我和学生之间，是甲方乙方的关系。</p><p>学校是开门做生意的，家长和学生是至高无上的客户，老师是服务员，对待学生的态度，应该本着“顾客就是上帝”的原则。</p><p>有家长请老师写推荐信，要求老师着重夸奖孩子的三大优点，老师提出，能否写另一个自己更有感触的优点，家长淡淡地驳了回去：“其它优点我已经‘安排’别的老师写了。”</p><p>在和家长沟通的过程中，一旦老师不能满足家长的要求，总能听到这样一句话：“那我找你们校长说说吧。”就像是在餐厅和服务员对话，一言不合，“那就把你们经理叫来吧。”</p><p>校方深谙此道，每当有老师和学生发生冲突，年级组长就会苦口婆心地劝导老师：“我们一定要微笑服务。”</p><p>第一次听到这句话，我简直觉得屈辱，但同事安慰我：“在这里工作，你要时刻谨记，只要不接到家长和学生的投诉，学校就不会找你的麻烦，其它事情何必那么在意呢？”</p><p>当然，做老师的这一年，我也留下了许多美好的回忆，十六七岁的孩子终究是单纯而可爱的，无论接受哪一种教育，都有独属于这个年龄的活力和叛逆。</p><p>而置身于中西方两种价值观夹击下的国际学生，往往会比同龄人更成熟，也更迷茫和脆弱。</p><p>随着“留学”成为了越来越多中产之家的标配，我接触的很多家长，可能并没有做好接受不同文化、不用课程体系冲击的准备，就把孩子送进了国际学校。</p><p>事实上，这条路既不是逃离应试教育的捷径，也未必是金光灿灿的坦途，相反，它对家庭和学校教育都提出了更高的要求。 </p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg5NTAxNA==&mid=2247773894&idx=1&sn=33f445852047b5718fa8833684b0e149&chksm=e87659cfdf01d0d97b579fbca192b851fd49626eafd5f22ac38225531307d10a0b12378abe95&mpshare=1&scene=1&srcid=0810XD2Ehk4xdwsuheKiI5Oa&sharer_sharetime=1629100168311&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">外滩TheBund（ID：the-Bund）</span></a><span class="text-remarks">，作者：strawberry</span></p>  
</div>
            