
---
title: '我，计算机系毕业，刚放弃大厂offer去银行了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=686'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 09:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=686'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/r3nYnhwIAfpVv04nMSTZkg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">中新经纬（ID：jwview）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏薇，实习生：赵思涵、黄官才华，编辑：林琬斯，审校：罗琨，头图来自：视觉中国</span></p><p>银行校园招聘抢人大战正式开始了。近日，各大银行已经陆续发布了秋季招聘计划，虽说这两年银行在一些求职者眼中“金饭碗”成色不足，可银行还是铆足了劲，想要挖到更多人才。</p><p>近年来，银行在金融科技领域排兵布阵，校园招聘更被视为人才储备的关键。在互联网大厂与银行PK之下，毕业生心目中或许已有自己的答案。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">银行对科技人才求贤若渴</h3><p>银行一直以来都是金融机构中的招聘大户，今年也不例外。从各大银行已经发布的2022年秋季招聘计划看，国有银行招聘人数比去年更多。</p><p>中新经纬不完全统计，四大行中，农行的招聘人数最多，达22000余人，比去年增加了20%。工行紧随其后，招聘人数超19000人，较去年相比增加了千人。建设银行、中国银行公布的招聘总人数分别达16000人和11000人，相比去年也出现增长。</p><p>中新经纬注意到，<strong>各家银行都在招揽科技人才</strong>。中国农业发展银行总行拟招聘信息科技岗位250人；建设银行公告称，将对新员工提供培养计划和职业发展平台，计算机、信息与通信工程等相关专业的新员工入职后有机会到建设银行金融科技子公司<span class="text-remarks" label="备注">（含各事业群）</span>或分行科技部门跟岗锻炼。工商银行也设立了科技菁英计划，交通银行总行拟招聘信息技术研发岗，还有广发银行、浦发银行、中信银行等多家股份制银行设置信息科技、金融科技类岗位，加大科技人才储备力度。</p><p>今年刚入职某股份制银行金融科技部门的王恺在接受中新经纬采访时表示，“我之前从来没有想过去金融机构工作，但找工作时发现互联网公司很难进。”</p><p>如今入职近三个月，王恺感到银行对科技人才的需求量较大。“就我所在的银行来看，前几年行内外包厂商人员有3000多人，行内科技岗员工仅800人，而外包厂商的技术能力往往比行员强，技术掌握在外包手里，现在行里希望掌握核心技术，正在扩招行员，今年已有3000名行员。”</p><p>另一家股份制银行金融科技部门的从业人员对中新经纬透露，该行全行科技人员已达到5000人，但还远远不够，其目标是上万人。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">银行和互联网大厂PK</h3><p>根据零壹智库不完全统计，2021年二季度，至少225家企业共提供69815个岗位，金融科技人才<span class="text-remarks" label="备注">（含兼职类）</span>缺口达18.33万人。</p><p>星智金融研究院研究员黄大智对中新经纬表示认为，近年来金融科技发展的速度非常快，过去银行的核心业务系统等科技项目都是外包的，而近来银行有自建系统的需求，导致银行对金融科技人才对需求增加；另一方面从银行业数字化的进程看，要求全流程应用的数字化，某种意义上数字化程度也决定了一家银行的竞争力，这也要求银行更多配置金融科技类人才。</p><p>银行想和互联网大厂抢人恐怕并不容易，中新经纬采访了多位北京高校计算机系的学生，<strong>在他们看来，去银行工作并不是最优选项。</strong></p><p>“我们学校计算机背景的同学罕有进银行的，概括来讲主要是薪酬没有竞争力。”清华大学计算机专业毕业的林一峰对中新经纬表示，他最后选择了入职一家互联网大厂。</p><p>另一位北京大学管理学与金融工程专业在读研究生彭鹏告诉中新经纬，“择业时，如果想躺平，可能就会选择去银行，如果注重薪资，那肯定会去大厂。”</p><p>除了薪资方面，在彭鹏看来，求职者也会综合考虑自己和应聘单位的技术能力。“其实大厂也会分完全的技术岗和金融科技领域等岗位，相比之下银行在技术上没有竞争力，薪资待遇也没法比，如果自身技术没那么过硬，可能挺容易纠结。”</p><p>“现在银行工作强度也不小，想要升也得拼。”今年刚入职某国有银行软件开发部门的姜可告诉中新经纬，入职后基本上每周加班三天，每次加班到八点多。</p><p>对于应届生来说，银行相比互联网最大的优势可能在于户口等隐性福利。王恺在毕业时就拿到了一家互联网大厂和银行的offer，对比之后他还是选择了银行。“银行有几率给户口，薪水也比较满意。”王恺说，入职后他整体感觉比较轻松，工作性价比高。</p><p>另一位在某国有银行总行工作的田蕊辛对中新经纬表示，她在找工作时，银行、保险、券商等机构都投过简历，也拿到了几个offer，而目前就职的银行拿北京户口比较稳，最后她选择了这家银行。</p><p>有业内人士指出，银行迫切需要既懂金融、又懂技术的复合型人才。近日，由中国互联网金融协会与毕马威中国共同撰写的《2021中国金融科技企业首席洞察报告》指出，缺乏复合型金融科技人才是当前金融科技企业面临的重要挑战。</p><p>不过，上述股份制银行的从业人员也指出，银行的技术与互联网大厂相比还有差距，薪资待遇也难以吸引人，校招生没有从业经验还需要培养，短期内如何寻找适配的人才也是银行面临的挑战之一。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">上半年四大行减员2万人</h3><p>在银行工作过去一直被视为“金饭碗”，但近年来越来越多人选择从银行离职，“今天你从银行辞职了吗”这一话题在微博上的阅读量已高达2.6亿。</p><p>前不久，各大银行发布的2021年半年报数据显示，今年上半年，四大行合计减少22355名员工。其中，农行减少4919人，中行减少3490人，建行减少3919人，工行减少约1万人。</p><p>银行人离开的原因有哪些？客观上看，除了员工到龄退休等因素外，银行业务线上化也成为一大催化剂。中国银行业协会发布的《2020年中国银行业服务报告》显示，2020年银行业金融机构离柜交易达3709.22亿笔，同比增长14.59%；离柜交易总额达2308.36万亿元，同比增长12.18%；银行业平均电子渠道分流率为90.88%，这是该数据首次突破90%。</p><p>离柜率的上升使银行不得不进行网点“瘦身”。据统计，今年上半年，仅工行网点增加了23个，农行网点减少94个、建行网点减少85个、中国银行减少31个，四大行合计减少187家网点。</p><p>从主观因素看，中新经纬曾采访过几位前银行从业者，从他们的描述中，大致总结了以下几点：一是基层银行网点柜员的薪资水平较低，尽管Wind数据显示在A股的各大行业中，去年银行业的人均薪酬高达34.89万元，在28个一级行业中排第二位，仅次于非银金融业，但银行中不同岗位的收入差距较大，加之发放的福利、社保等算在内，导致部分员工实际到手收入与报表数据差距较大；二是银行入职门槛高，有银行本科以上学历员工比重达78%，但银行职业发展空间与个人预期较大，职场新人容易出现心理落差。</p><p>对于银行“大进大出”的现象，黄大智对中新经纬分析称，从今年来看，全国高校毕业生规模再创新高，达到909万人，并且叠加一些房地产、教培等行业人才大规模流出，在此背景下，银行必然会受到应届生的青睐。同时，由于去年金融业整体让利1.5万亿元，各家银行对普惠金融等各项考核指标的压力很大，有些员工在高压下选择离职也是客观存在的现象。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应采访对象要求，田蕊辛、王恺、林一峰、彭鹏、姜可均为化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/r3nYnhwIAfpVv04nMSTZkg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">中新经纬（ID：jwview）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏薇</span></p>  
</div>
            