
---
title: '投资人签了投资协议却不打款：我的公司差点被拖死'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 06 Oct 2021 04:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676334448&idx=1&sn=a05e3450aa3be189f71fe6a66a731553&chksm=bc8ed1af8bf958b979f59ff57919254eeb397210ffad16ee0ded9c6126edae649ac0d04a4fce&mpshare=1&scene=1&srcid=1006JFnQ8Yi6wan9phHfWzuo&sharer_sharetime=1633491589770&sharer_shareid=cfcd208495d565ef66e7dff9f98764da&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马慕杰，原文标题：《创业者心酸一幕：投资人签了TS却迟迟不打款，我的公司差点被拖死》，头图来自：视觉中国</span></p><p>何焘感觉自己就快要撑不下去了。</p><p>他是一家教育公司的创始人。前一段时间，何焘公司拿到了一家投资机构开出的TS<span class="text-remarks" label="备注">（风险投资协议）</span>，DD也已经做完了。但“双减”政策一落地，这家机构就对投资一事再没了下文。</p><p>“现在我们还在被拖着，已经拖了很久了。”何焘略显无奈，“我也理解他们。可能他们也很难开口直接拒绝，因为公司本身没有任何其他问题。”</p><p>目前，何焘仍在寻找其他解决方案。可据投中网了解，对于教育类BP，很多投资人现在的态度都是“关门谢客”。</p><p>抛开教育行业的限定，其实，类似何焘公司经历的“机构签了TS却拖延打款”或“机构直接撕TS”的现象在创投圈也并不鲜见。<strong>有的公司可能会因此陷入危险境地，甚至因现金流不足而被直接拖死。</strong></p><p>对此，有投资人发出了这样的警醒：<strong>“企业创始人要谨慎选择股东，必要时应对机构的人进行反向尽调。”</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、有的VC直接撕掉TS，有的在签字环节突然撤了</h3><p>比何焘公司遇到的投资机构更“干脆”，江益公司与一家VC签好的TS被后者撕了。</p><p>那是在2020年6月，江益公司要进行新一轮融资。刚开始，一切进展都非常顺利。那家VC对江益的公司很有兴趣，对于估值、股权分配等问题也很爽快。当时，双方迅速敲定了TS，而且还签了排他协议。</p><p>可让江益意外的是，在签订TS后，这家机构迟迟不往前推进。在江益一番追询过后，该VC却强硬表示不投了。</p><p>“因为有排他，而且又是相对知名的机构，我本来以为接下来的投资没有任何问题。<strong>谁想到他们把TS撕了，我真是非常生气。</strong>”说起这段经历，如今的江益依然愤慨不已。</p><p>江益说，被撕掉TS那段时间，他往日的信心也受到了很大的打击。“我知道市场上可能有不少企业都经历过‘被撕TS’，但对我来说，我会产生严重的自我怀疑，会思考是不是自己有问题？公司是不是有问题？”在这之后的3个月，江益都没敢再去见任何一家投资机构。</p><p>由于公司还要向前发展，调整好状态后，江益就又重新出发去融资了。这一次，江益公司收获满满，接触了5家VC，拿下5个TS，后来迅速关掉了这轮融资。</p><p>创业者张陆也遇到过被投资机构“爽约”的经历。“<strong>当时我们不仅已经签了TS，连最终的融资协议也基本起草好了</strong>，但到最终签字时，机构突然说不投了，要撤出。这一下，搞得我们非常被动。”</p><p>那个时期，张陆公司正处于发展的关键时期。如果找不到后续资金，张陆公司的现金流很大可能就此断了，可以说处在一个非常危险的境地。幸运的是，这时候老股东及时出来拉了一把，使公司顺利渡过了这次难关。</p><p><strong>“我不认可他们签过TS又最终放弃，虽然在法律上可以不负责任。”</strong>张陆说，“我甚至可以理解他们有自己的考虑，没有顾忌我们公司。可最大的问题是，<strong>这样的做法可能会让其他机构认为我们公司存在一些风险，其实一点都没有</strong>。”</p><p>的确，如同张陆所说，<strong>TS就像一纸“订婚协议”。</strong>除了明确约定几个具有法律效力的条款外，<strong>TS本身没有绝对的法律约束力。</strong>在创投圈，投资人与创业者签了TS最终没有投资的情况也时有发生。而这背后，除了有可能是投资机构单方面失约外，也有可能是因为机构在深入尽调后，发现企业状况与之前所了解的有偏差。</p><p>投资人刘智青就对投中网表示，一些投资机构之所以和企业签了TS最后却没投，很多时候是因为在其拿到更详细的数据及相关资料后，反而感觉到了更多的不确定性。<strong>“这种情况下，投资人投也可以硬着头皮投，但最终大家基本都不会赌上自己的信用出手。”</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、投资人提醒：“企业方要谨慎筛选股东”</h3><p>虽然当下，这个投资过程中必要的TS环节，某种程度上对投资结果的约束性没那么大。但从投资效率上看，任何一家企业都不愿遇到“签了TS后又被放鸽子”的经历。而在被问到企业该如何尽大可能地避免这种情况时，刘智青脱口而出的答案是——<strong>企业要擦亮双眼，选好机构。</strong></p><p>刘智青直言，<strong>那些品牌性较强的基金，撕TS或拖着不投的还是少数。</strong>这是因为，一方面，这些基金更在意自身的市场口碑；另一方面，其“议价权”相比更高。往往，在签TS前，这些机构就能做更深入的Pre-DD，更早看到企业的核心信息及业务数据。“类似这样的机构出TS比较靠谱，但市场上也有机构发TS就很草率。”</p><p>事实上，<strong>不仅是在避开“TS风险”这关，在企业整个发展周期中，选好投资人都是至关重要的一环。</strong>众所周知，一个合适的投资机构可加速创业公司成长，为后者带来增量价值。反过来，则容易成为掣肘，甚至给企业带来大麻烦。</p><p>一投资人就给投中网讲了这样一个例子：他们的一家被投企业曾在战略扩张期拿到新一轮意向投资，但这轮融资被该公司的大股东使用一票否决权内部否决了。大股东转而提出了另一项并购方案。可后来，这家大股东又单方面终止了这个收购案，最终导致这家企业错过了最佳融资期，直接陷入了资金危机。</p><p><strong>“在一家企业的运转过程中，倘若有股东想使坏、作恶的话，创业者真的一点办法也没有。”</strong>上述投资人表示，“我们一直和被投企业强调，要慢慢挑选投资机构。因为一旦选定让其成为股东，出了问题根本没有后悔药可吃。”</p><p>投资人魏梦南也提醒，企业在选择投资机构时要格外保持谨慎。“如果公司筛选的投资机构与自身经营理念不符，后续很可能会扰乱正常的发展节奏。因此<strong>在做出选择之前，创业者最好对基金有更深入的接触了解，包括对方的投资风格、投后服务水平等等</strong>。”</p><p>关于投资机构的判别，创业者陈慎曾提到，他通常会参考这家机构其他被投公司的评价。“比如最近我就拒绝掉了一家投资机构，原因是他们的好几家被投企业都称其没什么投后支持，而且抗风险能力也比较弱。<strong>在企业面临挫折时，机构的态度也是不支持先自保</strong>。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应受访者要求，文中何焘、江益、张陆、刘智青、魏梦南、陈慎均为化名），本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676334448&idx=1&sn=a05e3450aa3be189f71fe6a66a731553&chksm=bc8ed1af8bf958b979f59ff57919254eeb397210ffad16ee0ded9c6126edae649ac0d04a4fce&mpshare=1&scene=1&srcid=1006JFnQ8Yi6wan9phHfWzuo&sharer_sharetime=1633491589770&sharer_shareid=cfcd208495d565ef66e7dff9f98764da&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：马慕杰</span></p>  
</div>
            