
---
title: '折叠屏手机：心比天高，命比纸薄'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9172'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 04:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9172'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/gusjhVoxKiuNQPG7R3S2tg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">燃次元（ID：chaintruth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：曹杨，编辑：饶霞飞，题图来自：视觉中国</span></p><p>多厂商被爆入局、新品相继曝光、老一代产品降价促销，近日，关于折叠屏手机的消息颇为丰富，这一存在了三年的手机形态，似乎正成为手机行业的一股新风向。</p><p>10月下旬，国内手机厂商小米旗下的又一款折叠屏机型的产品渲染图曝光。据DSCCRoss分析师爆料称，小米已经在今年7月份向三星采购了8.1英寸的折叠屏幕，支持120Hz和LPTO<span class="text-remarks" label="备注">（动态刷新）</span>。</p><p>不管这一消息是否属实，自从三星推出首款量产的折叠屏手机之后，华为、摩托罗拉、小米等手机厂商也都在相继跟进。除此之外，包括OPPO、vivo、荣耀等在内的品牌也都有概念机或相关信息被爆出。折叠屏手机成为各大手机厂商争相抢占市场的又一新品类已是不争的事实。</p><p>就在厂商们纷纷布局折叠屏时，消费者对折叠屏手机的质疑声也从未间断。在知乎帖子“为什么三星折叠屏手机没有流行？”下面，ID为coolkyo的用户表示，“主要原因还是因为贵吧，当年的Z Flip 12999元，Fold 15999-16999元，这价钱买个啥不好，非得去尝鲜折叠屏。但是——我都尝了，而且尝完以后觉得，大可不必。“</p><p>另一位购买了华为折叠屏、ID为“番茄就是西红柿”的用户表示，”带着不方便啊，尤其是夏天，穿个短裤，等于两台手机放裤兜里，何必呢。“该用户还补充道，“作为主流，不太可能。”</p><p>在手机行业深耕多年的茂达对燃财经表示，<strong>折叠屏看起来并无革命性创新，但事实上并不容易做</strong>。茂达透露，华为第一代折叠屏手机的换屏率高达50%，三星的折叠屏断屏问题更是从未消失。除此之外，屏幕是否贴合、折痕是否明显等问题，也一直是困扰在消费者以及手机厂商之间的问题。</p><p>如茂达所说，近日，《1818黄金眼》报道称，一位在2020年4月花1.5万元买了华为折叠屏手机的曾先生，到现在已经换过了三次屏幕。三次换屏，其中有两次是因为屏幕翘起，换屏的价格则高达七八千元。</p><p>科技测评号小白测评的王迥在视频中曾说道，目前的折叠屏，仅仅是手机发展过程中的一个完善阶段。“就像是iPhone 4到iPhone 12的发展过程，实际上产品都是一个直板，只不过是在修修补补，不断完善软件、硬件。”</p><p>经过十几年的发展，智能手机的创新能力已经基本消失了。现在的折叠屏手机也不是革命性的产品，实际上还是通过增加屏幕大小来打市场，业内人士认为，“折叠屏其实是实验性产品，售价超高，但受限于硬件技术问题，毛病一堆，算是手机中的伪贵族，很难得到市场的认同。”</p><p>数据显示，<strong>折叠屏手机的销量，在各个手机厂商的产品线中占比都极小</strong>。也就是说，折叠屏手机想要成为市场主流，难度不亚于普通人的“明星梦”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">谁在买折叠屏手机？</h3><p>从华为第一代折叠屏手机Mate X观望到第三代的Mate X2，手机发烧友小圆最终还是加价入了折叠屏手机的“坑”。</p><p>“其实从Mate X开始我就想买一部折叠屏手机，但当时一直出到第二代的时候，还是屏幕外折，我就觉得这样很容易对屏幕造成损伤，设计不是很成熟，没有入手。”小圆告诉燃财经，自己是在今年3月份买的折叠屏手机。在对比了市面上几款折叠屏手机的性能以及整体设计方案之后，选择了华为Mate X2。小圆表示，因为当时官方缺货，根本不可能用官方指导价买到这部手机，但又实在是喜欢，最终加价到2万多元才将这款手机拿下。</p><p>当然不是所有消费者都和小圆一样豪气。</p><p>在10月刚刚购买了三星Z Flip系列折叠屏手机的钱鑫对燃财经表示，虽然一直很想买，但折叠屏手机昂贵的价格确实劝退了自己。于是，在有价格优惠政策之后，果断下手买了一部。</p><p>另一位在今年8月中旬与钱鑫买了同款折叠屏手机的消费者也表示，优惠的价格是其下单的主要动力，但Z Flip这款上下折的款式，相较于左右折的产品来说，机身小巧玲珑了很多，就有一种“此时不买更待何时”的感觉。</p><p>同样花了近万元，入手折叠屏手机的还有石河。但石河购买折叠屏手机的原因和上述几位都不同，不是因为喜欢也不是因为降价，单纯是为了“尝鲜”。</p><p>“我是在今年3、4月左右买的小米折叠屏手机。因为常用机型一直是iPhone系列，所以使用体验上我其实是没办法感受到它与其他安卓手机的不同的。但掌上PC模式相当不错。尤其是对偶尔有办公需求的人来说，可以说很方便了。”石河表示，除了上面两种情况外，他觉得折叠屏手机的优势就微乎其微了。尤其是折叠起来像板砖，展开之后屏幕分辨率更是远不及直板手机。</p><p><strong>“大概就用了3个月就转手了，图个新鲜吧。”</strong></p><p>半年的体验过后，小圆的使用感受几乎与石河如出一辙。在小圆看来折叠屏手机最大的优势就是当你需要大屏时，直接展开就可以用了。尤其是对于一些商务人群，移动办公比较多的群体，在操作Excel和PPT或是炒股时，方便快捷了很多。</p><p>“当然折叠屏手机也会有一些定制化功能和定制化UI设计，这是直板手机无法体验的。”但与此同时，小圆也表示，在享受折叠屏这些优势的同时，避免不了要接纳它的缺点。如，比直板手机重很多，尤其是夏天，放在口袋里极其不方便。还有就是被人诟病的厚度。“拿在手里沉甸甸的，好似一块儿板砖。”</p><p>从事手机销售工作十余年的高达对燃财经表示，尽管一些数码产品发烧友或对新鲜事物好奇的年轻群体也会购买折叠屏手机，但就目前来看，高净值的商务人士依旧是折叠屏手机的主要销售群体。</p><p>如高达所说，数码博主、创业者李孟告诉燃财经，折叠屏虽然不是很大众的群体产品，但是它的可延展性强，从手机到平板的角色秒切换，更利于商务与办公。甚至有一些人会将折叠屏手机看成是“办公神器”。小米集团创始人雷军就在发布会表示，会使用自家折叠屏手机办公。虽然不排除这有为自己产品打广告的嫌疑，但其确实也是制造了一个消费场景。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">手机新战场</h3><p>实际上，折叠屏并不是新事物。</p><p>早在2018年11月，柔宇科技发售了全球首款可折叠柔性屏手机FlexPai。2019年9月，其对该产品进行了迭代升级，并发布了折叠屏手机FlexPai 2 5G。同年，第一款真正量产的折叠屏手机三星Galaxy Fold走向市场。之后，包括摩托罗拉、华为、小米在内的手机品牌商相继入局折叠屏手机市场，折叠屏手机大幕也被正式拉开。</p><p>如果将2019年9月看成是折叠屏手机的诞生之年，那在三年的发展时间里，被推向市场的折叠屏手机已有十余款。三星已经发布的折叠屏手机包括但不限于Galaxy Fold、心系天下W20、Galaxy Z Flip、Galaxy Z Fold2 5G、心系天下W21 5G以及GalaxyZ Fold3 5G等。摩托罗拉则发布了RAZR和RAZR 5G。</p><p>国产手机品牌最早推出折叠屏手机的品牌商则是华为。发展至今，华为Mate X系列也同样更新到了第三代Mata X2，共计三款折叠屏手机。<br></p><p>现在，这一领域燃起了新战火。微博ID为数码闲聊站的博主在10月19日爆料称，华为Mate X2备案了一个素皮版本，但暂不确定是否上市。</p><p>华为之外，今年3月，小米创办人，董事长兼CEO雷军正式发布了小米第一款折叠屏手机 MIX FOLD。</p><p>除此之外，10月15日，上述博主还在微博爆料称，“后面还有不少折叠屏新机，粮厂改良款屏下前摄大屏内折、菊长k9000 4G上下小屏内折、绿厂骁龙888大屏内折、蓝厂sm8540大屏内折。”根据业内对各家手机厂商的认知，该博主口中的几家厂商分别对应的就是小米、华为、OPPO和vivo。微博ID为长安数码君也曾在年初爆料，荣耀Magic系列旗下首款折叠屏手机将于今年发布。</p><p>加入这场折叠屏新战事的除了已推出产品的厂商，被曝光即将推出产品的厂商外，或许还有已经获取折叠屏专利授权的苹果、魅族等。</p><p>第一手机界研究院院长孙燕飚对燃财经表示，折叠屏并不算一个全新的产物。在此之外包括双面屏、全面屏都都是新的尝试。但消费者对手机的要求是越来越轻薄、手机续航能力要更强，拍摄功能也要更强大。显然在以上几方面，双面屏和全面屏都是无法满足的。尽管折叠屏也有着一定的弊端，但基本可以满足消费者对摄像头、续航和轻薄等方面的需求。</p><p>除此之外，<strong>手机厂商相继推出折叠屏手机的另一原因则是消费者的购物偏好问题</strong>。功能机时代，折叠手机<span class="text-remarks" label="备注">（翻盖手机）</span>和直板手机在市场的占有率大概就是6：4。三星的崛起，和其Anycall系列有着很大的关系。尤其是在当下智能手机的功能已经相当完善的时候，独树一帜的外观，必然是消费者换机的动力之一。这一点从iPhone 12的销量上也可以得到佐证。孙燕飚补充道，iPhone 12与自iPhone 6以来其它系列手机完全不一样的外观，直接拉动了苹果在中国市场的占有率。</p><p>“不难预判，在国内手机厂商相继推出折叠屏手机之后，一个新的百花齐放的时代又将到来。而基于有竞争才会有创新的原则，预计到明年第三季度，折叠屏手机将会迎来比较夸张的变化。”</p><p>高达表示，尽管当下手机厂商们对折叠屏手机纷纷跃跃欲试，但市面上的主流的品牌依旧是三星还有华为。国内市场来看，相较三星来说，华为因其更符合国人的使用体验和操作理念，更受消费者青睐一些。但目前来看，折叠屏手机的销量也还是处于一个极其小众的销量，完全不是主流手机。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“后手机时代”</h3><p>“当下已经进入到了‘后手机时代’。”在孙燕飚看来，在这一时代，手机行业缺乏创新，但真正能替代手机的产品又没有诞生。“‘后手机时代’到移动智能终端的可穿戴时代可以说道阻且长。”</p><p>孙燕飚直言，关于手机缺乏革新性的话题，早在三四年前就在业内被提起过。就目前的现状来看，手机的创新已经到了基础物理和基础化学的科学研究顶点。以锂电池为例的基础化学，革命性地变化一般是10-15年才会有的。镜头、镜片乃至原材料又是顶到了物理基础研究的极限。“这种缺乏创新并不是仅仅指国内手机厂商，放到全球头部手机厂商中也适用。”</p><p>“所以就出现了我们看到的这种情况，唯一可能存在的创新，即折叠屏手机，便成了手机厂商们抢占市场重中之重的高地。”孙燕飚表示，尽管可以将折叠屏手机看成是“后手机时代”最后的一个创新——既是现阶段最方便携带的移动终端，也是科技能解决的最大的屏幕显示终端。“但折叠屏手机的出现是否能拉开手机行业的新局面，现在是无法确定的。”</p><p>李孟与孙燕飚持相同观点。在李孟看来，折叠屏手机在整个手机行业里所扮演的角色既算不上过渡性产品，更不能说具有颠覆性，只能算上是一个微创新性的产品。比如，折叠屏手机过渡的点是没有任何方向的，不像刘海屏、水滴屏，以及挖孔屏，目的是过渡到全面屏。</p><p>但在当下，李孟依旧认为折叠屏手机会是一个小小的趋势。李孟表示，尽管折叠屏手机从2019年就已经出现，但依旧处于行业初期，工艺比较难，但是后面会越来越顺，价格肯定也会有所降低。</p><p>“当一个设备可以实现平板大屏和手机小屏的切换的时候，还是会让人向往的。”李孟认为，如果价格再便宜点，很多平板的用户也会被撬动 ，毕竟一个设备能完成的工作，用户也不想用两个设备来完成。</p><p>对于“手机的将来肯定不是折叠屏”的观点，孙燕飚分析表示，首先要明确，<strong>折叠屏核心要解决的是显示问题——显示屏更大，观感更好。</strong></p><p>但如果是空间显示<span class="text-remarks" label="备注">（全息影像）</span>出现之后，如智能眼镜提到的就是空间显示，其是没有任何局限的，一副智能眼镜可以让需要的东西全部展示在眼前。这时候眼镜就是眼睛，它可以占据整个视觉面积的95%以上。如此一来，任何一款单纯强调屏幕大小的产品，都不足以与之相比较。</p><p>孙燕飚口中的空间显示，即是当下在科技公司备受追捧的“元宇宙”。今年3月，VR游戏平台Roblox在纽交所上市，首日股价即暴涨54.4%。7月，Facebook创始人兼CEO扎克伯格公开表示，2025年前Facebook将全面向元宇宙公司转型并把布局元宇宙列为最重要的优先项目之一。8月底，字节跳动斥90亿元巨资收购了国内VR硬件品牌Pico。除此之外谷歌、阿里巴巴、亚马逊等均进行了元宇宙战略布局。</p><p>英伟达黄仁勋曾公开表示，我们正处于元宇宙的风口浪尖上。腾讯创始人马化腾也提出了“全真互联网”的概念。</p><p>“从手机到手机投屏，其实就是为了让显示更大。智能眼镜出现之前，移动终端最大的屏幕就是折叠屏手机。但一旦空间显示走向成熟，实现轻巧便捷，那它必将是取代折叠屏的下一个产物。”在孙燕飚看来，折叠屏手机只是手机革新的过渡产品。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考素材：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">《2021年双十一有哪些折叠屏手机推荐：折叠屏手机推荐排行榜 折叠屏手机有哪些怎么样好不好用？》，来源，知乎。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">《详细对比华为、小米和三星的折叠屏手机，到底谁更值得买？》，来源，科技范儿。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">《爆料丨多款折叠屏手机曝光，华为、小米、OPPO、vivo都有》，来源，科技美学。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">文中小圆、钱鑫、石河、高达、茂达均为化名</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/gusjhVoxKiuNQPG7R3S2tg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">燃次元（ID：chaintruth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：曹杨，编辑：饶霞飞</span></p>  
</div>
            