
---
title: '挖矿这门生意被VC_PE盯上了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7460'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 04:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7460'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676331949&idx=1&sn=de126aad1d68cc3f0506846924a1f2d9&chksm=bc8edb728bf95264be0e57e328c942155d7fb279dd4e94eccc6b4e9ca5ce812f52fad4209731&mpshare=1&scene=1&srcid=0909UlyzVTdIOB6uc7OL19TJ&sharer_sharetime=1631160305454&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.12.90282&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑玄，题图来自视觉中国</span></p><p>最近矿石生意火到发烫，一二级市场的投资人，都盯上了这门生意。</p><p>二级市场的散户和公募基金经理把前几年无人问津的矿企炒到新高。中证申万有色金属指数从1年前的4000点涨至目前的8200点，翻了整整一倍，其中几只头部股票涨幅更是不逊于去年的B站、拼多多。</p><p>“锂茅”赣锋锂业2年里股价从20多块涨到200多块，翻了将近10倍，市值一度突破3000亿元；去年6月还在3、4块徘徊的紫金矿业，如今股价已经涨到11块，涨幅超过200%。</p><p>VC/PE没有去凑散户的热闹，他们盯上的是给矿企卖“铲子”的生意。</p><p>过去十几年，矿业投资虽然不是一级市场关注的重点，但也一直不缺少VC/PE参与。根据CVSource投中数据，在VC/PE矿业投资较为活跃的2008-2013年，国内矿业投资一共披露127起由VC/PE主导的投资事件，投资总额近100亿美元。</p><p>如今随着5G、AI、机器人等技术的发展，加上碳达峰碳归零等减排政策逐渐落地，古老的采矿行业，正在新一轮绿色化、无人化的产业变革。一部分嗅觉灵敏的机构，已经盯上了其中的投资机会机会。</p><p>今年以来，智能矿石分拣、无人矿车等智慧矿山领域已经完成超过10笔融资，除了紫金矿业、蔚来资本、小米、华为等产业资本入局，金沙江联合资本、梅花创投、蔚来资本、赛富投资等明星机构也相继入场。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">VC/PE盯上挖矿生意</h3><p>今年以来，智慧矿山领域已经完成超过10笔融资，其中今年8月就有至少6家初创公司完成新一轮融资。</p><p>8月23日，总部位于江西赣州的好朋友分选宣布完成数千万元战略融资，投资者包括金沙江联合和老股东梅花创投。这已经是这家矿石分拣设备制造商过去2年完成的第四轮融资，背后梅花创投已经三次加注，包括在2019年9月和2021年5月独家投资好朋友分选的A轮和1.2亿元B轮融资。</p><p>就在2天之后，中科院自动化所孵化的无人矿山解决方案提供商慧拓宣布完成2亿元B1轮融资。这家成立不到四年的公司，至今已经完成5轮融资，融资总额超过5亿元，投资者包括赛富投资、国科嘉和、凯辉基金以及“国家队”国新央企运营基金等。</p><p>事实上仅在今年8月，就有5家无人驾驶矿车公司完成新一轮融资。除慧拓外，踏歌智行获得盈科投资领投的B3轮亿元级战略融资；易控智驾获得紫金矿业领投的数千万美元B1轮投资；伯镭科技获得拓金资本和23Seed投资的数千万元Pre-A轮融资；还有宏景智驾，后者在今年8月获得碧桂园创投领投的数千万元A+轮融资。</p><p>今年智慧矿山融资加速的背后，主要有两大宏观因素的推动。</p><p>首先是是采矿业绿色化、智能化的发展趋势。包括中国在内的全球主要国家加快推动碳达峰、碳中和目标的大背景下，全球采矿业正在迎来一场绿色变革，根据财新等媒体报道，包括必和必拓在内的全球采矿业巨头曾在多个场合表示，将把减少碳足迹作为未来几年的投资重点。而高速发展的5G、AI、机器人等技术，已经成为采矿业节能减耗、降本增效的关键。</p><p>国内更是出台一系列政策加快矿企智能化转型。2020年2月，国家发改委、能源局等五部门印发《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》。提出2025年大型煤矿和灾害严重煤矿要基本实现智能化、2035年各类煤矿基本实现智能化的目标；2021年5月，工业和信息化部发布了“5G+工业互联网”第一批重点行业和应用场景。其中，采矿行业成为5G+工业互联网首批重点推广的五大行业之一。</p><p>除了采矿智能化的发展趋势，今年以来全球经济逐渐走出疫情阴影，主要金属类大宗商品需求激增，全球矿业投资大幅上涨。根据标普全球的研究报告，2021年全球400多家主要矿企的投资总额将达到1760亿美元，较2020年大幅增长18%，也给提供智能化采矿解决方案的企业带来发展机遇。</p><p>此外新能源产业的发展，也带动锂钴镍等一批战略性新兴矿产项目投资的增加。根据标普全球的数据，2021年上半年战略新兴矿产项目融资额和融资项目占全球矿产项目的比重分别提升至12%和6%，同比分别提高6个和2个百分点。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">从投矿到投挖矿：VC/PE矿业投资变迁史</h3><p>整体来看，过去20年里国内矿业投资一直不是风投行业关注的重点领域，即使在VC/PE投资矿业较为活跃的2008年至2013年，主导投资的大多数还是地方政府和民营企业的产业资本。</p><p>但在早年里风投行业还不像今天一样内卷的时代，依然不乏一些“另类”的投资人重点关注矿业投资。其中最有代表性的当属国内创投教父级人物冯涛和九鼎资本。</p><p>冯涛是2000年前后国内第一批VC、PE投资人的代表者之一，当年与联想投资朱立南、深创投阚治东，以及风投女王徐新等人齐名。是国内最早一批创投机构上海联创的创立者，2006年上海联创改制为民营企业，并更名为永宣投资。</p><p>与其他明星投资人格格不入的是，冯涛虽然也在新浪这样的互联网案子上赚过5000万美金，但其主要投资的领域是矿业。2012年时永宣管理资产的总规模升至200亿元人民币，其中60%以上的投资都集中在矿产领域，包括金矿、铜矿、镍矿、铅锌矿、铁矿等。</p><p>凭借在矿产领域的资源积累，永宣投资了不少常人难以企及的矿企。2009年、2010年创业板刚刚推出不久，永宣迎来了自己的高光时刻，永宣投资的郑州煤矿机械，汉王科技，西部牧业，碧生源，大全新能源，欧比特等公司相继上市，其中仅2010年就有10家被投企业上市。</p><p>早一批机构中，SIG海纳亚洲创投基金也曾投资矿企。2007年接受采访时，时任董事总经理龚挺表示，除了投资互联网，SIG还投过一些传统企业和矿业<span class="text-remarks" label="备注">（钼矿）</span>。</p><p>除了永宣和SIG，九鼎投资也曾以投资矿业闻名。2012年5月，九鼎募集完成九鼎投资矿业基金，总规模达5亿元。而在2011年底之前，九鼎已经投了至少9家矿业企业，投资总额超过30亿元，投资组合包括山东地区规模最大的铁矿及钛铁矿资源采选企业中盛资源，国内储量第三的钾肥企业滨地钾肥、当时的硅行业龙头企业宏盛锦盟等。</p><p>根据当时的报道，九鼎组建有一只专门投资矿业的投资团队，其不仅投资某一类矿产项目，而是覆盖产业链上下游的勘探、开采、矿建、矿山机械、矿山服务等各类型矿业企业。</p><p>在具体的操作模式上，九鼎则是以控股并购为主，参股和债权投资为辅的模式。通过并购矿业企业并通过资产重组，单独或者组团打包上市，并通过持续注入新的矿业资产做大做强。</p><p>除了九鼎、永宣这样直接投资矿业项目和矿企，更多财务型PE则是通过投资矿业信托的方式参与矿业投资。这一模式在2010年前后快速发展，其中2011年国内成立近160款合计480余亿元规模的矿产资源类信托产品。</p><p>但在高速发展的同时，鱼龙混杂的矿业投资信托很快爆发行业性危机。其中中诚信托案是当时比较有代表性的事件，不少PE和其他机构投资人都被牵扯其中。</p><p>2011年2月1日，中诚信托成立了为期3年的诚至金开1号集合信托计划，为王平彦名下振富集团进行股权投资30.3亿元，用于该公司在资源整合过程中煤矿收购价款、技改投入、选煤厂建设等。</p><p>2012年6月，中诚-诚至金开1号集合信托计被曝陷入困局，随着中诚-诚至金开1号融资方山西振富能源集团有限公司控制人被曝出涉非法集资，以及公司所在地山西省柳林县被曝出“崩盘”。</p><p>主要民营矿企陆续上市，加上矿业信托等融资工具发生的一连串，2014年以后，国内矿业投资开始逐步下滑。根据CVSource投中数据，2015年国内采矿行业总融资约220亿元，融资事件约120起，此后逐年降低，疫情前的2019年时已经降至59起，融资总额降至49亿元。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676331949&idx=1&sn=de126aad1d68cc3f0506846924a1f2d9&chksm=bc8edb728bf95264be0e57e328c942155d7fb279dd4e94eccc6b4e9ca5ce812f52fad4209731&mpshare=1&scene=1&srcid=0909UlyzVTdIOB6uc7OL19TJ&sharer_sharetime=1631160305454&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.12.90282&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑玄</span></p>  
</div>
            