
---
title: '揭秘大厂外包岗，告诉你_临时工_四大真相'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7996'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 00:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7996'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1OTkyNA==&mid=2650440552&idx=1&sn=3ea7cea4a19bfd18ea1f9e5d82f23cec&chksm=8fe36bd3b894e2c5e4067c6674e97c08c3c1471c8dfb017d74694ca46a560ce20e41f50fc641&mpshare=1&scene=1&srcid=0818a1NVWrxBuzfJQhS4is39&sharer_sharetime=1629244657214&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">不打码的马马哥（ID：mcbscj）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马昌博，题图来自：视觉中国</span></p><p>大厂，高薪、福利、光环，无数打工人心向往之，甚至戴着工牌去相亲，都能“高人一等”，但是你知道吗，大厂里面，还有这样一类群体，他们看起来和正式员工并无二致：<strong>在同一个办公区，参与相同的项目，但细节上，又不太一样：工牌带子的颜色不同，没有权限浏览项目资料，这些“二等员工”，就是“外包人员”。</strong></p><p>大厂会有大量不重不轻的工作，必须得做，用内部员工做吧，大材小用，找实习生做，他们又顶不上，于是就会找一些第三方公司，他们会用大厂的名义进行招聘，看起来是一份大厂的工作经历，但为什么有人说可以去，有人说千万别去？</p><p><strong>这里面的猫腻，今天我揭秘一下。</strong></p><p>找工作，无非就看着三点：<strong>工作氛围、薪酬、成长空间。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、外包人员，就像临时工 </h3><p>外包人员，大多跟第三方外包公司签合同，所以你和大厂的关系，更像合约情侣，而不是明媒正娶，一手交钱一手交工作指标，然后就到此为止了，归属感？不存在的，就拿工牌来说，外包和正式员工的都不一样，撇一眼工牌，就心领神会你是不是散养的，假如，有新来的正式员工入职，外包就要把自己的工位腾出来给他，这种漂泊感，让人想起学生时代的排座位，优等生才有资格选择，差生永远都是特殊座位。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、外包的薪资可观，但福利差</h3><p>大厂外包的薪资范围，普遍都还不错，假如你手握的都是一万二的offer，外包给你一万五，谁会和钱过不去呢？但是没压你的薪资，是因为大厂的外包岗位，能比招一个正式员工省30%以上的用人成本：落在你的身上，那就是五险一金很多都按最低标准缴纳，也没有加班费和年终奖，大家都是996，综合到手的薪资，外包岗却比正式员工少6千以上，你能忍吗？ </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、转正成功概率低，离职率高</h3><p><strong>大厂难进，从外包转正，曲线救国，可行吗？</strong>成功概率极低，能不能转正，主要取决于公司有没有招聘的HC<span class="text-remarks" label="备注">（headcount，人数指标）</span>，你想啊，你本来就在帮他们做事，如果不是特别优秀，大厂为什么要花更高的成本把你招进来？HR面试说有转正机会，听个热闹就行了，转不转对他们才不在意，赶紧找个人进来做事，他们还能拿到招人的福利，才是他们的工作重心，这就是现实，转正无望，也不可能一辈子干外包，外包的离职率非常高。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、外包有时并不能美化简历</h3><p>外包的成长空间，要看具体的行业和岗位，还有个人的努力，看马马哥视频的，肯定都是积极上进的，但是啊，温馨提示，不管你拿到了多少项目经验和工作经验，这段经历不一定能得到下一个HR的认可，甚至可能会被质疑，是不是能力不够才去外包岗，所以如果自己年龄不小，30+了，还是要慎重考虑下外包，毕竟你没有那么多的试错成本了。</p><p><strong>一句话在总结：大厂当然是个很好的平台，但大厂的外包岗未必是，把外包理解成一个跳板，是最佳的选择，跳板是什么意思，懂的都懂。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI1OTkyNA==&mid=2650440552&idx=1&sn=3ea7cea4a19bfd18ea1f9e5d82f23cec&chksm=8fe36bd3b894e2c5e4067c6674e97c08c3c1471c8dfb017d74694ca46a560ce20e41f50fc641&mpshare=1&scene=1&srcid=0818a1NVWrxBuzfJQhS4is39&sharer_sharetime=1629244657214&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">不打码的马马哥（ID：mcbscj）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马昌博</span></p>  
</div>
            