
---
title: '攀枝花_生孩发钱_实行一个多月了，成效如何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7995'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 11:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7995'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652166958&idx=1&sn=93229eb10313a4a0cf2cb32501ed12c0&chksm=bd66d3558a115a43cbd033a22bdfdc4df133ca9055dac101fc9930999b86a7fc0eff47c3e56c&mpshare=1&scene=1&srcid=0909uTf31PVjxMBObZNfwGw4&sharer_sharetime=1631180786471&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：谢江珊、陈佳慧，原文标题</span><span class="text-remarks" label="备注">：《攀枝花“生孩发钱”，首位爸爸：500块，奶粉钱有了》，题图</span><span style="color: rgb(153, 153, 153);">来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title"><br></h3><p>攀枝花出台的“生孩发钱”政策，吸引了全国目光。</p><p>7月28日，四川攀枝花召开新闻发布会介绍《关于促进人力资源聚集的十六条措施》，其中首次提到发放育儿补贴金。对第二个及以上孩子的攀枝花户籍家庭，只要是符合政策生育的，每月每孩发放500元补贴，直至孩子3岁。</p><p>攀枝花一夜走红，引发网络热议。不少网友点赞攀枝花办事实在：“现在搬到攀枝花来得及吗？”还有网友喊话自己的城市跟进效仿，“啥时候我们这城市也有？”</p><p><strong>新政满月，成效如何？</strong></p><p>“我们接到很多电话，来咨询的也很多。但申请的少，因为要符合政策。”攀枝花市东区大渡口街道卫健委一位工作人员告诉时代周报记者。</p><p>据攀枝花市卫健委向时代周报记者的回复，截止到8月30日，全市共有192人申报育儿补贴金。“下一步，将加大对育儿补贴金政策对宣传力度，并按照《攀枝花市发放育儿补贴金实施细则（试行）》要求，做好资格确认、资金发放等相关工作。”</p><p>尽管不少网友质疑，攀枝花的补贴金额未必能减轻养娃负担，但攀枝花市民刘丽认为，“有总比没有的好，”这位二孩妈妈对时代周报记者直言，生育补贴能一直领到孩子3岁，也算是给自己产假期间的帮补，稍微减轻一点家庭负担，“还是不错的”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“生早了”</h3><p>杨军是攀枝花首个成功申请育儿补贴金的父亲。据媒体报道，他家里有两个孩子，大儿子2岁多，小女儿在今年6月28日出生。他的妻子在朋友圈看到攀枝花“生孩发钱”政策刷屏，就转发了这则消息，不少朋友都提醒他去了解一下。</p><p>8月2日，杨军到所在街道办事处完成资格初审，成功办理育儿补贴申请。</p><p>“可能有人觉得这500块不是很多。我觉得，这政策对于二孩、三孩家庭来说，可以减轻一些负担。”杨军接受媒体采访时表示，至少对自家小女儿来说，奶粉钱是够了。</p><p>按照实施细则，要想申请生育补贴，前提条件是夫妻双方户籍均在攀枝花，且双方均参加攀枝花市社会保险，<strong>按政策生育第二、第三个孩子，孩子户籍也需在攀枝花。</strong></p><p>符合这些基本条件的，只要是在2021年6月12日及以后生育的，即可申领补贴。按此计算，每年能领取6000元/孩的补贴，3年就是1.8万元。</p><p>若申请对象是农村户口，有社保的也可以申请。“包括新农合<span class="text-remarks" label="备注">（新型农村合作医疗制度）</span>。”8月30日，攀枝花市米易县丙谷镇便民服务中心一位工作人员告诉时代周报记者，社会保险包括农村养老保险、城镇养老保险、医保，只要参加了其中一项，即可申领。</p><p>“申报对象确认合格的，育儿补贴金从申请次月开始计算，一年发放一次。”攀枝花市东区弄弄坪街道卫健委工作人员对时代周报记者表示，当年的补贴金将会在次年一季度前发放到社保卡。</p><p>“生早了。”刘丽对时代周报记者笑言。得知“生孩发钱”政策后，她曾去街道办事处咨询，发现自己不符合申报要求，因为二孩宝宝是5月26日出生的。</p><p>虽然未能申请补贴，但刘丽认为，新的政策还是友好的。“在家产假的时间一点收入都没有。二孩的话，衣服都不用咋买，主要开销都是买尿不湿。”</p><p>作为“真金白银”补贴生育第一城，攀枝花的做法也得到了当地人的认可——生育补贴多少不重要，有总比没有好，“真金白银”补贴的思路才是正确的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、大手笔“催生”</h3><p>一年6000元的补贴，对当地居民意味着什么？</p><p>据《攀枝花市2020年国民经济和社会发展统计公报》，2020年攀枝花市全年城镇居民人均可支配收入44209元，农村居民人均可支配收入19938元。</p><p>时代周报记者据此计算，城镇居民人均月收入为3684.1元，农村居民人均月收入为1661.5元。每月补贴的500元，占其城镇居民人均月收入的13.57%。对农村居民来说更是利好，补贴占其人均月收入的30.09%。</p><p>如此看来，“生孩发钱”的奖补力度不算小。</p><p>攀枝花舍得大手笔，正是因为它“不差钱”但“差人”。</p><p>2020年，攀枝花市GDP为1040.82亿元，约是省会城市成都的5.9%。不过，攀枝花GDP含金量更高——人均GDP常年位居四川省榜首，高于成都。以第七次人口普查<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称“七人普”）</span>常住人口数据计算，2020年攀枝花人均GDP约8.6万元，成都人均GDP约8.46万元。</p><p>GDP含金量高，背后的原因是人少。</p><p>七人普数据显示，攀枝花市常住人口为121.22万人，与10年前相比，下降0.16%。人口排名全省倒数第三。</p><p>不仅人少，还在变老。</p><p>根据七人普数据，攀枝花常住人口平均年龄41.8岁，较10年前提高了5.25岁。其中，60岁及以上人口增加6.54万人，占比提高5.41个百分点，达到19.76%，远超10%的国际老龄化社会标准。</p><p>这座为矿而生的资源密集型城市亟待转型。按照“十四五”规划，攀枝花要建设川西南、滇西北区域中心城市和四川南向开放门户，加快建设现代化区域中心城市。  </p><p>转型需要人力资源的支撑。7月28日召开的新闻发布会上，攀枝花市人民政府党组成员、秘书长申剑表示，据测算，到2025年，攀枝花市常住人口需新增约30万，总人口达到150万。  </p><p>据媒体报道，从该政策生效起的6月12日至8月2日，攀枝花新生人口总数达444人，其中二孩185人，三孩38人。</p><p>这次，为了增加人口，攀枝花是认真的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMzE3Mg==&mid=2652166958&idx=1&sn=93229eb10313a4a0cf2cb32501ed12c0&chksm=bd66d3558a115a43cbd033a22bdfdc4df133ca9055dac101fc9930999b86a7fc0eff47c3e56c&mpshare=1&scene=1&srcid=0909uTf31PVjxMBObZNfwGw4&sharer_sharetime=1631180786471&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：谢江珊、陈佳慧</span></p>  
</div>
            