
---
title: '数名消费者称饮用_元气森林_后不适，赤藓糖醇为过敏_元凶_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5193'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 07:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5193'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650541621&idx=1&sn=71350211dd9a8ff09094d5555c624ce3&chksm=bef448858983c1937677781dca78cddd645f773bd9244c1afedbb540626981c8d6e8c973bf5d&mpshare=1&scene=1&srcid=1223bWZEVO79NUB2RrdrLiK5&sharer_sharetime=1640239056598&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张倩楠、张仟荟，编辑：赵孟，头图来自：视觉中国</span></p><p>2021年8月的一天清晨，39岁的高虹口渴难耐，打开一瓶元气森林气泡水，一连喝了几口。气泡水包装上印着新鲜水果，旁边用显著的红色字体标着“无糖”，看起来清爽解渴。但很快，高虹感到身上有些发痒，“也许是虫子？”她并没有在意，直到喝完大半瓶。</p><p>几分钟不到，高虹的眼睛就肿了起来，紧接着，整张脸肿得变形，随之而来的是全身发痒。“全身都痒疯了，我害怕极了，赶紧去了医院，医生叫我不要抓，给我打了吊针，还让我多喝水，加速代谢。”高女士告诉界面新闻，她并没有过敏史，身体的反应让她不解。</p><p>高虹回忆，过敏当天她什么都没吃，只喝了元气森林气泡水。这款饮料的营养成分表显示，其含有的碳水化合物主要来自赤藓糖醇。高虹表示，此后她食用含有赤藓糖醇的酸奶也出现了过敏反应，“基本确定是赤藓糖醇过敏”。</p><p>近年来，随着赤藓糖醇被广泛应用于食品产业，网上有不少消费者表示，饮用含有赤藓糖醇的饮料后出现了过敏反应。赤藓糖醇确为过敏“元凶”吗？生产商在使用赤藓糖醇时又该如何标注？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“糖界贵族”受青睐 </h3><p>高虹注意到，该款气泡水的宣传噱头是“0糖0脂肪0卡路里”，营养成分表下方说明写道，“本产品虽然每100ml含1.9g碳水化合物，但符合国家规定的无糖标准；所含碳水化合物主要来自赤藓糖醇，是微生物发酵法生产的糖醇……”。</p><p>赤藓糖醇又名原藻醇、赤丝草醇，是一种新型多元醇类甜味剂，广泛存在于真菌类、水果以及各类发酵食品中，在人或动物的组织及体液中也存在赤藓糖醇成分。因其热量低，近年来备受食品生产商青睐，被誉为“糖界贵族”。</p><p>山东省食品发酵工程重点实验室高级工程师刘丽萍向界面新闻介绍，赤藓糖醇与木糖醇、山梨醇、麦芽糖醇等各类功能性糖醇相比，具有分子量较低，溶液渗透压高，低吸湿性等特点。</p><p>刘丽萍介绍，赤藓糖醇的能量值仅为蔗糖能量的5%-10%，是所有多元糖醇甜味剂中能量最低的一种。<strong>由于人体内没有代谢赤藓糖醇的酶系，赤藓糖醇进入人体后，不参与糖的代谢。</strong>一项2003年的研究指出，食物中的赤藓糖醇90%会快速被肠道吸收，直接通过尿液排出体外；剩下的10%经过肠道，理论上也可以被细菌发酵使用。</p><p>早在20世纪80年代，日本率先推出添加赤藓糖醇的无糖茶饮料，日本麒麟、三得利等品牌凭借赤藓糖醇饮料成为无糖饮料领域的佼佼者。世界粮农组织<span class="text-remarks" label="备注">（FAO）</span>和世界卫生组织<span class="text-remarks" label="备注">（WHO）</span>联合组成的食品添加剂专家委员会<span class="text-remarks" label="备注">（JECFA）</span>于1999年批准赤藓糖醇作为食用甜味剂，且无需规定每日允许摄入量<span class="text-remarks" label="备注">（ADI）</span>。而中国原卫生部则于2008年5月正式批准赤藓糖醇在各类食品中按生产需要适量使用。</p><p>刘丽萍介绍，由于木糖醇、山梨糖醇等产品先于赤藓糖醇进入中国市场，因此目前它们的市场份额仍然很大，但是经过多年发展，木糖醇、山梨糖醇等产品的市场已几近饱和。随着人们健康意识的增强，作为更安全、天然的新型糖醇，赤藓糖醇已经展露出强劲的市场需求。</p><p>2021年12月13日，元气森林的代糖供应商保龄宝生物股份有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称保龄宝）</span>发布公告称，2021年预计实现盈利1.9亿元-2.1亿元，同比增长281.05%-321.16%；预计实现扣非净利润1.6亿元-1.8亿元，同比增长341.23%-396.38%。</p><p>保龄宝称，受益于零糖减糖等健康消费需求的增长，经营管理措施的有效驱动，公司稳步推进年初确定的经营计划，各项业务联动性增强；受市场对代糖产品需求旺盛影响，2021年公司赤藓糖醇产品供需两旺，价格较2020年同期有较大涨幅，同时带动了其他功能糖产品的市场需求；2021年1.3万吨赤藓糖醇扩建项目竣工达产，进一步满足了赤藓糖醇产品的市场需求。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">添加赤藓糖醇如何限量？ </h3><p>随着赤藓糖醇被广泛应用于饮品中，网络上也有不少人自称饮用赤藓糖醇饮品后出现过敏症状。</p><p>界面新闻不完全统计，在知乎上“有对元气森林过敏的吗？”这一问题下，有35条发表评论的网友表示，自己在饮用元气森林后出现不适。在微博上，自2019年起，至少有43个用户发布动态表示饮用元气森林后出现过敏。微博用户@小朋友kelsey 称，自己第三次喝元气森林后全身又起荨麻疹，“证明我的确对元气森林过敏”，元气森林官方微博在下方评论：“应该是对赤藓糖醇过敏？”</p><p>另一位消费者艾女士也告诉界面新闻，她因饮用元气森林无糖系列饮料三次就医。“两次是因为气泡水，第三次是乌龙茶，喝了以后立刻开始起疙瘩，大概半个小时左右，从头皮到脚趾，全身都长满了。”艾女士说，“不过消退得也快，去医院打针、吃药后，24小时内就消退了。”</p><p>刘丽萍介绍，<strong>消化道对赤藓糖醇的耐受性较高，耐受量为每千克体重为0.8克，高于木糖醇、乳糖醇和麦芽糖醇。</strong>此外，国内外大量动物和临床试验研究证明，赤蘇糖醇无致畸毒性，不影响生殖和发育，不引起染色体变异，不致癌变，也不刺激肿瘤生长。</p><p>但Nature网站上一篇题为《赤藓糖醇与木糖醇的肠胃道耐受性研究》的论文中指出，健康的志愿者在摄入含有20克和35克赤藓糖醇饮品时，没有出现任何症状；但当摄入量达到50克时，志愿者出现了明显的腹部胀气和恶心症状。</p><p><strong>国外也有研究表明，赤藓糖醇会导致个别人出现过敏反应。</strong>墨西哥儿科学杂志发表的《儿科时代的非热量甜味剂：科学证据分析》一文指出，2013年，Sugiura等人报告了一例8岁女孩赤藓糖醇过敏病例，该女孩因食用含有赤藓糖醇作为甜味剂的零食、口香糖、牛奶和奶茶而出现几次过敏发作。在此之前，全世界只报告了4例赤藓糖醇过敏病例。这些病例多表现为过敏性荨麻疹的症状，如气喘、咳嗽、皮疹、眼睑水肿、口腔不适等，经过治疗多可缓解。</p><p>国际上已经出台的标准中，澳大利亚、新西兰要求，山梨糖醇、赤藓糖醇在食品中的含量≥25g/100g<span class="text-remarks" label="备注">（25%）</span>时，均需要标注“可能会致泻”。在加拿大，批准赤藓糖醇作为甜味剂用于部分碳酸饮料中的添加上限为1.5%。而欧盟于2015年10月批准赤藓糖醇作为风味增强剂用于低能或无添加糖调味饮料，使用限量要求为16000mg/kg。</p><p>在中国，赤藓糖醇在食品工业中作为食品添加剂使用时，必须严格遵守国家食品安全法规及食品安全国家标准的要求，涉及食品添加剂赤藓糖醇的相关标准主要包括GB26404， GB2760和GB5009.279，都为强制性国家标准。</p><p>在2015年5月24日实施《食品安全国家标准 食品添加剂使用标准》中，把功能为甜味剂的食品添加剂赤藓糖醇归到附表《可在各类食品中按生产需要适量使用的食品添加剂名单》中，即赤藓糖醇作为食品添加剂在食品中使用，最大使用量一栏为“适量使用”，并无具体使用量的数值限定。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">过敏原强制标识法规待出台 </h3><p>既然有人对赤藓糖醇过敏，那么生产厂家是否有义务在商品上做出相应标识？</p><p>南昌大学食品科学与技术国家重点实验室郑颖向界面新闻介绍，涉及过敏原标识，中国现在实施的是由原卫生部于2011年制定的《食品标签通用标准》，这是中国第一部对过敏原提出标注要求的标准。</p><p>《食品标签通用标准》所列出的易引起过敏的食物有：含有麸质的谷物、甲壳纲类动物、鱼类、蛋类、花生、大豆、乳、坚果及包含这8类食物的加工制品，并且要求如果将这8类食物的一种或几种用作配料时，应在配料表中使用易辨识的名称，或在配料表附近位置加以提示。</p><p>郑颖介绍，<strong>该标准只是推荐性指示，并没有强制要求标注过敏提示，国内只有很少的食品企业在食品包装上添加了过敏原提示。</strong>目前，国家食品安全风险评估中心正在推进过敏原信息的强制标识，预包装食品过敏原强制标识法规尚处在研究阶段。</p><p>另外，郑颖表示，对于赤藓糖醇，如果过敏人数太少，则不会纳入到强制标识范围内，过敏原标识也只能方便大部分过敏患者，其他过敏患者可以从配料表中了解相关信息。</p><p>郑颖表示，对于预包装食品过敏原强制标识，应以大范围中国食物过敏流行病学调查数据为基础，合理地确定中国食物过敏原清单。同时，对标签的执行和监管，应当建立在精准高效的过敏原检测基础上，既不能少标，也不能夸大，应以实际含量为准。</p><p>“现阶段食物过敏的消费者对预包装食品的选择还应当谨慎，过敏原强制标识法规出台后情况会有改善。”她表示。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">应受访者要求，高虹为化名。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650541621&idx=1&sn=71350211dd9a8ff09094d5555c624ce3&chksm=bef448858983c1937677781dca78cddd645f773bd9244c1afedbb540626981c8d6e8c973bf5d&mpshare=1&scene=1&srcid=1223bWZEVO79NUB2RrdrLiK5&sharer_sharetime=1640239056598&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张倩楠、张仟荟，编辑：赵孟</span></p>  
</div>
            