
---
title: '文昌：_离宇宙最近_的小城'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3459'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 04:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3459'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/9HjuMM3N9-LJTvJeAcWLrw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：石恩泽，编辑：潘展虹，原文标题：《站在这里，离宇宙最近》，头图来自：视觉中国</span></p><p>人们正在赶往海南文昌。</p><p>飞猪数据显示，近一周文昌龙楼镇、淇水湾等区域内的酒店预订量较前一周增长1.5倍。这些预定人群中，近一半是亲子客群。</p><p>他们从全国各地赶来文昌，因为这座滨海小城“离宇宙最近”。</p><p>据文昌航天发射场发布消息，<strong>长征八号遥二火箭已完成总装测试厂房，于2月24日转运至201号工位，预计在2月27日择机发射升空</strong>。该火箭为不带助推器的新构型首飞，并且实现一次多用户共享发射，共计完成22颗卫星发射，将创造我国一箭多星的最高记录。</p><p>该则消息，让文昌以“在田间地头看火箭发射”而冲上热搜。去文昌看火箭发射，成为很多人去海南旅游打卡的心愿。</p><p>“好羡慕当地的小伙伴呀，可以近距离看到火箭发射！”“真的很有意义啊！如果可以我也想要去看看，肯定会特别震撼，特别燃！”网友的期盼带旺文昌旅游，“文昌观看火箭发射酒店一房难求”随即登上热搜。</p><p>时代周报记者发现，目前当地酒店房价普涨，平日淡季房价600元/晚，赶上火箭发射期间，房费涨至2309元/晚。当地某酒店工作人员介绍，27日的房间已经全部订满，多数旅客都是家庭出游，“入住旅客都是为了满足孩子的心愿，体验在酒店房间看火箭发射。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、房费上涨近4倍</h3><p>去年，一部《你是我的荣耀》电视剧让航天专业火出圈，越来越多人变成了“追星人”，动起了去文昌“追火箭”的念头。</p><p>1月21日，中国航天科技集团中国运载火箭技术研究院发布消息称，长征八号遥二运载火箭已完成出厂前所有研制工作，于1月21日安全运抵文昌航天发射场。之后，长征八号遥二运载火箭将在发射场完成总装和测试工作。</p><p>此次发射是我国新一代运载火箭2022年的首次发射任务。据媒体当时报道，长征八号遥二火箭预计于2月下旬至3月上旬择机完成发射任务。</p><p>文昌不少酒店借此推出航天探索套餐、火箭发射慢直播等促销推广活动，以满足不断增长的火箭发射观礼、航天研学等需求。有观赏位置较佳的酒店以“在阳台上坐着看火箭发射”为题推广，推出航天探索套餐，备受游客热捧。</p><p>2月25日，时代周报记者以旅客身份致电该酒店询问，发现平日淡季房价600元/晚的房价，因近期赶上火箭发射期，一晚价格涨至2309元，房费暴涨近4倍。</p><p>时代周报记者查询酒店当日尚未公布长征八号遥二运载火箭的具体发射日期。“<strong>具体是哪一天发射，我们也不太清楚。从24日起已经有很多旅客入住等着发射。</strong>”</p><p>另一家被网友称为“C位观礼”的酒店同样出现房间供不应求的现象。2月25日，该酒店工作人员表示目前已经入住100多名旅客，50多个房间只剩下5间。上述工作人员介绍，酒店房间只剩下688元/晚的，观赏位置比较好的988元/晚，目前已经全部住满。</p><p>时代周报记者在酒店预定平台查询发现，该酒店平日房价是129元/晚。上述工作人员表示，近期住店旅客都是家庭出游，即便房费有所上涨，家长也是愿意的，“都是为了满足孩子的心愿，近距离感受科技的魅力”。</p><p>在“文昌观看火箭发射酒店一房难求”热门话题下，不少网友对此表示理解。</p><p>网友@123随便逛逛表示，有这么好的机会能够近距离观看火箭发射，“说实话，时间允许的话，我也立马飞过去！”网友@抓个小报表示，“毕竟是火箭发射，相信每个人都会对这样的航天事业有所期待，一房难求也正常”。</p><p>还有网友表示，“这么难得的机会，别说酒店难定了，去睡帐篷我也愿意！”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、放大航天效应</h3><p>文昌是游客热捧的目的地。位于文昌的航天发射场是国内首个滨海发射场。相较于国内其他发射中心，文昌的优势在于区位。</p><p>从航天的角度来看，这里靠近赤道、纬度低，发射卫星时可以最大可能利用惯性产生的离心现象，让能耗较低，使用同样燃料达到更快的速度。同时，发射火箭的运载能力可提高10%至15%。此外，文昌三面环海，火箭发射方向1000公里范围内都是海域，坠落的残骸不易造成意外。</p><p>从游客的角度来看，文昌交通便利。发射中心距离海口美兰机场约60公里，基本上是平坦的大路一路直行，就能抵达。更重要的是，能吹着海风、踩着沙滩、捧着椰子，近距离看火箭发射的，文昌是国内首个，也是唯一的城市。</p><p>文昌市旅文局更是不遗余力地宣传。时代周报记者翻阅文昌旅文局官方微博发现，自2017年开始，该账号已发布了不下10篇“追火箭”攻略。</p><p>除了科普火箭发射的最佳观看地点和提供交通规划，文昌旅文局还替游客做足游玩攻略：第一站先去距离淇水湾仅5分钟车程的铜鼓岭景区，爬山俯瞰月亮湾；第二站，是距离铜鼓岭景15分钟车程的石头公园，看潮起潮落。</p><p>从火箭卫星到椰林、瓜菜种植基地，文昌能轻易承包游客一天的快乐。从全国赶来的“追星人”和游客越来越多，航天旅游效应持续释放，为这座滨海小镇带来发展前景。去年，文昌全年接待游客总人数突破813万人次，实现旅游总收入60亿元。</p><p>文昌对于航天的“野心”不止如此。据海南日报消息，在文昌市第十六届人民代表大会第一次会议提出，今年文昌将加快谋划推进航天旅游主题公园、航天主题博物馆动工建设，推动商业航天发射区和航天旅游区同步规划建设。此外，还将重点打造航天“三区三链”<span class="text-remarks" label="备注">（指发射区、起步区、旅游区和火箭、卫星、数据产业链）</span>，建设国内一流、国际知名的航天高新技术产业集聚区。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/9HjuMM3N9-LJTvJeAcWLrw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记工作室（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：石恩泽，编辑：潘展虹</span></p>  
</div>
            