
---
title: '新东方的失落与回归：教培机构大转身和俞敏洪的28年'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8412'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 11:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8412'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ko2qauoSOqoxbAuIhkuJ9g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：邓宇晨，题图来自视觉中国</span></p><p>从上世纪70年代的“高考小作坊”一路野蛮生长至今，校外培训已成为拥有千万从业者、万亿市场规模的庞大产业。2020年因疫情带动，在线教育更站上风口，成为资本追捧的“香饽饽”。在这其中，也迅速滋生了虚假宣传、提前招生、价格欺诈等诸多行业乱象。</p><p>从2021年初开始，校外培训遭遇最强监管，随着7月“双减”政策正式落地，校外教育培训行业遭遇生死挑战，K12教育巨头面临前所未有的转型压力。</p><p>在28年前民办教育改革中横空出世的行业“老大哥”新东方<span class="text-remarks" label="备注">（EDU.NYSE；09901.HK）</span>首当其冲。2021年9月中旬，刚刚度过“心里最难过的一个教师节”的新东方创始人俞敏洪，在新东方高管会议上宣布了最新一轮的转型计划，逐步停止小学、初中学科业务的线下招生，积极尝试素质教育。</p><p>从北京大学外的一间破旧的教室起家，新东方一步步成长为行业龙头，在资本市场更开创多项第一，至今仍有教培业“黄埔军校”的美誉。11月16日，新东方将迎来28岁生日。60岁的俞敏洪依旧扮演着掌舵手的角色，栉风沐雨，在暴风骤雨中寻找前进方向。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“老大哥”三次敲钟</h3><p>新东方是中国校外培训行业的代表企业。</p><p>1993年2月，国家印发《中国教育改革和发展纲要》，首次对民办教育提出了十六字方针：“积极鼓励、大力支持、正确引导、加强管理”。这一年的11月，打着“东方大学外语培训部”的旗号，办了3年英语辅导班的俞敏洪终于拿下办学许可证，起名“北京新东方学校”。</p><p>伴随着国内市场经济的快速发展，与海外的交流增多，主打托福、GRE培训的新东方颇受北京大学生们的欢迎。1995年底，新东方的学生人数突破了1.5万。</p><p>随后，俞敏洪赴美力邀王强、徐小平合伙创业，他们的故事后来被改编成了高票房电影《中国合伙人》，被不少人津津乐道。</p><p>2006年9月，新东方在美国纽交所上市，成为中国在美国上市的第一家教育机构；2019年3月，控股子公司新东方在线<span class="text-remarks" label="备注">（01797.HK）</span>在港交所上市，成为港股在线教育第一股；2020年11月，新东方在港交所二次上市，成为首家回港二次上市的中国教育公司，股价一度飙升至1300港元/股，成为港交所史上首支“千元股”。俞敏洪也是中国教育行业中唯一实现三次“敲钟”的创业者。</p><p>8月31日，被精锐教育<span class="text-remarks" label="备注">（ONE.NYSE）</span>收购的巨人教育宣布由于经营困难，将无法继续提供教学服务。此前，巨人教育曾被曝出现金流紧张、拖欠薪资等消息。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">资本涌入，乱象从生</h3><p>进入2000年后，中国经济的高速发展使得居民可支配收入飞速增长，随之而来的便是家庭教育支出的大幅提高。校外培训行业也进入了疯狂的野蛮生长阶段，一大批知名培训机构纷纷涌现，新东方所主打的“名师”模式弊端也初步显现。</p><p>10月20日，广州一位资深教育投资人在接受时代周报记者采访时表示，新东方所创立的“名师”制度虽然更容易吸引学生，但也导致“名师”出走事件频频发生，“相比之下，凭借‘一对一’起家的好未来更为专业，更讲究教研体系，让所有老师输出的课程内容大致稳定”。该投资人表示，在这一阶段，中国的校外培训业从托福、雅思为主的英语课程开始转向学科类培优培训。</p><p>移动互联和通信技术的进步，让在线教育在2013年左右成为校外培训行业的风口并延续至今。也是从2013年开始，在线教育企业开始井喷式增长。目前国内知名的在线教育公司，大多就是在这一时间点前后成立的。</p><p>同时，一批从新东方离开的创业者开始收获成果。包括由原新东方副总裁沙云龙创办的朴新教育<span class="text-remarks" label="备注">（NEW.NYSE）</span>、由原新东方执行总裁陈向东创办的高途<span class="text-remarks" label="备注">（GOTU.NYSE）</span>等在内的校外培训企业纷纷赴美上市，和新东方一起共同构成了校外培训产业的头部梯队。</p><p>此时，专注线下的新东方逐渐开始意识到“互联网+教育”的潜力，但由于重视程度不够、转型难度大等原因，早在2000年便成立的新东方在线始终未见起色，与之相对应的则是以猿辅导、作业帮为代表的在线教育新势力的崛起。</p><p>2020年，疫情加速了在线教育的发展，大量资本趋之若鹜。网经社电子商务中心的数据显示，2020年，在线教育行业融资金额超539.3亿元，超过了过去四年的总和。</p><p>就在资本高歌猛进之时，俞敏洪是少数发出冷静声音的业界大佬。</p><p>2020年11月，俞敏洪公开表示，他不认为在线教育是一个可以跑通的商业模式，“每收一分钱，就要先花掉两块钱。资本是背后重要的推手，一旦停止输血，会哀嚎一片”。</p><p>在资本催化下，校外培训行业乱象丛生，从2021年初开始，多地教育部门出手整治包括虚假宣传、提前招生、价格欺诈在内的校外培训行业乱象。</p><p>只是，很少有人预料到，“双减”政策的监管重拳会来得如此迅猛。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">布局直播，探索转型</h3><p>从2020年初疫情期间备受追捧的“风口”到沦为避之不及的“雷区”，在线教育只花了一年时间。</p><p>2021年7月，“双减”政策正式出台后，大量中小教培机构遭到淘汰，而头部机构仍握有充足的现金和资源，尚存在转型的可能。</p><p>9月26日，新东方发布的财报数据显示，截至2021年5月31日，新东方2021财年实现营收42.77亿美元，同比增长19.5%。</p><p>从2017年开始，新东方中小学业务营收占总营收超过50%，中小学课后辅导等业务占新东方2021财年收入的八成。</p><p>或许受益于俞敏洪对在线教育的谨慎态度，截至5月31日，新东方2021财年的现金及现金等价物达到16.12亿美元，同比增长76.18%。这也为新东方之后的转型提供了试错的空间。</p><p>2021年8月，北京新东方素质成长中心正式上线。该中心共设有六个大模块内容，12个面向学生的课程，5个面向家长的课程，课程涵盖编程、机器人、美术、口才、书法、国际象棋、国学等多门课程。</p><p>9月17日，据媒体报道，俞敏洪在新东方高管会议上表示，收缩K9<span class="text-remarks" label="备注">（小学、初中阶段）</span>的线下业务，并鼓励各地校长积极尝试，“不论是素质教育还是托管中心，都试试看哪种能跑通，反正新东方账上还有钱”。</p><p>俞敏洪在会议上同时表示将布局直播和短视频。时代周报记者发现，新东方HR已开始在部分平台上招聘“短视频导演兼直播运营主管”等岗位。</p><p>9月25日，新东方大学生学习与发展中心品牌升级发布会在北京召开。新东方表示，将拓展计算机等级考试、司法考试等教育培训项目。</p><p>“很多人认为这是一次新东方的转型，因为大学业务是被看好的业务，但实际上，我们认为这是一次坚守和回归。”俞敏洪在发布会现场表示。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ko2qauoSOqoxbAuIhkuJ9g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：邓宇晨</span></p>  
</div>
            