
---
title: '新消费凉了？投资人感慨：半年都没投出一个项目'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3911'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 08:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3911'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/95i-fJj9c4r55MXpcX_ZQw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">东四十条资本（ID：DsstCapital）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马慕杰，原文标题：《这个赛道投资人感慨：我半年都没投出一个项目》，头图来源：视觉中国</span></p><p>消费投资人宋伟成感慨自己正处于“失业状态”。近半年时间，他没能出手一个项目。</p><p>“我真的非常焦虑。”宋伟成说，眼看同机构科技医疗组同事每天都忙不过来，自己却没有什么可投的标的，他甚至不止一次动过转行的念头。</p><p>除了好项目的稀缺，更让宋伟成焦躁不安的还有所在机构内部对消费赛道的态度转变。宋伟成知道，虽然名义上基金还保留着消费赛道，但消费这条线，已然不再是原来的主力方向了。</p><p>“老板都明确表示这个时间点不侧重看消费了，谁还会使劲推相关的案子？”</p><p>而仅仅在半年前，宋伟成还满腔热血地在消费热潮里喊打喊杀。“想想真是魔幻。”提到2021年上半年的那番消费盛景，宋伟成至今仍兴奋不已。</p><p>但热闹过去了就是过去了。正如每个人都了解的，新消费的资本狂欢似乎瞬时归于平静了。只不过，稍微有些残酷的是，与消费赛道一同经历起伏跌宕的，还有某些角色的职业命运。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">被迫“转弯”</h3><p>相比宋伟成，刘仪君对于消费赛道急转直下后的冷清境况显得更适从些。</p><p>2021年8月，刘仪君所在机构决定，放缓对消费领域的布局，同时扩大对科技赛道的投资比重。刘仪君在的消费组，可跟随基金的策略调整看一些新方向。</p><p>刘仪君很明白这种安排背后的意思。“要么离职，要么转型。”</p><p>几乎没有什么挣扎，刘仪君选择了留下，开始尝试新的领域探索。一来，刘怡君进入投资行业时间不长，个人而言也愿意去寻找其他的可能；二来，其目前也没投出所谓的明星项目。“去到其他机构也没有很好的溢价，又能怎样呢？”</p><p>刘仪君说，在身边的消费投资人朋友中，他的状态算好的，起码有希望有干劲。“我知道很多基金的消费投资人都投不出案子，合伙人对于整个消费赛道也看得不清不楚，还在纠结到底能不能出手。这种情况下，投资经理看案子就更觉得没劲了。”</p><p>尽管嘴上喊着想转行，但某种意义上，宋伟成对消费赛道是有执念的。所以他说，有好机会的话，他内心其实更想去专业的消费类基金试试。宋伟成笃定，<strong>中国消费崛起是必然，不会因为市场冷了，就没有好项目诞生了。未来5-10年，中国将出现很多大消费公司是极其确定的事。</strong></p><p>“先不说对消费行业的个人兴趣。转到偏科技类的赛道，对我来说不可能也不现实。”宋伟成清楚地知道，科技型投资人有着极高的行业壁垒，即使有机构接受了非行业背景的消费投资人，也不太有可能投出好案子。</p><p>“企业创始人一看你是外行，谁还愿意浪费时间继续和你聊。”宋伟成说，他之前考虑多次的转行也只是IR岗。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">坚守与平衡</h3><p>虽然不像宋伟成和刘仪君所在机构对消费赛道所表现出的那般消极，但据投中网了解，有不少选择坚守消费阵地的基金在细分赛道上适度调动了方向。</p><p><strong>最典型的即是强调所投项目要与科技相关，从产业链中下游转向中上游。</strong>“反正纯烧钱买流量逻辑的标的我们是不看了。”一消费投资人告诉投中网。</p><p>另一长期跟踪消费赛道的投资人许希尧说，沿着机构定调的由技术驱动新消费品的大逻辑，从2021年下半年开始，他将目光投向了上游的供应链和食品科技领域。</p><p>“<strong>To C流量红利期已经消退了。如果单纯靠流量营销的玩法，消费品在没有很大差异化的情况下很难脱颖而出。相比下游项目，上游项目的抗风险能力的确要强很多。</strong>”许希尧表示，有无明显的创新技术壁垒是其在当前判断项目时很重要的标准之一。</p><p>作为专注中早期新消费行业的机构投资人，Joe直言并未感到因消费市场遇冷带来的影响或压力，包括投资节奏和工作强度也和此前没什么太多变化。</p><p>“对我们早期投资来说，整个消费赛道热了意味着市场上项目的数量增多了，但并不代表好项目就多了。”Joe提到，2021年上半年起，所在机构就达成了看项目要保持谨慎的内部共识。“当时大家抢的太狠，估值给的也很高。特别是行业热起来时，一些创始人的心态也变得相对复杂。这样一来也就导致了赛道内卷，各种成本上扬，最后盈利能力却在下滑。”</p><p>具体在投资方向上，Joe也认为，新消费项目需要核心竞争力，门槛也越来越高。如果仅仅只是找个工厂，在包装设计上花了心思却没有任何产品力、品牌力，这样的项目未来不易持续获得资本青睐。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">融资金额砍半，新消费赛道真的不香了？</h3><p>许希尧明显感觉到消费低潮的信号大概是在2021年7月左右。特别是各大消费品牌在618的销售数据表现，让很多投资人意识到，新消费项目以投放换销量的模式不可再持续了。</p><p>在消费投资人眼中，一般像618、双11这种大促节日会被看作是进行消费项目判断的风向标。“你没发现2021年双11战报都哑火了吗？”上述消费投资人提到。</p><p>Joe也是在2021年下半年开始有类似的体感——<strong>在上半年尤其火热的食品饮料赛道，早期项目越来越少了。“或许是因为一些跟风者发现融不到资就彻底离场了。”</strong>Joe分析称。</p><p>无论如何，近半年里，资本对消费赛道的大撤退是难以否认的事实。CVSource投中数据显示，2021年1-6月，整个消费赛道的融资数量为595，交易金额为1269.05亿元。而2021年6-12月，消费赛道的融资数量为483，交易金额降至766.70亿元，将近减半。</p><p>许希尧坦言，也许是2021年过于跌宕和魔幻，所以其在过去一年的收获比之前任何一年都多。伴随各种观点涌入脑中并被吸收消化，投资思维的转变和自我思维的建立对其而言最痛苦也最有意义。</p><p>提到当前消费赛道的凉意，许希尧表示，这并不代表消费行业没机会了。“投资似狂风，行业的发展却是渐进式的。”许希尧相信，中国消费既不是因为这两年投资高涨而兴起，也不会因为投资骤降而衰落。</p><p>在Joe看来，每个赛道都有周期，此番新消费的投资降温，也只是正常的挤泡沫过程。“这一轮新消费品牌起伏的主要问题就是增速跟不上估值。任何资源都是有限的，大浪淘沙，赛道卷到一定程度势必会挤压泡沫，进入相对平稳的阶段。”</p><p>刘仪君也提到，当赛道热到发烫时，有些基金甚至会因为害怕没跟上而变的不理性。因此对于机构来说，当前新消费领域的市场调整也会带来新一轮洗牌。</p><p>“当一个赛道火出圈了，这个时候就会有两拨人进来，一波是FA，另一波是跟风的创业者。FA会因为某个大基金投了某个项目，找一堆同领域的二线项目推给一堆普通的基金，但这时候如果跟进去，项目大概率已经至此是顶峰了。”</p><p>说到底，消费是一个长周期行业，一时的沉浮并不能说明行业的盛衰。就像启承资本创始合伙人常斌说过的，过去几年，风口很多。但风口上的生意，最害怕扎堆。如果30人来做同样的事情，已经是非常糟糕的生意了。但最终，行业走到成熟期时，肯定有一批坚持长期主义的人会赢得胜利。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/95i-fJj9c4r55MXpcX_ZQw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">东四十条资本（ID：DsstCapital）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：马慕杰（应受访者要求，文中宋伟成、刘仪君、许希尧为化名）</span></p>  
</div>
            