
---
title: '新的一年，从生活中的_小规划_开始'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7184'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 01:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7184'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">最有意思的是，“信息化的小空间规划”还可以应用到儿童行为管理之中。在儿童成长发育的过程中，总会出现一些你不熟悉、难以准确分类的情况，但是我们又必须迅速做出回应。运用“信息化的小空间规划”，我们可以提前设置一些分类相对宽泛的“行为阁间”，比如“可能是问题行为”、“可能是阶段性问题”、“需要严肃对待的问题”等，并相应地给每个“行为阁间”配备一些行为管理工具。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA%3D%3D&mid=2247487039&idx=1&sn=1e5f00c899a998084605826add6c5e61&chksm=f9fab2aece8d3bb8e62cca0d52d87934158239c46670a2dae6046b764ff2ccd048c6d754da97&mpshare=1&scene=1&srcid=0102YCrBXmOdi8KxUKHiq1xy&sharer_sharetime=1641084479025&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：予齿去角（星爸、社会科学研究者），编辑：Susu，原文标题：《予齿去角丨2022年，从“信息化的小空间规划”开始！》，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、和“领导”谈心</h3><p>在告别2021年的最后两天里，我主要做了两件事情。一是跟家里的领导促膝长谈，交流2021年的得失，展望2022年的计划。这样的交流，我们每年年底都会认真做一次，也算是一种相互督促吧。二是下定决心把办公室的纸质书籍清理了一番，家里领导已经多次叮嘱，再不清理，恐怕就要发飙了。</p><p>其实，我老早就想下手把这堆书好好整理一下，看看有多少是头脑一热，买了就从来没有拆封的。但是我有个怪癖，没想好整理的原则和规则，我就不愿意动手。想想也是，胡乱整理一通，无非是把眼皮底下的杂乱转移到书架上的杂乱，除了没那么碍眼，没有从根本上解决问题。</p><p>就整理书籍来说，要处理的问题无非这么几个：</p><p>第一，<strong>把书放到书架上，不要散落一地。</strong>由于年底突击买了几千块钱的书，一直都还躺在地板上，已然成为家里领导的眼中钉。</p><p>第二，众所周知，书架里面除了书，必然还有很多跟书扯不上关系但是使用更为频繁的物品<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称杂物）</span>，如何平衡书和杂物的空间关系，这也是一个令人头大的问题。这些杂物包括各式各样的杯子、名片、快被遗弃的笔记本电脑和键盘、小型咖啡机、计算器、一次性杯子和勺子、墨盒、笔和笔芯、各种委任状和证书、一堆的3D眼镜、照片、一罐尘封多年的哈啤，等等。</p><p>这些都是书架里面重要的住户，老实说，它们的重要性似乎超过了那些被掩藏在后面或下面的书籍，没有它们，书架的使用率大概不会那么高。从这个意义上讲<strong>，是杂物界定了书架的空间价值，你整理书籍不可能不考虑这些住户的安置问题。</strong></p><p>第三，<strong>最重要的是，以后万一要找书的时候，能够在最短的时间内找到，而不用重新再买一本。</strong>正是这个问题一直阻碍着我下手整理，如果整理之后我还是不能方便地找到想要的书，仅仅是为了表面的美观而整理，这不符合我的风格。在我看来，乱在里面有时候比乱在外面还讨厌。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、书籍整理的规划学</h3><p>我经常跟学生说，研究的基础能力是分类。不懂得分类，你就很难做一个好的研究。同样的道理，<strong>过一个好的生活，你也要具备分类的能力。</strong>书籍整理，实际上就是一个经典的分类问题。</p><p>而分类能力的基础是规划能力，不懂得规划，你的分类必然是杂乱无章的。一个典型的例子是奶奶的分类，就像所有普通人一样，她每天也要对各类物品进行分类。但是因为缺乏规划能力，她的分类往往没有稳定的依据，有的根据物品功能来分，有的根据使用频率来分，更多的时候则是率性分类，放在哪里算哪里，结果第二天就找不到想要的物品。</p><p><strong>所谓规划，本质上就是确定目标和实现目标所需要的原则规则。</strong>凡是分类不理想的，要么就是目标不明确，要么就是缺乏清晰的原则规则。</p><p>借用国土空间规划的概念，书籍整理的第一个问题，把书放到书架上，这就是“城市总体规划<span class="text-remarks" label="备注">（总规）</span>”。它要解决的是，你的办公桌放在哪里，你的书放在哪里，你的沙发放在哪里。书，放在地上还是放在书架上，这是第一步的分类，背后就涉及你对办公室空间的总体规划。对于<span class="text-remarks" label="备注">（家里）</span>领导来说，她只关心这个层面的规划，只要能够解决“室容室貌”的问题就OK了。</p><p>书籍整理的第二个问题，<strong>如何平衡书和杂物的空间关系，这就是“控制性详细规划</strong><span class="text-remarks" label="备注">（控规）</span><strong>”。</strong>它要解决的是，你的书架空间的性质、使用强度和空间环境。比如，放多少书，放多少杂物。书放太多了不仅难以查找，而且也就放不了其他杂物了；杂物放多了，显然就喧宾夺主了。还有，哪些杂物可以放，哪些是万万不能放的。<strong>这些都是关键的分类，需要确立基本的控制原则。</strong></p><p>书籍整理的第三个问题，<strong>具体如何摆放书籍，这就是“修建性详细规划</strong><span class="text-remarks" label="备注">（详规）</span><strong>”。</strong>它要解决的是，哪些书放在哪个书架阁间里面，哪些书跟哪些书放在一起，详规就是要指导具体干活的规则。对于我来说，这当然是最为重要的一个环节，<strong>书摆的好，不仅意味着空间利用率高，而且使用效率高。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、信息化的小空间规划</h3><p>总规自然是明确的，书籍必须放到书架上而不能躺在地上，这个必须执行。控规也是明确的，书架的核心功能是用来放书的，闲置的空间可以适当摆放杂物；另外，书架也不能所有空间都摆满了书，容积率要合理，留出一定的公共空间好方便取书，这些公共空间平时就可以放些经常使用的其他物品。<strong>关键是详规如何确定？</strong></p><p>具体如何摆放书籍，有两种常用的方法。一是按照学科摆放，相同学科的书安置在一起，甚至给每本书标上序号，每本书有固定的摆放空间。这种方法的好处是便于查找，缺点是整理和维护成本太大。二是胡乱摆放，新书压在旧书上，这种摆放方法看起来低效，实际上确实低效，但却是绝大多数人的方法。</p><p>这一次整理，我采取了一种新的方法，<strong>姑且称之为“信息化的小空间规划”，</strong>基本原则是让每本书固定安置在一个阁间里，至于这本书在阁间里的摆放位置则不予规定。因为每个阁间都是小空间，只要知道一本书在里面，你花很短的时间就可以把它找出来，归还的时候只要确保回到这个阁间即可。</p><p>至于每个阁间里的书，我不管学科分类，整理到哪些书，就把这些书安置在一起。因此，<strong>在书架这个物理空间中，我只做空间规划，不做学科规划，从而大大减少了书籍整理和秩序维护的成本。</strong></p><p>要知道，细致的学科分类或功能分类，不仅繁琐，而且很多时候你根本很难进行有效的分类，比如跨学科的书，或者你不熟悉的书。其实，对于大多数个体来说，根本不需要像图书馆那样进行细致的学科分类，小空间规划是最有效的整理方法。</p><p>问题是，你不进行学科分类，如何快速定位你想要的那本书在书架的哪个阁间呢？解决这个问题的方法是信息化。<strong>我把每本书的作者、题名、关键词、阁间码输入一个EXCEL文档里面，需要找书的时候先在文档搜索，即刻定位这本书在书架的具体阁间。</strong>因此，你要确定每个阁间的号码，并且在每本书的扉页上标明阁间码，这个并不难。</p><p>为了进一步提高找书的精准度，我会在EXCEL文档中给一些重要的书列一些关键词，而且不断迭代更新。因为是信息化的方式，只要愿意，你可以采取更加多元和个性化的分类方法，<strong>唯一要坚持的原则就是列出每本书的阁间码。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、有意思的“行为阁间”</h3><p>实际上，“信息化的小空间规划”适合于众多的生活管理场景，但凡涉及分类<span class="text-remarks" label="备注">（尤其是边界比较模糊的分类）</span>的事务，都可以采用这种方法。当然，你也可以按照功能来优化小空间规划，但是就没必要花太多精力在物理空间上进行功能细分，而可以在信息空间进行更为细致和个性化的分类。比如玩具的收纳，衣服的收纳，闲置物品的收纳，等等。</p><p>总体来说，“信息化的小空间规划”是能够平衡空间<span class="text-remarks" label="备注">（资源）</span>利用便捷性和空间<span class="text-remarks" label="备注">（资源）</span>利用个性化的一个好办法，特别是当你面对一些难以分类或者分类成本极高的任务时。作为研究者，我们还可以把它引入到研究材料的整理之中，高效率地完成材料的个性化利用。</p><p>最有意思的是，“信息化的小空间规划”还可以应用到儿童行为管理之中。在儿童成长发育的过程中，总会出现一些你不熟悉、难以准确分类的情况，但是我们又必须迅速做出回应。运用“信息化的小空间规划”，我们可以提前设置一些分类相对宽泛的“行为阁间”，比如“可能是问题行为”、“可能是阶段性问题”、“需要严肃对待的问题”等，并相应地给每个“行为阁间”配备一些行为管理工具。</p><p>儿童出现相应的行为，我们就可以将其迅速归位到相应的“行为阁间”，并采取相应的行为管理方法，而不至于茫然不知所措。<strong>“信息化”的处理，实际上就是分析和研究的过程，通过后续的分析研究，对儿童的行为做出更为准确的判断，然后进行个性化的管理。</strong></p><p>除此之外，我们自己的时间管理和情绪管理，都可以从“信息化的小空间规划”中得到启发。以后我们可以专门聊聊这个问题。</p><p>“信息化的小空间规划”，可贵的地方在于能够进行及时的、低成本的日常生活管理，为我们进一步的深度研究和精细化管理提供可靠的脚手架。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTI4NjI3MA%3D%3D&mid=2247487039&idx=1&sn=1e5f00c899a998084605826add6c5e61&chksm=f9fab2aece8d3bb8e62cca0d52d87934158239c46670a2dae6046b764ff2ccd048c6d754da97&mpshare=1&scene=1&srcid=0102YCrBXmOdi8KxUKHiq1xy&sharer_sharetime=1641084479025&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">行业研习（ID：hangyeyanxi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：予齿去角，编辑：Susu</span></p>  
</div>
            