
---
title: '新能源汽车产业还能投什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4303'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 07:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4303'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcwMTg0MQ==&mid=2653402130&idx=1&sn=6aee05ccc5b2f5c0a2e0983a8a4cb287&chksm=bd50a36c8a272a7a7f9248325d4c30e9ac46025d80e614a3f3cc2145a529d2014670e3481440#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">autocarweekly （ID：autocarweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：金融街老李，头图来自：视觉中国</span></p><p>这两年，很多专家表示，新能源汽车产业的下半场是智能化，但不少投资人表示，后市场才是新能源汽车企业盈利的下半场。</p><p>年后以来，比亚迪、蔚来等企业纷纷成立了自己的保险经纪公司，蔚来还探索二手车订阅服务，小鹏汽车推出了官方认证二手车，比亚迪也成立了二手车公司，广汽埃安甚至开启了9折回购的模式，一系列动作的背后都指明，头部车企已经在探索新能源汽车后市场。</p><p>节假日期间，老李和一些基金经理探讨，投完了电动化和智能化之后，新能源汽车产业还能投什么？<strong>不少人给的答案是后市场，因为在新四化的技术变革下，新能源车的“后市场”已然和燃油车的“后市场”截然不同</strong>。</p><p>后市场涉及到每个用户的用车生活，但由于后市场的范畴过大，今天老李选几个点和大家简单聊下，新能源汽车后市场相比燃油车后市场有哪些变革？为何企业要争相开展“全生命周期管理”？新能源汽车后市场应该如何寻找创新的突破口？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、此“后市场”非彼“后市场”</h3><p>新能源汽车后市场和燃油车后市场是完全不同的两个领域。</p><p>不同视角的人对后市场有不同的理解，如果问汽车行业的传统人士，很多人理解的后市场就是传统的维修、保养、改装、二手车等一系列“常规服务”，外加上金融、保险等一系列“衍生服务”，<strong>这个领域的特点是市场足够大，规模和前市场差不多，如果把周边也算进去，后市场是前市场的2~3倍</strong>。</p><p>过去十多年，如此大的市场，没有得到投资人的青睐，主要原因是后市场行业门槛过低，且价值分布非常散。举例来说，前市场的规模主要集中在十几家车企，只要把握住了车企，拿下上游的Tier 1和Tier 2的价值便不在话下。</p><p>但是，<strong>后市场不一样，刚才提到</strong><strong>后市场可以分成多个不相关联的模块，打散来看，价值就小了一些。让投资人又爱又恨的是，在各个不相关联的模块中，竞争也非常激烈</strong>。</p><p>举两个例子，在养车环节，既有途虎这样的龙头选手，也有数十万家维保“夫妻店”；在二手车环节，既有瓜子这样的龙头选手，也有数十万家二手车“夫妻店”。有趣的是，即便是途虎和瓜子这样的龙头企业，其市占率也没有超过10%，并且头部的企业加起来，市场集中度也不超过30%。</p><p>这就意味着，<strong>投资人很难投出垄断型的企业，由于这个市场太大，即便是市占率不高，不少投资人还是趋之若骛</strong>。</p><p>如果我们问一个善于创新的产业人士，其眼中的后市场是什么？可能会有另一番答案。</p><p>我们常说，新能源汽车颠覆了传统燃油车的物理结构、产品性能以及使用体验，从更长远的角度说，新能源汽车的发展也颠覆了汽车后市场。现阶段，新能源汽车还未到足够大的规模，新能源汽车后市场的新格局也尚未形成，大家对后市场颠覆的感觉相对较弱。</p><p>即便如此，我们已经从产业链的方方面面感受到了变革，尤其是前端的企业入局后市场，比如整车企业的一系列动作，比如宁德时代入局，比如华友钴业入局等等，但当前的这些变革，并非终局。</p><p>举例来说，新能源汽车保养环节弱、动力电池无法维修、二手车残值低、金融服务种类多、保险定价不合理等等市场现象，都是为了解决某个表象问题。对用户使用来说，新能源汽车后市场是一个链条，面对全新的电动化、智能化和网联化零部件，从车辆购买到车辆销售或报废，后市场需要一系列的管理和引导，但是如何管理和引导，大家并不清楚。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、全生命周期管理的时代</h3><p>资本市场乱中取胜是机会，老李和一些投资人讨论，新能源汽车后市场的终局是什么？大家可能会有两种不同的判断方式：</p><p><strong>第一种是围绕目前已经发生的一些企业动作来做推测和判断</strong>，比如在保险领域，在中国银保监出台新能源汽车专属条款的同时，车企也并未闲着，特斯拉提出要加速UBI车险的尝试，蔚来汽车、小鹏汽车、比亚迪等企业布局保险经纪，包括宁德时代与中国人保财险签署战略合作框架协议，在电池保险方面大做文章。除了保险，在金融、维修、二手车等领域，各家企业也有自己的探索，总结来说就是各个环节各自为战，自我创新。</p><p><strong>第二种则是咨询投资以及部分企业提出的“全生命周期管理”概念</strong>，其中包括整车企业的车辆全生命周期管理，电池企业提出的电池全生命周期管理以及部分零部件企业提出的生态全生命周期管理等等。</p><p>其中和大家关联度最高的是车辆和电池的全生命周期管理。所谓的全生命周期管理，是企业从盈利和经营的出发点提出的，对用户来说，更多的是使用过程中的体验和服务，企业做好了全生命周期管理，用户的体验和服务自然就会提升。</p><p>刚才提到的企业的所有关于后市场的动作都可以归到车辆全生命周期管理的概念。实际上，车辆全生命周期管理的概念，车企在五年前就提出来了，其大背景是，<strong>未来的汽车朝着“数字化”的方向发展，成为高价值的终端，“数字化”和“高价值”的产品一定会出现价值管理，汽车就变为了一种动态评估的资产。</strong></p><p>所以新能源车后市场也可以理解为车辆的资产评估。</p><p>从整车资产评估的维度看，新能源汽车将从燃油车时代的整车“一口价”转化为车+动力电池、车+自动驾驶系统、甚至车+生态的多维度独立评估。<strong>近期各大企业陆续出现的价格上涨根源便是动力电池价格上涨，推动车辆从硬件变成了“资产”。</strong>车辆价值实现动态评估后，整个后市场的模式将会发生巨大的变化。</p><p>从电池全生命周期价值管理的角度看，后市场的使用模式也在变化，最典型的是补能方式。<strong>换电和充电的本质是资产管理方式不同</strong>，由于换电车辆动力电池实现了规范化管理，其电池性能含金量更高，资产价值更高，而充电电池缺少规范化管理，其性能含金量较低。</p><p>在燃油车时代，车辆的资产评估是交易时的单点评估，买家和卖家根据车辆的历史情况交易得到一个相对公允的价位，但是新能源汽车产品属性的变化，给车辆实现实时资产评估和资产走势预测带来了可能性。</p><p>从资产评估的维度看，过去的资产价值评估都是以硬件为主，基本不会考虑服务，<strong>而新能源汽车的价值评估则会考虑到硬件和服务两个维度，只有在资产可评估的情况下，企业所说的从卖硬件转为卖硬件+软件+服务盈利才会成为可能。</strong></p><p>所以，新能源后市场的终局本质是围绕车辆全生命周期所开展的价值管理和用户服务，用户使用新能源汽车的方式和方法，会直接或间接影响车辆全生命周期价值评估。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、创新的突破口在哪？</h3><p>很多朋友看到这里会问，讲了那么多车辆全生命周期价值管理，那么作为普通用户，我们能感受到的新型后市场的体验和服务是什么?这是个很好的问题，很多投资人也在寻找这个问题的答案，但大家还都没有找到答案。</p><p>目前新能源汽车后市场所有的创新都是摸着石头过河，我们可以分成三个大的方向：</p><p><strong>第一个方向是车企主导方</strong>，以蔚来汽车为主。无论是蔚来能源还是蔚来服务，都是以企业为主体开展的，在不考虑成本的前提下，蔚来的服务是后市场的理想业态。</p><p><strong>第二个方向是电池主导方</strong>，以宁德时代为主。要做后市场，宁德时代必须从后台走向前端，所以宁德时代发布了换电品牌，作为其后市场布局的重要一步。</p><p><strong>第三个方向是行业第三方服务为主体，车企、动力电池和产业链各环节企业融合发展的模式。</strong></p><p>比如车企和电池企业联合第三方技术机构开展电池性能和车况性能评估，联合金融保险机构开展创新保险开发和销售，联合二手车交易商开展二手车性能评估和认证，该模式的前提是第三方要有足够强的行业背景和实力。</p><p>在第三个方向下，整车企业仅仅需要通过建立全生命周期、实时动态的资产管理、评估与处置体系，确保各环节盈利性与可持续性，主机厂还可通过与各类金融、保险、残值服务商合作的方式，建立相关残值评估体系及二手车处置渠道能力。</p><p>用户在新的模式下，将会体验到后市场 “从点到线再到面”的变革，在未来很长的时间内，后市场和后服务都将是这样的场景：</p><blockquote><p>基金经理老张看中了一台车，在APP上下单制造，企业上门交车。从车辆交付开始，老张便开始像管理基金一样，管理自己的爱车，实现爱车价值最大化。</p><p>在车企或者第三方的APP上，老张注册自己的爱车，APP可以根据老张的车辆历史行驶记录和使用记录以及市场情况，实时评估老张的车辆性能和价格，并给出不同的用车方案，以前老张觉得车企经常忽悠消费者，但是因为公允第三方的存在，老张觉得方案非常完善。</p><p>老张的车电池出现了磕碰，APP系统自动给出第三方的处置方案，老张可以选择性价比最好的A方案，也可以选择使用体验最好的B方案，还可以选择经济性最好的C方案。每当有重要的服务，APP便会自动给老张推荐相关用车方案，老张换车的时候，既可以选择置换，也可以一键拍卖，整个用车过程算下来，老张无论从哪个角度看，都是最方便最省心的。</p></blockquote><p>这大概是新能源汽车用户使用体验的最佳状态，而这一天并不遥远。相比五年前，前端市场百花齐放的生态，当前的后市场生态似乎沉寂很多，但星星之火，可以燎原。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcwMTg0MQ==&mid=2653402130&idx=1&sn=6aee05ccc5b2f5c0a2e0983a8a4cb287&chksm=bd50a36c8a272a7a7f9248325d4c30e9ac46025d80e614a3f3cc2145a529d2014670e3481440#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">autocarweekly （ID：autocarweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：金融街老李</span></p>  
</div>
            