
---
title: '新车到手即贬值？如何规避信息不对称的风险'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2248'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 23:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2248'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文摘编自《微观经济学》（由中信出版集团授权），作者：达龙·阿西莫格鲁、戴维·莱布森、约翰·A.李斯特，头图来自：视觉中国</span></p><p>终于攒够了钱，再好不容易摇上了号，终于等到可以去车行提车的时候了。但你知道吗，从你在销售经理的注视下，满怀欣喜欢喜地把新车开出停车场的那一刻起，你的车就已经贬值了。<strong>根据一个美国顾客网站的调查，当车主还在签署购车协议的时候，新车就瞬间贬值了10%。</strong>两年后，一辆原本30万元的车，价格就会直接蒸发到20万左右。那么为什么会出现这样的情况？难道汽车比日用品还不值钱？</p><p>事实上这涉及到一个重要的经济概念——<strong>信息不对称。</strong>所谓信息不对称，是指一方拥有优于另一方的信息。在我们普遍的思维里，买家和顾客对商品和服务掌握的信息应该都差不多。而实际上还有更多的情况中，其中一方其实掌握了绝对的信息优势。</p><p>例如，二手车销售员比顾客更了解自己的汽车，你比保险公司更了解自己的健康，投资银行比监管机构更了解自己的财务风险。无论是个人还是组织来说，这种信息不对称都大大影响了我们的经济收益。为了应对信息不对称的负面影响，本文将重点拆解信息不对称背后的经济学原理，教你如何认识与规避信息不对称带来的风险。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">什么是信息不对称？</h3><p>在信息不对称的市场中，可供买卖双方使用的信息是不同的。当交易中的一方观察到另一方没有观察到的商品或服务的某些特征时，就存在隐藏特征。当一方采取了与另一方相关但未被另一方观察到的行动时，就发生了隐藏行为。</p><p>稍微回想一下，你就会发现生活中的很多互动都有一个特征，那就是交易的一方掌握着与另一方不同的信息，而这些信息恰恰又是另一方所关心的。我们把买卖双方这种信息上的差异称为信息不对称。我们也可以说，掌握交易对手未掌握的信息的一方拥有私有信息。</p><p>有两种类型的信息不对称：<strong>第一种是隐藏特征，</strong>即交易中的一方观察到另一方没有观察到的商品或服务的某些特征；<strong>第二种是隐藏行为</strong>，即交易中的一方采取了与另一方相关但未被另一方观察到的行动。例如，二手车上的锈斑就是一种隐藏特征—尽管汽车销售员非常清楚它们的存在，但潜在客户可能并不知道。你可能会想到更多隐藏行为的例子，例如，员工或许会试图对老板隐瞒他们中午休息了10分钟的事实。</p><p><strong>这两种类型的信息不对称都会对市场产生深远的影响——从社会的角度来看，这种影响是相当负面的。从理论上来说，如果信息差距足够大，那么即使所有人都能从交易中获益，市场也可能完全关闭。</strong>有趣的是，遭受这种市场失灵的人不仅包括那些在信息上处于劣势的人，还包括那些掌握额外信息的人。鉴于信息不对称会破坏信息交换的巨大收益，许多机构试图减轻信息不对称的影响也就不足为奇了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">隐藏特征：二手车市场中的逆向选择</h3><p>首先来看第一种信息不对称的情况——“隐藏特征”。 假设你决定买一辆二手车，你可能通过上网搜索或浏览当地4S店的广告，在预期的价格范围内找到一些看起来不错的车，包括一辆福特福星和一辆丰田普锐斯。但你最终看中了一辆道奇智能汽车，标价为 5000 美元。然而，当你考虑买这辆车时，你的脑海中产生了一些疑问：为什么这么漂亮的车只卖 5000 美元？难道卖方知道这辆车会出故障？还是它已经有问题了？它看起来这么干净，是因为刚从池塘里捞上来吗？你无法回答这些问题，只有车主才知道车的问题有多严重，所以你有理由担心自己会买到一款低劣产品—一个次品。</p><p>你对这样的私人卖方持怀疑态度，于是决定去二手车市场试试。在那里，你发现了同类车的价格略高于你在网上看到的价格。你看到一辆你喜欢的车， 但又一次，你的脑海中充满了不确定：二手车商从哪里得到的这辆车？它是从一个从不换机油的车主那里回收来的吗？也许新涂的车漆掩盖了火灾造成的损伤。二手车商会履行他的保修承诺吗？和私人卖方一样，二手车商知道很多这样的信息。但这样的私有信息是有价值的，所以他们有动机隐瞒与汽车相关的重要事实。你应该听说过有个卖方承认曾经篡改里程表的事吧？美国国家公路交通安全管理局确定，每年交易的车辆中，有超过45万辆都被篡改过里程表。</p><p>这种信息不对称是<strong>如何影响市场的？</strong>举例来说，假设你决定购买由私人卖方提供的道奇智能汽车。为了理解信息不对称是如何发生的，我们首先需要做一些简化假设。我们假设有两种类型的汽车：高品质的汽车<span class="text-remarks" label="备注">（精品）</span>和低品质的汽车<span class="text-remarks" label="备注">（次品）</span>。这些车看起来完全一样，你知道它们一辆是次品，一辆是精品，但只有卖方才知道他卖的哪一种。 </p><p>假设这个精品对你的价值是5000美元，对卖方的价值是4000美元。如果你花4500美元买了这辆车，你和二手车商都会得到500美元的收益。因此，当所有人都能完全观察到品质时，<strong>市场中的人在交易后的境况至少不会比交易前差。这就是一个完善市场的运作方式，它会提高所有参与者的福利。</strong></p><p>现在我们来看在信息不对称的情况下会发生什么。只有卖方知道他的车是精品还是次品，而你只知道一辆是精品，一辆是次品。因此，你会意识到你买到精品的概率为50%。假设你是风险中性型，这意味着你会用期望值来评估风险。</p><p>以抛硬币为例，如果结果是正面，你就会赢10美元，如果结果是反面，你就会输10美元。如果你是风险中性型，那么这个赌博对你来说价值是零。知道了这一点后，你现在愿意为这辆车出的最高价格是多少？因为精品的价值是5000美元，次品的价值是0美元，而一辆汽车有50%的概率是精品或次品，作为一个风险中立型买方，你会按如下方式来评估购买一辆品质未知的汽车的期望值：1/2×5000 + 1/2×0=2500美元。这意味着如果你支付的价格超过2500美元，你就做了次亏本的买卖。</p><p>现在我们来考虑卖方，他对精品的估价是4000美元，对次品的估价是0美元。卖方会以2500美元出售高品质车吗？不会，因为他对精品的估价是4000美元。相反，只有次品的车主才会以2500美元的价格出售他的汽车。因此，如果你愿意花2500美元买一辆二手车，你在这个市场上得到的唯一一种车就是一辆次品。因为卖方隐藏了这辆车的私有特征，他们对你进行了“逆向选择”。</p><p>你现在可以看到在二手车市场中发生了什么：你最多能买到一辆低品质车。这也就不难解释我们最开始的问题，因为一旦新车失去了第一手的资格，下一步就会进入二手车市场。由于这个市场上强烈的信息不对称，无论是多名贵的豪车，都免不了被卖家怀疑与降低估值的情况，顾客必须保证自己不被信息偏差所危害。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">隐藏行为：存在道德风险的市场</h3><p>现在我们来看第二种信息不对称：隐藏行为。当一个主体没有观察到与他进行交易的另一个主体所采取的相关行动时，就会产生隐藏行为。当一个主体的隐藏行为影响了另一主体的收益时，我们说存在道德风险。</p><p>例如，老板未注意到的员工的尽职程度就是一种道德风险。道德风险的概念通常与风险和保险市场联系在一起，但它的影响远不止于此。关于道德风险的一个基本观点是，如果人们不必为自己的行为付出代价，那么他们往往会冒更多的风险。</p><p>举例来说，对一个有保险的司机来说，当他更莽撞或更长距离地开车时，他不用承担他施加给保险公司的全部边际成本。具体而言，他不会因为野蛮驾驶<span class="text-remarks" label="备注">（比如在积雪覆盖的道路上摇摆行驶，或者在高速公路上紧紧尾随另一辆车）</span>而承担罚款。野蛮驾驶会增加事故发生的概率，而一旦发生事故，保险公司通常必须进行赔付。如果是司机承担损失，那么他们肯定会更安全地驾驶；但有了保险之后，他们就没有多少动力去避免那些会增加事故发生概率的行为。</p><p>同样地，一旦有了保险，临水而居的房主就没有充分的动机来保护自己免受洪灾。一些人认为，美国政府推行的美国国家洪水保险计划实际上是在鼓励房主在临水的地方建造或重建房屋。正如你可能猜到的，当人们知道保险可以覆盖风暴潮给自己的海滨别墅所造成的损失时，他们不会放弃在危险的地方建造房屋。实际上，保险补贴了风险行为。</p><p>道德风险远远超出了保险市场的范畴。员工盗窃或许是职场道德风险最明显的例子。专家估计，员工盗窃每年给美国企业造成数千亿美元的损失，而且还在以惊人的速度增长—有人说每年增长15%。这是一个隐藏行为的例子，因为如果员工擅长偷窃，那么他们偷窃时雇主是察觉不到的。</p><p>在道德风险下，不知情的一方有时可以通过设计合同来激励拥有私有信息的一方。经济学家将这种关系称为委托代理关系。 例如具有隐藏行为的一方是员工，不知情的一方是雇主，他可以在员工采取味道道德的行动之前设计合同。合同会以员工的绩效或其他表现指标来确定其收益。雇主同时可以设计如奖金和分工之类的约定项目为员工提供适当的激励，由此即可在有保障的情况下规避隐藏行为的风险。</p><p>由此我们不难发现，信息不对称通常是被隐藏的情况。在购物方式多元化，购买渠道“各出奇招”促销的当下，作为消费者的我们也不能被“剁手”的快感冲昏了头脑，必须谨慎评估信息偏差下的购买风险。要知道，背后那只“看不见的手”随时操纵着或大或小的交易，影响着经济的运行。也许当你回过神来时，自己的财富已经无故流失了太多。</p><p><span class="text-remarks" label="备注"> 本文摘编自《微观经济学》（由中信出版集团授权），作者：达龙·阿西莫格鲁、戴维·莱布森、约翰·A.李斯特</span></p>  
</div>
            