
---
title: '新能源车成本暴涨，卖一辆车亏1万元？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 12:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6127'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/JM6kyN3bBDtj9pf58cTX6g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车（ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：赵成，编辑：施智梁，原文标题：《卖一辆车赔1万元？新能源车原材料价格上涨有多猛》，题图来自：视觉中国</span></p><p>近期，碳酸锂价格持续上涨。上海钢联发布的数据显示，2月24日，电池级碳酸锂涨0.5万元/吨，均价报47万元/吨；氢氧化锂涨0.5万元-1万元/吨，最高报42.75万元/吨；氯化钴、硫酸钴均有不同程度上涨。</p><p>原材料价格持续上涨让一些新能源汽车企业的产品利润大幅降低，为应对成本持续攀升，有车企已开始调整策略，对旗下部分车型采取停售措施。</p><p>“我们现在已经开始停止受理黑猫、白猫两款车型的新车订单了，已接的订单将按顺序继续生产。”长城汽车旗下欧拉品牌CEO董玉东在接受财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>采访时表示：“随后时间里，我们会积极寻求原材料，争取最大的资源，争取在今年10月完成已有订单的交付，但目前无法给到恢复接单的具体时间。”</p><p><strong>目前，随着全球新能源产业的快速发展，锂需求持续大幅增长，但锂精矿供给严重不足。</strong>中信证券研报指出，澳洲锂矿生产扰动持续，Q4产量环比下滑，锂矿价格预计在2022年上半年突破3000美元/吨。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">成本激增超乎想象，有车企卖一辆车赔1万元</h3><p>对于车企而言，在缺芯少电的大环境下，停止接单虽属无奈之举，但也从侧面反映出成本大幅上升后，车企所面临的生存压力。</p><p>“我们已将费用分摊做到了极致，但停止接单最关键的原因还是亏损，原材料价格持续上涨，加上新能源汽车补贴政策下降30%，这让黑猫、白猫两款车型处于艰难的境地。现在每卖一辆车就要亏损一万元。”董玉东对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示：“算上国家对新能源汽车的补贴，再加上现如今原材料价格的上涨趋势，到2023年，欧拉黑猫、白猫每卖一辆车亏损将近1.7万元。”</p><p><strong>电池价格不断上涨，给电动车成本增加了不确定性。</strong></p><p>据市场研究机构IHS Markit 的数据，在2021年后期，锂离子电池价格上涨了约10%～20%，而原材料锂盐的涨幅更是达到了约400%。另据彭博新能源财经<span class="text-remarks" label="备注">（BNEF）</span>的数据显示，截至2021年底，全球锂离子电池组平均价格为132美元/千瓦时<span class="text-remarks" label="备注">（约合840元人民币）</span>。</p><p>在三元材料电池中，含锂、钴、镍等金属元素的正极材料成本占据了电池材料成本的近50%。而欧拉旗下的黑猫、白猫两款车型其三电系统生产成本占到整车成本的55%-60%，较前期成本增加了约20%。</p><p>目前，市场上已有不少车型采取加价的方式以应对成本上涨及补贴退坡。</p><p>财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>了解到，近期，特斯拉已经进行了多轮涨价，Model Y标准续航版的官网售价为301840元，比刚上市时的276000元贵了两万多元。其他车型的价格也有不同程度的上调，加上2022年新年能源汽车国家补贴退坡30%，消费者买车的成本变得更高了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">电池级碳酸锂价格一年上涨超9倍，走高态势仍将持续</h3><p><strong>新能源汽车的热销带动了动力电池原材料的大幅涨价。</strong></p><p>作为全球最大的新能源汽车市场，2021年，中国新能源汽车销售完成352.1万辆，同比增长近1.6倍，连续七年位居全球第一。</p><p>受到新能源车需求的强烈带动，动力电池原材料镍、锰、钴、锂等有价金属价格快速攀升，尤其是电池级碳酸锂。其在2021年初时的价格仅为5万元/吨，到2021年12月时，已上涨至27万元/吨。而根据上海钢联发布的数据显示，电池级碳酸锂的最新报价以超过42万元/吨，上涨超9倍，而这距离2022年元旦时突破30万元/吨还不足两个月。此外，电池级钴、硫酸镍的价格也有不同程度上涨。</p><p>据基准矿物情报机构Benchmark Mineral Intelligence发布的数据显示，2020年1月-2022年1月，电池级钴、硫酸镍、的价格分别上涨了119%和55%。</p><p>此外，华友钴业新材料产业集团相关负责人公开表示，尽管目前镍下游最大应用领域仍然为不锈钢，但增量最大的部分主要来自锂电领域。在新能源汽车需求的推动下，镍在锂电池领域的应用占比不断提升，该比重2015年约为3.5%，2021年为16.1%，预计2022年会升至21.5%左右</p><p>有分析指出，<strong>作为电动车所必需的上游原材料，目前还没有较好的可以完全代替锂的第二种资源。</strong>此外，叠加上储能需求的快速增长，3C等行业的发展，未来两年全球主要规划锂资源开发的进度难以匹配需求增长的速度与量级，且鉴于资源项目的复杂性，其实际开发进度不确定性较高。在需求拉动下，预计至2023年，锂资源将持续处于供不应求、价格走高的状态。</p><p>五矿证券方面预计，2021-2025年全球锂资源产量将从54万吨增长至117万吨LCE<span class="text-remarks" label="备注">（碳酸锂当量）</span>，其中盐湖提锂的供应将从2021年的23万吨LCE、增长至2025年的53万吨LCE，占比从42.8%小幅走高至45%。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/JM6kyN3bBDtj9pf58cTX6g" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车（ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：赵成，编辑：施智梁</span></p>  
</div>
            