
---
title: '无敌是多么寂寞'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9360'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 06:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9360'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247527849&idx=1&sn=b4db884e401c1ab1f0aee75b6bc0dd5b&chksm=e8196a56df6ee340690ffb52cce33f11aafb27a0849787ed5369e523415e032818f45dd49620&mpshare=1&scene=1&srcid=0801WSL5H2CNhPgHXFnbz0vr&sharer_sharetime=1627799518179&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：苏小张，题图来自电影《聂隐娘》，有删减。</span></p><p>人们在看宫廷斗争或者帝王权驭之类的故事时，会不自觉地喜欢那些具有强大政治手腕、极度聪明的角色，这些角色通常可以看到明中之暗，暗中之明，草蛇灰线伏延千里。看武侠小说时，大多却又讨厌这样的人物，往往正是他们翻云覆雨，指鹿为马，搞得武林争斗不止。在这个世界里，人们钟情侠肝义胆，喜欢快意简单，人是人，帮派是帮派。恩怨江湖，一蓑烟雨，一辈子打打杀杀儿女情长，各门各派你死我活地斗上个大半生，最终还是那些简单干脆的人间侠义，方配得上如是一梦。</p><p>现实生活不是武侠小说，少有那些刺刀见红的门派纷争，斗起来也不似宫廷剧那般六亲不认、心狠手辣。但总有不少事是可以争一争斗一斗的。争着争着才发现都不简单，事情便越来越复杂起来。有很多争斗刚一开头就复杂了，反倒忘了彼此争斗的起点，最开始的问题也就石沉大海了。</p><p>疫情中，最特殊的一届夏季奥运会在东京开幕了。无论现实如何，体育运动终究可以让人们放下寻常的琐碎焦虑，享受纯粹的奥林匹克精神：每一个人都应享有从事体育运动的可能性，而不受任何形式的歧视，并体现相互理解、友谊、团结和公平竞争。但从开幕式起，争吵便自发上演了。它延续到赛场上选手的动作表情，又蔓延到老生常谈的裁判公平等。有人说，几天奥运会下来，奥运精神没看到抗日精神倒是唤醒了。</p><p>有的人越来越习惯用复杂的眼光看待加速下旋的世事，慢慢丧失了简单原始的思维方式，时而化简为繁，时而避繁就简，避掉了追问的勇气，化掉了常识的逻辑。那看东西的眼睛，也变得愈加火热，愈加癫狂。甚至连自己的同胞都不放过。</p><p>7月24日，初次参加奥运会的王璐瑶，无缘女子10米气步枪项目决赛。赛后王璐瑶上微博发了一张自拍照，并写道，“各位抱歉，很遗憾，我承认我怂了，三年后再⻅吧~”这条简单的微博，很快引来了一些国人的不满。微博下那条被置顶的评论反问王璐瑶：“你就是这个态度跟祖国人民说话的？”第二天，王璐瑶删掉了“认怂”的微博，重发了一条说，“对我来说努力训练取得成功才是炫耀的资本......”</p><p>相比之下，杀入决赛并接连拿下两块金牌的杨倩，则获得了全然不同的待遇。人们快要爱死这个小姑娘了，开始操心的她在清华的学业，操心她要找什么样的男朋友，操心她在赛场上的配饰。她是英雄，必须要得到更周全的照料。对王璐瑶来说，这个夏天的东京奥运会所磨练的，除了技术，还有心智。</p><p>冠军理应赢得赛场外的鲜花和掌声，她们刻苦训练，为国争光，的确值得年轻人学习。但似乎很少有人想过，再伟大的冠军首先还是个体的人。他们习惯于把几乎所有有争议的人和事都置于一个封闭的系统里，按照机器的原理思考答案。</p><p>就像几年前，网球运动员李娜一次比赛中丢了冠军，现场被人问道：“输了比赛，你有什么要向那些关心你的人说的？”一脸懵圈的李娜答道：“我有什么好说的？一场比赛而已。”</p><p>那些围绕着郑州、奥运会、王璐瑶、李娜争来斗去的人，从不缺乏靶子。他们磨练人的心智，也磨练世间常识。你不知道他们从哪里来，也无法想象他们的真正去处。直到有一天，他们终于登上了自己心目中的世界之巅，他们站在那块巨石上，极目远眺，但见烟波浩渺，江湖一统，众口铄金，顿感心情舒爽。他们低头沉思，深感欣慰，渐渐发现脚下那岩石上，刻着影影绰绰却清晰可辨的两个字。他们茫然四顾，却不知何人所刻。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247527849&idx=1&sn=b4db884e401c1ab1f0aee75b6bc0dd5b&chksm=e8196a56df6ee340690ffb52cce33f11aafb27a0849787ed5369e523415e032818f45dd49620&mpshare=1&scene=1&srcid=0801WSL5H2CNhPgHXFnbz0vr&sharer_sharetime=1627799518179&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：苏小张。</span></p>  
</div>
            