
---
title: '日本制铁剑指宝钢，意在丰田？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3627'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 03:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3627'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Oe6z2GlnofDGEz1PtmqdZA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科工力量（ID：guanchacaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：清柠，题图来自：视觉中国</span></p><p>“学生不超越老师，人类永远不会进步。”</p><p>中国宝武官网的这段话，原本是回顾“宝钢-新日铁<span class="text-remarks" label="备注">（现日本制铁）</span>”的合作史。可是隔海相望的日本制铁，似乎不太讲情面：10月14日，这家公司发出公开声明，声称自己旗下电工钢相关专利遭到侵权，已向东京地方法院提起诉讼，索赔约200亿日元<span class="text-remarks" label="备注">（11亿元人民币）</span>。宝钢的交流求证请求，也遭到了对方的一再拒绝。</p><p>作为中日蜜月期的重点项目，宝钢工程可以说是两国关系正常化的里程碑。日本制铁是新日铁的继承者，却要挥舞专利大棒，用11亿元的官司把43年的“友谊碑”砸烂。实在让人摸不着头脑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">01 “宝钢－新日铁”，今年要完？</h3><p><strong>考虑到宝武集团和日本制铁的历史，这次电工钢官司算得上是“师徒翻脸”。</strong></p><p>1977年下半年开始，中方派出多个考察团，前往亚欧各国出访考察。当时的日本，钢铁工业能力与我国相比有着绝对的优势。原东北冶金工业部副部长叶志强在访日后就坦言：“我们心里真不是滋味啊，大使馆用的车是我们最好的轿车，面板用的是热轧钢板，既厚又重还要生锈，涂漆以后光洁度也不好，而日本用的是冷轧板，酸洗、镀锌、电烤漆，轻盈、透亮……”</p><p>国外考察同时，国内钢铁项目也在开工建设。当时领导层制订的方案是在沿海地区，借助国外设备修建钢铁厂。不过赴日考察的经历，让这套方案出现了全新的变动：当时中国的工业能力与方案需求不匹配，要想筹建先进钢铁厂，就要从底层搭建全套的工业体系。</p><p>这套成熟的钢铁生产模式，需要中国人虚心求教，拜师学艺。关系逐步正常化的日本，就成为了最好的拜师对象。1978年，《中日和平友好条约批准书》签订。中方领导层也受邀参观了日产汽车、君津制铁所、松下公司和日本造币局。</p><p>在参观高度自动化的日产汽车流水线之后，提了一个“不大不小”的请求，请日本君津钢铁帮我们修钢铁厂。时任新日铁董事长稻山嘉宽听到之后，也有一些犹豫：“建了同样的工厂，万一成了竞争对手怎么办。”</p><p>不过中方领导诚挚的请求，最后打动了他。1978年底，宝钢项目正式开工。</p><p>为了推动项目建设，整个项目当时耗资300亿元，作为对比，当年全民所有制职工平均工资为644元，大部分条件很不错的家庭，月均工资也就30多元。宝钢工程的资金规模，说是“全国人民让出一个月工资”毫不过分。</p><p>钱，要花在刀刃上。宝钢筹建项目期间，从新日铁引进了完善的装备、技术和管理制度。千余名宝钢技术人才去新日铁进修，新日铁也派大批专家参与宝钢建设。1985年，宝钢一期工程顺利投产，1400多项项目迅速上马，完成了“八五·九”一号高炉的预期进度计划。</p><p>不过宝钢和新日铁的合作，还没有结束。2004年，上海宝钢新日铁汽车板有限公司成立。宝武合并之后，又和新日铁住金建设了宁波宝新不锈钢，武汉新日铁等一系列企业。行业调研数据显示，宝钢汽车板市场份额已经达到60%。新日铁作为合作方，也一直在中国宝武的项目中获利。</p><p>承接中日外交，合作四十余年。现在的日本制铁应该知道双方的深厚关系，就算电工钢领域出现冲突，双方理论上也有内部解决的渠道，没有必要闹上法庭。不来上海商务谈判，却在东京起诉宝武，只能说是费力不讨好。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">02 起诉宝武，针对丰田</h3><p><strong>表面上，日本制铁是跟中国宝武打官司。实际上，日本制铁在冲丰田撒气。</strong></p><p>日本制铁针对中国宝武的专利起诉中，有两个问题值得关注：一方面把车企丰田拉过来作为被告，另一方面特别针对电工钢。这两个问题导向了一个结果：日本制铁应该和中国宝武在丰田业务上出现了冲突。</p><p>汽车领域常用的电工钢，应该是含硅量较低的无取向电工钢。这类钢材借助特殊工艺磁化后，可以生产各类电动机和发电机转子的铁芯。丰田的新能源汽车想要卖得多、跑得远，显然需要上游企业长期供应质量上等的电工钢。</p><p>丰田的电工钢市场究竟有多大？按照丰田近期的表态，到2030年，丰田全球电动汽车销量约为800万辆。平均每年80万辆，按照一辆新能源汽车使用电工钢1200元人民币计算，仅丰田一家企业，每年就能为上游企业创收9.6亿元。</p><p>单纯从市场来看，汽车电工钢市场颇为广阔。然而从生产企业来看，电工钢的操作空间却很有限。</p><p>传统意义上，死守汽车电工钢的企业是韩国浦项和日本制铁。国内的宝武和首钢是因为新能源汽车的爆发式发展，才选择下场电工钢。上文中的宝钢新日铁，也只是涉足传统的汽车板业务，而不是利润更高的电工钢。宝武高速发展的电工钢，确实让日本制铁猝不及防。</p><p>市场竞争，还不是日本制铁动用专利诉讼的理由，不然日本制铁只需要起诉宝武即可，不需要把丰田牵扯进来。这就产生了另一种可能：<strong>这种大型工业企业产能过剩，最好的解决办法，就是找本土下游企业消化。</strong></p><p>钢铁行业虽然是传统工业的核心，但各个国家的大型钢铁企业，基本都是利润微薄，甚至还有亏损。作为钢铁企业的代表，日本制铁去年全年营收净亏损近40亿美元。理论上说，日本钢铁有亏损，日本丰田有需求，大家都是日本企业，相互合作跨过难关，也算情理之中。</p><p>然而丰田并不想接手日本制铁的烂摊子，消息人士指出，丰田虽然是日本制铁的老客户，但是日本制铁由于经营问题，一直对丰田进行涨价。丰田近期与日本制铁的谈判，更是无果而终。从去年7月开始，丰田开始使用宝钢的产品，推进供应链多样化，高管放出了别有一味的一段表态：“宝钢的产品质量不比日本生产的差。”</p><p>事已至此，日本制铁起诉中国宝武的前因后果已经十分清晰：<strong>日本制铁和丰田由于电工钢供应问题长期无法达成统一意见，丰田因此将宝钢产品作为了备选项。</strong></p><p>为了保住原有业务，日本制铁选择借助法务手段，在东京开始专利起诉并申请禁令。这样的话，使用“专利侵权”产品的丰田电动车会因为禁令，无法在日本制造和销售。丰田也会因此重新启动业务谈判。</p><p>一出围魏救赵之计，让年营收近800亿美元，净利润29亿美元的宝武，变成了一枚棋子。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">03 日本家事，我不管</h3><p>比起日本制铁起诉动机的推测，日本制铁的起诉如何执行更值得关注。</p><p>按照日本法律的专利诉讼流程，这种大型企业的专利侵权诉讼要分为两个部分。原告向东京或大阪地方地方法院提出诉讼，另一方面被告也可以提出无效请求。双方结果整理后的结果，仅仅是一审结果。如果继续上诉，则会进入知识产权高等法院的二审，最后进入最高法的终审。</p><p>除此之外，为了避免有人滥用专利法“维权”，日本法律还指出，一旦专利侵权诉讼判定结果非侵权，后续有可能被判定涉及不正当竞争。<strong>如果日本制铁真的要把官司打到底，不论是时间上还是金钱上，都会产生高额的成本，并且无法拯救公司惨淡的营收。</strong></p><p>作为回应，丰田高层则向路透社发出了一份声明：公司对这起诉讼感到“非常遗憾”，在与宝钢股份签署供应协议前，丰田并未发现宝钢存在专利侵权问题。可以看出，丰田还是贯彻“拖”字诀，尽可能撇清自己的关系。并且有意将这件事处理为单纯的专利诉讼，从而在后续的法务问题中脱身。</p><p>这场法律纠纷中，最受伤的，还是合规履约最后被绑上法庭的中国宝武。宝钢股份向观察者网表示，公司多次向日本制铁提议开展进一步交流和求证，但对方一再拒绝。去年年底开工的自主研发相关工程，也有可能因为专利诉讼审查导致延期。项目延期的成本，将会远高于11亿元人民币的索赔金。</p><p>日本制铁选择起诉中国宝武，也为中日关系的后续发展蒙上了阴影。一场11亿的官司，并不能打光中日关系正常化40余年的成就。然而作为中日经济建设的奠基者，日本制铁却因为自身业务问题置核心利益不顾，亲自下场用商业上最敏感的专利诉讼“添堵”。不由得让人怀疑，已历时43年的“宝钢－新日铁”的合作关系还能持续多久。</p><p>就算在商言商，日本制铁这样的传统制造业巨头，出现了营收亏损，产能过剩的现象，解决问题的方式也应该是国内市场调控和产业政策解决。如果日本制铁和丰田在电工钢上有矛盾，解决的人应该是东京地方法院，是日本的经济产业大臣，甚至是日本首相岸田文雄。而不是靠中国宝武不远万里前往东京，去参加一场不知为何成为被告的官司来收拾残局。</p><p>面对异国他乡谈上的官司，尽管中国宝武很无奈，却还是要认真解决，他们已在声明中表示，“针对日本制铁所提出的技术专利诉讼，宝钢股份将积极应诉，坚决捍卫公司权益”。</p><p>用《让子弹飞》的台词来形容，就是“好人，不应该被枪指着”。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Oe6z2GlnofDGEz1PtmqdZA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">科工力量（ID：guanchacaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：清柠</span></p>  
</div>
            