
---
title: '春运大数据：车票不紧酒店紧，省内线成重点'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4188'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 01:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4188'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/5ExCPAa4feOWOCz5wZGKFg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑淯心，原文标题：《2022春运大数据：订车票不急订酒店急，多地高端民宿一房难求》，头图来自：视觉中国</span></p><p>1月17日是今年春运的首日，旅客可预订除夕当天火车票，据去哪儿大数据显示，截至17日上午12点，春运火车票预订量环比昨日涨幅超5成，铁路出行预订进入高峰期。</p><p><strong>与往年相似的是，1月28日<span class="text-remarks" label="备注">（腊月二十六）</span>至1月31日<span class="text-remarks" label="备注">（腊月二十九）</span>的部分热门线路的火车瞬间售罄，机票余票尚充足。不同的是，春节酒店预订间夜量较去年猛涨近3倍。</strong></p><p>交通部预计，今年春运全国发送旅客将达到11.8亿人次，日均2950万人次。</p><p>去哪儿大数据研究院院长兰翔介绍，<strong>消费者主动选择“就地过年”，</strong>在北上广深春节酒店预订中，本土消费者占比均超过六成。其中，北京本地预订比例达到近八成。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、春运省内线路火爆</h3><p>按照交通部的综合预测，今年春运，客流较疫情前会明显减少，但与去年相比仍将有大幅增加。预计今年春运全国发送旅客11.8亿人次，日均2950万人次，较2021年同比增长35.6%。</p><p>根据去哪儿平台搜索显示，省内出发线路预订更为火爆，跨省线路相比1月29日、1月30日紧张情况稍有缓解。据记者搜索，1月31日出发北京-成都、北京-长沙、广州南-湛江西、广州南-成都等线路车票较为充足，仅有少量车次的二等座售罄。而反观1月29日、30日多趟列车已没有余票。</p><p>2021年12月30日，国铁集团客运部副主任朱文忠在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，<strong>2021年铁路春运实际运输能力同比2020年春运又提高了3.2%。</strong>其中节前共安排开行旅客列车5626对，同比增加348对，平均每天可提供运能1015万，同比增长4.8%；节后共开行旅客列车5655对，同比增加242对，平均每天可提供运能1026万，同比增长2.3%。按照春运方案，量能紧张方向能力得到有效加强，春运客运能力可基本保证旅客出行，但客流集中出行的高峰日运能仍然会较为紧张。</p><p>与热门线路火车票一票难求情况相反的是，<strong>今年除夕前三天的机票余票充足。</strong>去哪儿数据显示，2022年春运机票预订量同比去年也有较大涨幅，并且随着多地已取消直飞，保留直飞的地区，机票价格同比往年稍有上涨。</p><p>去哪儿大数据显示，2022年春运机票出行增幅较高的目的地为，石家庄、神农架、建三江、凯里、五大连池、佳木斯、齐齐哈尔、抚远、大庆、伊春。受2022年冬奥冰雪热的影响，东北地区出行旅游需求增长明显。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、春节酒店预订间夜量较去年猛涨近3倍<br></h3><p>相比出行数据，酒店预订热销。截至1月13日，预订在2022年春节期间入住酒店的预订量和间夜量均比2021年增长了近三倍，也比疫情前增长了五成，<strong>越贵的酒店房型越早被预订一空。</strong></p><p><strong>三亚、上海、北京、重庆等城市酒店比较紧俏。</strong>其中，三亚酒店的每晚均价达到1471元，为各大城市中最高，不少度假酒店间夜价格达到数千元，春节期间的家庭套房已经售罄。独栋别墅、带小院的屋子、山景温泉房型热销，春节酒店预订每晚均价达到716元，比疫情前上涨两成。</p><p>兰翔介绍，与元旦假期出行客源以“90后”为主不同，春节出行大多是携家带口。“70后”、“80后”是春节预订酒店的主力，占到客源的近七成。在北上广深成春节酒店预订中，本地消费者占比均超过六成。其中，北京本地预订比例达到近八成。</p><p>冰雪游的持续火热带动了相关酒店销售。去哪儿数据显示，万科松花湖滑雪度假区春节周边酒店预订量是去年的6倍，长白山附近酒店春节预订量是去年的5倍。</p><p>飞猪数据显示，<strong>低风险地区的酒店年夜饭预订渐入高峰。</strong>近一周，酒店年夜饭相关商品预订量环比增长超2倍。广州、北京、上海、杭州、南京、青岛等一二线城市的酒店年夜饭市场较为活跃。值得一提的是，除了经典的桌餐形态，酒店自助餐、自提式服务、预制菜等成为年夜饭新趋势。</p><p>北京第二外国语学院旅游科学学院副院长、副教授李彬认为，酒店年夜饭主要针对本地市场，预计虎年春节的酒店年夜饭市场较去年将有更好表现。酒店与在线旅游企业需要在餐饮产品和服务的本地文化特色主题、时尚创意的产品设计以及组货包装上做出创新，捕捉年轻消费群体、中小规模家庭群体的新消费需求，有助于提振春节旅游消费市场。</p><p>不少酒店正在拓宽经营思路，把更多体验性服务推荐给消费者。其中。酒店和年夜饭、下午茶景点玩乐门票、SPA等项目作为了获取客源、特别是本地客源，提升综合收益的重要手段。</p><p>飞猪大住宿事业部总经理张嵘表示，<strong>后疫情时代，随着出游半径缩短，旅游消费走向本地生活化。</strong>酒店功能已从“一张床”进化到了“目的地”和社交空间，消费者不仅是以“住”为目的，而是以酒店为场景，在酒店实现更加个性化、内容丰富的度假体验。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/5ExCPAa4feOWOCz5wZGKFg" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑淯心</span><br></p>  
</div>
            