
---
title: '暴跌暴涨之后，我们处在牛熊市的什么阶段？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 05:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3920'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/PAr7dewkkfE-jtiFviaubw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">起朱楼宴宾客 （ID：the_great_time）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：大卫翁，题图来自：视觉中国</span></p><p>这一周的资本市场可谓是跌宕起伏，周一周二还跌的让人怀疑人生，到了周三之后却出现了一个大幅的反弹。</p><p>在我的从业经历中，能跟这个相提并论的，我觉得<strong>上一次要追溯到2015年的股灾了。</strong></p><p>那一轮的股灾结束之后，也是出现了连续几天的千股涨停，但是后来我们把那个阶段叫做——股灾1.0时代。</p><p>没错，后面还有2.0和3.0。</p><p>这一周结束之后，其实投资者的心态出现了非常大的分化。</p><p>有些人又开始蠢蠢欲动了，觉得是不是有了这么多的利好因素，包括监管、外部环境等，市场已经按下了重启键，我们可以开始新一轮的周期了。</p><p>但有些人还是觉得这属于“老乡别跑”，完全就是一些假象，熊市还会继续。</p><p>回答这个问题并不容易。当朋友来问我说，现在到底我们应该怎么做投资的时候，我都会建议他去了解一下，整个资本市场的周期究竟会分成哪几个阶段？一轮牛熊市究竟每一个阶段是有什么样的因素驱动的？有哪些标志性的事件会发生？</p><p>只有了解了这些之后，我们才能够大概判断现在究竟处在一个什么样的阶段。</p><p>而在牛熊交界，或者是在一些类似现在的混沌时期，其实很难判断到底处在什么阶段的，往往是要之后用后视镜才能看清楚。</p><p>其实投资嘛，本来就是一件这么让人纠结的事情。</p><p>今天我就拿最近的一个牛熊周期来跟大家聊一聊，我认为一轮牛熊市究竟包含了哪几个阶段，而现在又走到了哪一步？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1</h3><p>其实对于宏观经济来说，经济学家往往会把整个宏观经济分成四个阶段，就是所谓的衰退，萧条，复苏，繁荣。</p><p>但是最近几十年以来，在我们的政府，特别是央妈的不懈努力下，像萧条这个阶段已经很多很多个周期没有出现过了。</p><p>但是对于资本市场来说，其实跟经济不是完全同步的。大家也知道，这背后还有很多别的因素的影响，比如说情绪面，比如说资金面，更重要的当然是政策面。</p><p><strong>所以我会喜欢把一轮牛熊分成“起承转合”四个阶段，这也应了我们中国人习惯的叙事逻辑。</strong></p><p>上一轮的“起”，其实开始于2018年底。</p><p>我印象很深，其实2018年底的时候，所有人对于这个市场是非常的悲观的。出去做路演听路演，不管是投资经理还是分析师，大家对于大国关系很悲观，对于经济前景也很悲观，对于盈利预期就更悲观了，其实没有什么利好因素在驱动。</p><p>我记得是在2018年的十月份，曾经有过一波政策的利好，类似于现在有大领导出来站台，各个部位也出台了一些相应的措施。但是整个市场也就反弹了大概一个礼拜不到就继续下跌，而且出现了一波更加猛烈的下跌。</p><p>那么2018年底到2019年初的时候，究竟是什么让这个市场出现了一个真正的拐点呢？</p><p><strong>回头看，其实就是利好的堆积从量变到了质变。</strong></p><p>首先肯定是货币跟信用的宽松，这个是非常重要的。</p><p>我记得2019年一月份曾经曝出来过一个天量的信贷数据，当时让市场瞠目结舌。很多人还是认为它是一个波动。但是现在看起来，其实那就意味着之前的那些政策面的宣传，包括口头上的东西开始真正地落在实地了。</p><p>之后包括财政政策开始加码，房地产政策开始松绑，政府在工作报告中也将去杠杆变成了稳杠杆。</p><p>我们知道2018年整个市场非常差，一方面是因为地缘政治的原因，但另外一方面也是因为持续的去杠杆，包括当时对很多行业的政策是很收紧的状态。所以当政府报告把去杠杆去掉的时候，其实市场就开始为之振奋了。</p><p>在资金面层面那个时候比较明显的，监管在引入海外资金，外资也是在不断的流入。</p><p>这一系列的利好共振之下，2019年初市场就出现过一波大幅的上涨。</p><p>但其实在那个时候很多人是持怀疑态度的，包括我自己。</p><p>我记得我在公众号上，2019年2月还写过一篇文章，叫《<a target="_blank" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzExNDI5OA==&mid=2247483952&idx=1&sn=0a614ac82a2dd4122ace338cc2a93d60&chksm=fc5e7a65cb29f373917db0a0cd712186908ca9bcee446635589a5b33eafbf8f0861614a56663&scene=21#wechat_redirect">二月春风似剪刀</a>》。当时我把这一波上涨定义成反弹，因为觉得基本面并没有发生大的变化，无法看到一轮新的市场周期的开展。</p><p>但现在看起来，那显然是很幼稚的。因为不管是老股民还是资深的一些分析师，都喜欢说一句话——</p><p><strong>涨着涨着，逻辑就出来了。</strong></p><p>确实，在2019年之后，在这个起的阶段结束之后，进入到承，也就是真正的牛市阶段的时候，很多逻辑就愈发的清晰了。</p><p>核心资产也是那个时候提出来的。</p><p>现在大家好像都已经把这个词儿抛到脑后了，但是如果回到2019年，核心资产，包括茅指数，其实是那两年最火热的概念。</p><p>那个时候开始，整个市场就进入了一个盈利驱动，逻辑线非常清晰的上涨阶段。</p><p>因为今天主要想讲一个拐点的问题，所以那个阶段就不给大家做大的复盘了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2</h3><p>那么，什么时候市场进入到一个“转”的状态呢？</p><p>我觉得要归结到2020年底，甚至到2021年初的时候，其实就有苗头了。</p><p>疫情的扰动让政策大幅宽松，但之后中国其实首先开始收水，也就是开始收紧货币政策。</p><p>之后政策对于平台经济、在线教育、房地产等等的这些行业都出现了一定程度的不友好，甚至是打压的态势。也就是说，政策面在那个时候就已经收紧了。</p><p>但是市场在那个时候并没有立刻出现大幅的下跌，互联网经济、新经济股其实反而是在2020年到2021年上半年是涨得最猛的时候。</p><p>这也就意味着，<strong>所谓的政策跟市场跟情绪，包括基本面之间有一个相当大的时间上的差异。</strong></p><p>政策面首先见顶之后，情绪面是什么时候开始松动的呢？应该就是从2021年的春节之后那一波大幅调整开始的。</p><p>那次的调整其实首先就把核心资产抱团股的逻辑给杀了，不管是消费还是医药，那些抱团股都是从那个时候出现了松动瓦解。</p><p>但是很快市场就开始行业轮动，到了新能源，到了所谓双碳政策受益股，所以看起来好像市场并没有受伤，但其实在那个时候，情绪面已经出现了松动。</p><p>更明显的松动出现在2021年的下半年，就是中概股。</p><p>其实中概股的下跌绝对不是这两天才开始跌的，大部分的新经济，包括龙头的股票，其实2021年的下半年就开始进入了一个漫漫的熊途。</p><p>我印象特别深，像快手，其实在港股上市就是高点，很快就腰斩。这个背后就已经证明了，特别是在机构投资者里面，对于互联网经济，对于新经济的情绪已经在慢慢的冷却。</p><p>但是市场在转的这个阶段，会像钝刀割肉一样，特别对于普通投资者，甚至包括专业投资者都是感受不出来的。</p><p><strong>因为往往在这个时候，大家会把它冠以另外一个词儿，叫结构性行情</strong>——总会有一些热点冒出来，总会有一些行业表现得好，从而掩盖了整体很多其他行业的慢慢下滑。</p><p>其实情绪面松动之后，对于基本面而言，到现在为止还在转的过程中，可能到今年的年报季结束之后，我们才会真正迎来一个基本面的由盛及衰的过程。</p><p>所以我们可以看到，在整个资本市场，至少在这一轮的顶部，或者说转这个阶段，从政策面到情绪面再到基本面的先后关系是非常明确的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3</h3><p>最后就进入了“合”这么一个阶段，也就是最近大家看到的这个加速下跌，跌破了所谓的牛熊分界线。</p><p>对于很多的中概股，港股，其实已经远远不只是一个20%的熊市临界点了，腰斩可能都不止了。</p><p>那么在这一轮下跌中，大家也发现一个非常明显的特征，就是<strong>海外市场跌的更多，中概股跌的更多。</strong></p><p>这个背后的原因也很简单，就是因为海外市场有杠杆机制，有做空机制，加大整个市场的波动。</p><p>中国在上一轮的2014到2015年的牛市里面，也受到了很多杠杆资金的影响，之后其实监管对于杠杆这个事情做了非常非常多的限制，不管是伞形结构还是分级基金，在那个之后都已经销声匿迹了。</p><p>但对于海外来说，大家如果有印象的话，前两年中概股上涨的时候，涨势是非常凌厉的，很多龙头股一年涨十倍。</p><p>但当它下跌的时候，这些资金就会撤退的更快，也会出现最近大家耳熟能详的一些爆仓啊，斩仓啊等等的一些行为。</p><p>那么在这个过程中，又会有一些做空的资金加入进来，加速这个市场的下跌。</p><p>但是下跌的越猛，当出现反弹的时候也就越快，这个背后同样是因为空头的因素。</p><p>因为对于做空资金来说，它的成本是非常高的，它比做多资金的成本要高——第一他要付出利息，做空是需要融券利息的，第二做空的盈利空间是有限的，股票的下跌幅度最多就是跌到零，但是亏损区间却是无限的，一旦这个股价上涨起来，那么对于空头来说是非常非常容易受伤的。</p><p>因此，一旦一只股票或者说一段行情出现了短期的拐点，对于这些做空资金来说，它是会毫不犹豫，不计成本的进行回补和撤退的，这两天的反弹就非常明显的表现出来了空头回补的趋势。</p><p>所以大家会觉得，怎么会一个公司或者说一些股票在一周内完成了下跌百分之三五十，再到上涨百分之三十、五十这个过程。</p><p>对于基本面来说，显然这个公司在一周内是不会发生这么多变化的。更何况前两天市场最低迷的时候的很多鬼故事，其实现在看起来真的也就是鬼故事而已。</p><p>这个背后都是非常多的资金的波动导致的涨得过快，然后跌的也过快。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4</h3><p>那么接下来，我们会经历一个什么样的过程呢？</p><p>其实熟悉资本市场的人都知道，资本市场往往是一个尖顶圆底。</p><p>换句话说，就是当在顶部的时候，是加速上涨，快速下跌，再也回不去的过程，但是在底部往往是要磨出来的，会有一重底、二重底、三重底，或者是有反反复复地拉锯，才会形成一个坚实的底部。</p><p>那么对于现在来说，我们可能看到了一个短期的政策底，因为最近的政策风向已经有非常明显的向有利于资本市场，有利于很多前期受伤很深的行业去倾斜的态势。</p><p>但是就像我们在2018年底看到的那样，从政策底到情绪底再到基本面底，其实是一个相当复杂、长期的过程，所以什么时候我们可以真正称之为底部，能不能说现在就是一个拐点呢？我个人其实是持保留态度的。</p><p>另外，了解一个市场的起承转合，对于普通人做投资有什么帮助呢？</p><p>对于我这样一个做长期配置的人来说，到了“合”这个阶段，是我一定会更加的兴奋，更加的专注，开始进入市场，开始去拿一些仓位的时候。</p><p>而到了转的时候，则是慢慢撤退的时候。</p><p>也就是说，资本市场的起承转合对我来说的用途是调整仓位，而不是去做波段，或者说是博反弹。这些事情不是我擅长的，也不是一个长期配置者所要关注的东西。</p><p>好，那么今天用上一轮整个牛市的起承转合来介绍了一下资本市场的周期大概是怎么一个走法。</p><p>在我看来，<strong>每个市场的底部是由政策底，情绪底到基本面底三个阶段来进行的，而到了顶部同样会经历政策顶，情绪顶和基本面顶。</strong></p><p>对于我们现在整个大的市场来说，可能短期已经见到了政策底，但是离另外两个底部可能还有一段距离。</p><p>而对于很多行业来说，他们又处在不同的阶段，大家可以依照刚才这样的逻辑框架去自己进行分析。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzExNDI5OA==&mid=2247484840&idx=1&sn=b5f643f7c2da84c4c065b3e2800f7ec3&chksm=fc5e7dfdcb29f4eb26f1c7ff084c7d97de12bbae473cdd7e5692b79bfb36badaa35c71a7f1a3#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">起朱楼宴宾客 （ID：the_great_time）</span></a><span class="text-remarks">，作者：大卫翁</span></p>  
</div>
            