
---
title: '最会过日子的湾区城市，实在太低调了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8562'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 13:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8562'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">在大湾区城市里，惠州是当中难得全面均衡的一个：无论从哪方面看，惠州都可以做到雨露均沾，稳扎稳打。之所以被称为“惠民之城”，大概是因为在这座城市里，每个人都能找到事业与生活平衡的支点，并且游山玩水“酿”时间的乐趣，也就他们能懂。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/HHb5VpSzJAYn9LjezopshA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">九行（ID：jiuxing_neweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老艺术家，题图来自：视觉中国</span></p><p>每当被问起惠州到底是一座什么样的城市，老艺术家都觉得两三句话很难定义。</p><p>从硬实力说起，她在《2021城市商业魅力排行榜》里被列入二线城市，在广东省内GDP实力常年位列第五的中等位置，似乎都有点平庸。</p><p>但或许你不知道，石化和电子是惠州的支柱产业，是“中国手机之都”，<strong>全国每6部手机，就有一部是惠州造的。</strong></p><p><strong>论软实力，惠州完全能从中等生跳跃到优等生的位置。</strong>山、湖、江、海、泉、林、瀑、岛一应俱全，称得上广东的旅游形象代言人，还是全省首个地级市的“国家森林城市”，在大湾区城市群里是不折不扣的生态担当。</p><p>如果你问起很多人的惠州印象，大多会提及超长的海岸线、充满道教文化和中草药味道的罗浮山，以及可以媲美杭州西湖的惠州西湖。对了，还有咸香扑鼻的东江菜。</p><p>这些对惠州来说可远远不够，千万别一时冲动就跑去惠州，两三天你是看不完的，美食更是吃不尽的，到时候你都不想回来了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 惠州，大概是用山水酿造的</h3><p>很多人总爱拿中山和惠州这两座城市并为一谈，它们有不少共同点：在珠三角城市群里都像低调的中等生，论繁华创新不如广深佛莞，论山水壮阔不如清远，论美食又不如潮汕名气大。</p><p><strong>它们都有一个非常宝贵的特质——在大湾区密布的道路网络和城市钢筋水泥里，还保留着占比相当的生态资源。</strong></p><p>但将“山水城市”作为发展目标的城市，也就惠州了。气质两者之间也有些许不同，中山像小而美却有无限田园风光的端秀碧玉；惠州则大而杂，山河湖海一应俱全，像风姿绰约的大家闺秀。</p><p>从自然风貌维度上看，惠州确实可以傲然于湾区城市之上。素有“粤东门户”之称的惠州是妥妥的资源大户，从土地面积来看在粤港澳大湾区城市中排第二，是广州、深圳、东莞面积之和。</p><p>惠州的地貌类型多样，北高南低，西南部以低丘平原为主，且多分布于沿海沿江一带，东江、西枝江及龙门河横贯境内。南邻南海大亚湾，中北部岭谷交错，罗浮山、南昆山、象头山、莲花山……境内海拔1000米以上的山多达13座。</p><p>惠州的山多显大气灵秀，素有“岭南第一山”之称的罗浮山坐落于此。奇峰怪石、飞瀑名泉、洞天奇景……置身罗浮山，你就能体会什么是“天际一轴线，仙凡两重天”的震撼。</p><p>苏东坡是罗浮山的最佳代言人，曾在这里留下“罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”的千古佳话，让罗浮山成了古往今来传唱的岭南“仙山担当”。</p><p>再往北看，有被誉为“北回归线上的绿洲”的南昆山国家森林公园。这里重峦叠嶂、古树参天、青竹遍野。总面积129平方公里，6万亩连绵竹海一望无垠，说是“岭南人的避暑后花园”“南粤大氧吧”也不为过。</p><p>因此有人说，惠州主色调是绿色的，它是广东省首个“国家森林城市”，<strong>全市覆盖率高达62.42%，绿色发展指数位居全省第一。</strong></p><p>但也有人说，惠州是蓝色的。从海域和岸线来看，惠州的海岸线长达281.4公里，超过新加坡、三亚、厦门，半岛与海湾相间，良港较多，大小岛屿就有162个，是当之无愧的广东省海洋大市之一。</p><p>其中最有名的莫过于有“中国马尔代夫”之称的巽寮湾，海岸线迂回曲折，海水清澈蔚蓝，山、海、岛、礁、泉应有尽有，还有长达11公里的巽寮“天赐白金堤”，堪称世界之最。从巽寮湾乘坐快艇大概15分钟就能到三角洲岛，它一向以“水清、石奇、沙幼”三绝著称于南海。</p><p>再往东南边看，有因形状鸟瞰像两轮新月的双月湾，这里有亚洲唯一的海龟自然保护区——海龟港，海天一线，海水蓝得像宝石那般清澈，原始的海滩和古朴迷人的渔村风情让人心驰神往。</p><p>如果把惠州拍成纪录片，最恰当的封面一定是山水。远山如黛，近水含烟，城湖江岭相融共生，最经典的描述莫过于“半城山色半城湖”。</p><p>都说“中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”，杭州西湖有多醉人自然不用多说，惠州也藏着一个西湖，以六湖、九桥、十八景而闻名。山川秀邃，曲折幽胜，风格素雅，浑然天成之美可与杭州相提并论，素有“苎萝西子”的美誉。</p><p>清代惠州知府吴鸯在《西湖纪胜》中有这样一句类比“西湖西子比相当，浓抹杭州惠淡妆”。虽说惠州城市规模远比杭州小，却一样有着类似的根与魂——山水型历史城市的文脉。</p><p>东江、西枝江绕城而过，惠州西湖在惠州绝对是不可或缺的C位，这一汪碧水，让这座城出落得更具秀气和灵气。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 天下不敢小惠州</h3><p>当时《让子弹飞》电影火的时候，很多人记住了广东江门台山有个地方叫“鹅城”，事实上<strong>，广东惠州也有个别称叫“鹅城”</strong>，别以为这是因为惠州养鹅多，“鹅城”的传说自带仙气。</p><p>据说这个别称来源于惠州市境内西湖畔的飞鹅岭。传说有位仙人骑着木鹅从北方飞来，看见惠州山清水秀，于是便降落西湖不愿离去，木鹅卧于湖畔，化作一座小山，便是飞鹅岭。一定程度上可以说，飞鹅岭是古时惠州城的命脉所在，自古为扼守惠州南大门的兵家重地。</p><p>这一“岭东雄郡”自古以来就是东江流域政治、经济、军事、文化的中心，至今已有1700多年历史，惠州诗人江逢辰曾写苏轼时，都发自内心感叹——<strong>“一自坡公谪南海，天下不敢小惠州”。</strong></p><p>正所谓一方水土养一方人，落到惠州身上，便是三种地域文化的浸染——敢于冒险、勇于开拓的海洋文化，顺势应变、温润性情的江河文化以及质朴俭实的大山文化。</p><p><strong>惠州是广东唯一的客家、广府、潮汕三大民系文化交融之地。</strong>秦汉以来，“粤东通衙”的地理位置以及古时相对便利的水路交通，吸引了大批中原移民相继迁徙而来，明末以后迁来的客家人多居住在山区，而本地土著多在东江两岸各地生活，广府人则多居惠州府城。</p><p><strong>这也正是为什么在惠州最盛行的语言是普通话</strong>，这在岭南地区是极其罕见的。惠州人大都通晓客家话、粤语、福佬话等多种语言，在方言交界地带，甚至也可能出现因方言相互混杂而衍生出来的惠州话，即粤语和客家话两种交融的产物。</p><p>靠山沿海的开放和自信的气度，让惠州人迥然有别于安土重迁的中原文化，浮家泛宅、远涉重洋创业的华侨也不少，原籍惠州的海外华侨华人有近百万之多，马来西亚著名的侨领、吉隆坡的开发者叶亚来就是惠州客籍人。</p><p>多种文化熔铸的结果形成了惠州多样的民俗文化，“客家占地主”这句民间俗语可以说是惠州文化开放性的真实写照。</p><p>惠州被称为“后客家文化”地带，惠州客家人最大的特色就是“融合”，比如惠州客家人不但会唱山歌，也会唱渔歌；当地建筑风格不仅保留了客家的围屋建筑，通常也融合了潮汕和广府的文化特色。</p><p>单单传统的舞狮项目，惠州就能衍生出好多种类。不仅有民间盛行的东江“麒麟狮”，还可以见到广府地区风行的“大头狗狮”，客家山区的“斗牛狮”、海滨的“扁鼻狮”、福佬的“白鸽狮”。</p><p>农耕文明与海洋文明齐头并进的天然属性，赋予了惠州开放豁达、兼收并蓄的文化。这里不仅吸纳三大民系文化，单单一个县就能交叠出外来与本土交融的文化。</p><p>在惠东县稔平半岛东南部有一座形似燕尾古钟的平海古城。这里是源自600多年前明朝的一个军事卫所，历来都是海防重镇、兵家必争之地，来自五湖四海的官兵及其家属长期驻防，逐渐融入本土社群。</p><p><strong>平海的方言“军声”像是北京话融合粤语、客家话、潮汕话的混合体，如今已被列为中国濒危方言加以保护和传承</strong>，在平海民间还流传着鲤鱼舞，每年正月十五、城隍庙诞等日子，当地老百姓便扎制鲤鱼跳舞向神明祈求风调雨顺。</p><p>在九连、罗浮两大山脉之间，还有入选了“2021中国最美乡村”的龙门县。这里不仅有华南第一古堡“香溪堡”，还有骆村、花围、水坑村等古朴典雅的传统古村落，北部瑶山脚下还是少有的瑶族聚居地——蓝田瑶族乡，“舞火狗”“男女对歌”等传统风俗原汁原味保留了下来。</p><p>要是你见到家家户户墙上都有色彩鲜艳、活泼有趣的风景画，不用说一定是到了龙门县。</p><p>他们早已习惯以这种浓墨重彩的方式渲染劳动人民的乡村生活，随处可见的农民画俨然当地最浓厚的民俗风情画卷，被誉为“中国现代民间绘画的奇葩”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 惠州，惠民之州</h3><p>很多以重工业为经济支柱的城市，多少会以牺牲环境为代价，但惠州是个例外。</p><p>惠州软硬兼施，很多人不知道如此宜居宜游的惠州，还是“<strong>崛起中的石化数码名城”“中国手机之都”。</strong>TCL、德赛、华阳、侨兴是本土四大企业，其中TCL科技和德赛电池这两大企业还入围了2020《财富》中国500强。</p><p>工业硬实力如此强劲的惠州，却始终将“山水城市”的生态标准与经济放在同等的位置上。虽然在大湾区九市里，惠州的光芒被周边城市盖住，GDP始终在第五的中间位置徘徊。</p><p>但惠州的经济增速、居民收入增速连续几年在当中位居首位，空气质量、幸福指数、绿色指数长期位于国内城市前列。<strong>土地开发强度仅约为9%</strong>，而深圳、东莞已逼近50%，它被认为是湾区城市里最具潜力的梯队。</p><p>或许在当下惯用GDP标准衡量一座城市的风气下，我们更应该具备更有意思、更多维度的视角，比如在大湾区城市群里，既能感受到惠民的经济环境，又能望得见山、看得见水、记得住乡愁，可能最佳的方位，是惠州。</p><p>惠州人热爱青山绿水，生态资源一样是宝库——罗浮山百岁山脚下，有全球最大的矿泉水生产基地“景田百岁山”；而看似不起眼的竹林，在龙门人手里也能玩出花来，从牙签到木塞、拉手和竹木工艺品，竹产业早已远销意大利、日本等海外国家。</p><p>七个县区在分布上也各有优势——惠城是老大哥，西湖是最大的招牌；惠阳有保护完好的自然保护区，还是客家侨乡、革命老区；博罗是灵修胜地，有中草药宝库的罗浮山；惠东有浪里个浪的巽寮湾和“珠三角最大的水库”白盆珠水库；龙门有漫山遍野的翠绿竹林和瑶族“舞火狗”；大亚湾是“都市新贵”，有辽阔的海岸沙滩以及各具特色的海岛；仲恺则是工业重地，但也有水草丰美的潼湖。</p><p>曾经是惠州最古老的街道——水东街早已焕然一新。始建于北宋，繁华于明清的水东街，曾是粤东商贸集散地，小吃、酒楼、百货、五金、客栈等商铺无不齐备。在惠州，没有一条街比水东街更具传奇色彩，惠州数百年的兴衰沉浮、繁华唏嘘都浓缩在这条骑楼街上了。</p><p>如今，在原有的中西合璧的商埠骑楼基础上，重现古街鱼骨状街巷肌理，水东街改造成了集文创中心、文化展览、电音剧场、时尚餐饮、休闲娱乐等主题于一体的文旅商圈新地标，旺季期间每天都能吸引超过2万游客前来游玩。</p><p>惠州人实在太会玩了。在这个露营季，或许你在某社交平台经常能刷到“惠州xx露营胜地”“惠州xx露营攻略”的字眼，毕竟惠州是一座山水酿出来的城市，这片地方的山河湖海哪哪都适合露营，尤其是周边广深一线城市的居民，也早把惠州当成周边游和度假的后花园。</p><p>当然除了美景，惠州的美食一定是最强大的磁场。天然靠海的优势让惠州人早已从小就有了海鲜自由。<strong>7月的惠州，在当地吃货看来，是海胆味的。</strong></p><p>渔民处理海鲜的方式，往往是老饕们无法想象的。将海胆放进热油煎，再倒入蛋液，海胆蛋黄融为一体。当地食客印象最深的一道惠州海鲜菜，一定少不了海胆炒饭。</p><p>在广东这一卧虎藏龙的美食江湖，除了潮汕派、顺德派，当然还有客家菜，而惠州就是集客家菜大成的一派。</p><p>惠州本土传统的菜式被称为“东江菜”，与传统的客家菜风格如出一辙，东江菜“肥、咸、熟、香”，下油重且口味偏咸，东江菜的精髓就是“惠州三件宝”——盐焗鸡、酿豆腐和梅菜扣肉，每逢过节宴请亲朋好友一定会见到它们的身影。</p><p>纵然在大广东吃鸡能吃出花来的地方，惠州依旧能以“东江盐焗鸡”“客家猪肚鸡”“土窑鸡”“惠阳三黄鸡”等招招制敌，盐焗和土窑的做法已经非常有乡土气息了。但最有民间特色的莫过于“鸡酒”，当地人用客家黄酒<span class="text-remarks" label="备注">（一种以粘米或糯米酿成的甜米酒）</span>来煮鸡，多用于家里有产妇坐月子补养身体，有亲戚好友前来看望也会用鸡酒招待客人。</p><p>惠州人爱腌制梅菜，吃饭无梅菜不香，梅菜肉饼、梅菜炒饭、梅菜蒸猪头皮……要是他们整出一桌梅菜宴也是一点也不稀奇。</p><p>酿更不用说了，所谓客家人酿天下，任何食材给到客家人，他都能给你酿出一百种花样。惠州人最有特色的酿菜我认为是“酿春”，将猪颈肉剁到肉烂，混点虾粉、鱼露、冬菇、葱花酿进新鲜的蛋里，用蛋黄外头的薄膜包裹着肉馅，这种精细巧妙的酿法，也不知道他们是怎么想出来的。</p><p>如果你再回过头看看东江菜的精髓，就会发现一种很有意思的客家食道——<strong>无论是“焗”“腌”还是“酿”，看似随意，但都暗含了时间的精细艺术。</strong></p><p>而这跟懂得细品生活、愿意把更多时间和金钱拿来享受生活的惠州人又如此贴合，怪不得都说惠州惠州，惠民之州了。</p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">古镇、海景、美食，去这个海边小城过暖冬  孤独星球杂志</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">读懂惠州 曹俊</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">惠州:从沿江走向沿海建现代化城市  林涌浩  黄慧莹</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">惠州民俗是东江文化特有地标   肖向明 </span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">惠州文化特征当论  黄敏</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">山水城市惠州能否成为粤港澳大湾区的“生态担当” 南方日报</span></p><p label="正文" class="text-normal"><span class="text-remarks" label="备注">大湾区建设来了 惠州提升城市能级路径清晰否？ 南方日报</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/HHb5VpSzJAYn9LjezopshA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">九行（ID：jiuxing_neweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老艺术家</span></p>  
</div>
            