
---
title: '最严峻气候报告：逆转气候灾难的窗口期正快速关闭'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8750'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 11:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8750'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMDY0MQ==&mid=2652643349&idx=1&sn=827509bdcea83da58a7eea8bd228250b&chksm=80cb8e9bb7bc078d77df36432e25c57e34cb0932a508306c6a5d78d52ebc4dc2f0a350693c38#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Nature Portfolio （ID：nature-portfolio）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Amy Maxmen，头图来自：unsplash</span></p><p>根据政府间气候变化专门委员会<span class="text-remarks" label="备注">（IPCC）</span>的最新报告，<strong>人类可能已无法阻止地球在前工业时代水平之上升温1.5°C，至少暂时如此；但采取积极的措施遏制温室气体排放和回收大气中的碳，可以控制这一增温乃至降低气温</strong>。然而，这一报告也清晰表明，这一窗口期正在快速关闭，同时正在流逝的，是人类阻止全球变暖最坏后果的机会。若超过2015年巴黎气候协定所设定的1.5°C的限制，极端气候和生态系统崩溃的机率将会增加。</p><p>“IPCC告诉我们，我们有知识和技术来完成这一目标”，联合国环境署的执行主任Inger Anderson说，“但是我们必须采取更多行动——从今年起，而非下一年；从本月起，而非下个月；实际上就从今日起，而非下一日。”</p><p>在两天的马拉松式会谈后，195个政府批准了这一份长约2900页的报告。这份报告聚焦于控制排放及减缓全球变暖影响的策略。这份由来自65个国家的数百名科学家编就的报告，是IPCC第六次气候评估的三部曲终章。之前的两份报告涵盖了科学基础和气候变化对人类和生态系统的影响<span class="text-remarks" label="备注">（参见：《</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMDY0MQ==&mid=2652618732&idx=1&sn=742b93a273bc1ee39072938a1a1395e8&chksm=80cc1162b7bb98749b4af3b0fbbd3ac857399cd20395e0050953f1f3f458c8b766c1b68cd50d&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">IPCC气候报告发布：地球温度达12.5万年来最高水平</span></a><span class="text-remarks" label="备注">》）</span>。</p><p>多个参与到线上会议的信源告诉《自然》，多年来政府代表们对于缓和气候变化的争论，使得最终敲定这份报告的谈判一度陷于停滞。特别是，来自印度的代表质疑了报告中的减排场景，认为其将过多的行动责任加于发展中国家，没有充分反映平等和责任的问题。沙特阿拉伯的代表们详细审议了与碳捕获技术和化石燃料未来的相关内容。尽管这些辩论令谈判超时，但消息来源表示这没有影响这份报告中的发现，也没有扭曲科学事实。</p><p>在委员会第一次气候评估后的三十余年，第六次的评估对于不作为的后果提出了至今以来最强力警告<span class="text-remarks" label="备注">（详见“报告要点”）</span>。科学家们说，现在的问题是，政府们是否最终能行动起来应对挑战，而不是仅做出无用承诺。</p><p>“尽管有更多政府在各层面都做出了更多减缓工作，但排放仍然在增加。”耶鲁大学地理学家、本报告的主要协调作者Karen Seto说，“我们需要做更多，并且要快。”</p><blockquote><p><strong>报告要点</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>这一报告是迄今为止IPCC最严厉的警告之一。</strong>主题？时间不多了。模型显示，全球排放需最晚在2025年前达到顶峰，之后需要快速减少，这样世界才会有50%的机会将变暖控制在1.5°C之内。碳排放需要在2030年前减半，并且在50年代初达到“净零排放”以实现目标。基于现有政策，一些科学家估计，世界现在走的这条路最终将比前工业时代升温近3°C。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>但是这份报告并非完全悲观无望。尽管排放持续增加，但有迹象表明有些减缓措施已然起效。包括风电机组、太阳能板和电池在内的可再生能源技术的价格正在直线下降，并且全球经济正在变得更加清洁。全球能源强度<span class="text-remarks" label="备注">（驱动经济所必需能源量的度量指标）</span>在2010至2019年间，每年下降2%，逆转了此前十年的趋势。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>为了阻止气温升温大幅超过1.5°C阈值，有些化石燃料必须不被开采。根据模型，如果要将气候变暖控制在仅稍微超过这一阈值的范围内，现有和计划中的化石燃料项目的碳排放已经超过了容许的碳预算值。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>若各国要实现其所设定的净零排放的目标，仅减少排放量还不够——还需要从大气中回收二氧化碳。这会抵消更难以清除碳的部门<span class="text-remarks" label="备注">（如工业和航空业等）</span>所排放的剩余温室气体。国家可以通过增加森林面积和改进农业措施来支持碳吸收；或者通过一系列新兴技术，从工业来源或者直接从大气中捕获碳。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>尽管存在对减缓措施成本的顾虑，但达成气候变化的目标不会使全球破产：</strong>模型表明，即使采取激进措施控制排放，在未来几十年里全球经济仍将持续增长。尽管在实施气候政策的情景下，全球国内生产总值预计在本世纪中叶会稍有下降，但大部分研究都表明，限制全球变暖带来的经济效益<span class="text-remarks" label="备注">（包括健康水平的提高和气候灾难的减少）</span>将超过减缓的成本。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>然而富裕的国家仍需向低收入国家提供资金援助，以补偿气候变化对不同国家带来的不平等的影响，并以惠及各方的方式加速向清洁能源的转型。排放最少温室气体的国家常常受气候变化影响最巨：联合国气候框架内，88个最不发达国家和小岛屿发展中国家，总计只占历史碳排放的不到1%。</p></li></ul></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">好消息和坏消息</h3><p>本报告明确指出，当下能源、经济和政治趋势会使世界升温远超1.5°C。科学家们长期以来一直在预警这一场景，但有些人认为，现在应该从气候策略角度思考这意味着什么。</p><p>“我认为我们在政治上正在接近一个局面，即我们确实需要开始询问，我们将如何应对这种超支。”Oliver Geden说，他是柏林德国国际与安全事务研究所的社会科学家，也是这份报告的主要作者之一。他表示，尽管技术上仍然可能将升温控制在1.5°C之内，但这需要采取前所未有的行动。</p><p>但是这份报告给出了一个乐观的理由：通过气候技术和政策，许多国家已经减少了排放。当前的目标是加速这些工作，并增加气候融资以确保这是真正的全球性努力，Nathaniel Keohane说。她是弗吉尼亚州环境智库气候和能源解决方案中心的主席，也是美国前总统奥巴马任职期间的白宫顾问。长远而言，政府需要在科研和发展活动中投资，来探索碳清除技术的可行性，这将在未来的几十年中扭转碳增长的曲线。</p><p>“这需要艰巨的努力，所以我们最好开始行动。”Keohane说。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">原文以IPCC’s starkest message yet: extreme steps needed to avert climate disaster为标题发表在2022年4月6日《自然》的新闻版块上</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMDY0MQ==&mid=2652643349&idx=1&sn=827509bdcea83da58a7eea8bd228250b&chksm=80cb8e9bb7bc078d77df36432e25c57e34cb0932a508306c6a5d78d52ebc4dc2f0a350693c38#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Nature Portfolio （ID：nature-portfolio）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Amy Maxmen</span></p>  
</div>
            