
---
title: '最恐婚的是婚介'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5238'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5238'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/4P8Myxlbjv30cZ39G44XrA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">半佛仙人（ID：banfoSB）</span></a><span class="text-remarks">，作者：半佛仙人，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>因为现在大家都比较忙，又因为大家特别懒，还因为大家都有点贪，想找更好的，所以婚介成了一个非常好玩儿的行业。</p><p>先介绍一下婚介的收费模式，现在主流婚介平台的大概套路是这样的：</p><p>首先注册个会员，然后对方会给你推荐大量的优质异性，但是如果你想获得这些优质异性的联系方式，请充钱开一个VIP。</p><p>这个VIP只能算是入门门槛，因为一旦你充了VIP，接下来就会有人打电话给你，让你去开一个“专属红娘服务”之类的业务，帮你“推荐匹配”优质异性。</p><p>这个价格从几千到几万不等，他们会给你介绍很多炫酷的增值服务，比如什么红娘线上指导，恋爱心理咨询，定期豪华派对……</p><p>当然，每一样都要加钱。</p><p>这个VIP服务会规定会员的持续时间，以及在持续时间内红娘必须安排的相亲次数。</p><p>如果相亲成功，婚介可以得到一笔成功的服务费，如果没成功，有的退服务费，有的部分退服务费，有的续服务，有的呼吁你加钱。</p><p>如果仔细想一想就会发现，按照这个收费模式，对婚介机构来说利益最大化的方式根本不是介绍成功，而是恰到好处的失败。</p><p>只要每次都差那么一点点，用户就会在强烈的不甘中继续充钱抽卡。</p><p>这个模式真是太妙了！</p><p>把人性拿捏了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二<br></h3><p>在这世界上你很少能找到像婚介一样商家目的和用户需求这么对立的行业。</p><p>大部分行业虽然赚的是博弈的钱，但在解决问题的初衷上并没有矛盾，只不过是定价多少的问题。</p><p>就像卖棉衣的是要解决你冷的问题，卖包子的是要解决你饿的问题。</p><p>而婚介就不一样了，它不但不帮你解决问题，还希望你一直有问题。</p><p>用户的需求简单直接，那就是找到优质的婚配对象。</p><p>而婚介的目的刚好相反，他们需要让用户找不到对象，但又满怀希望，这样才能一直在他们这里充钱。</p><p>注意看细节，我再说一遍。</p><p>这里不是说要让用户找不到对象，而是“要让用户找不到对象，又满怀希望”。</p><p>二者缺一不可。</p><p>你没找到对象，你会员到期了，你发现自己被骗了，你不想付钱了，我没钱赚了。</p><p>你找到对象了，你不来了，我也没钱赚了。</p><p>所以，要给用户希望，但又不能很快的满足这个希望。</p><p>永远匹配不成，那不行，砸招牌。</p><p>太快匹配成，更不行，没赚到钱。</p><p>成的越晚，交的会员费就越多，你交的会员费越多，婚介所就给你匹配越不可能成的会员。</p><p>你的续费动力就是那些更高质量的会员，对方也看不上你，但是却给你制造了一种能够靠相亲找到优质异性的错觉。</p><p>这个不行，下一个呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>看到这里，你肯定会疑惑。</p><p>会员分低质量和高质量，从低质量那里贩卖希望从而掏钱可以理解，但那些高质量的会员，为啥要留在这呢？</p><p>那就要涉及到另一个群体了：约p党。</p><p>这些人从一开始就不是抱着婚姻的目的来的，他们可以随意吹牛，把自己打扮的光鲜亮丽，在短暂的约p后快速脱离。</p><p>这些人才是婚介所的大客户。</p><p>他们一方面能够长期提供大量虚假的高质量用户资源，一方面又是稳定的会员费贡献者，只要定期给他推荐一些炮友他就肯交钱，交了钱之后还免费帮你骗那些脑子不好的人交钱。</p><p>大家长长久久，各取所需，联起手来收割那些真想找对象的，岂不美哉？</p><p>甚至有很多婚介，直接免费为一些高级会员服务。</p><p>希望他们能成为台柱子，支撑其他会员的续费率。</p><p>这不是开玩笑，而是现实发生的事情。</p><p>牛老师就是被台柱子给坑了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四<br></h3><p>用正常思路来想，一个婚姻介绍机构就应该以成功率作为卖点，以成交后收取中介费作为收费策略。</p><p>以口碑发酵，老客户带新客户来低成本获客，最终形成一个正向循环。</p><p>准确的说，绝大部分中介的收费模式都是这样的。</p><p>就像没听说过房产中介让你办个会员，不然不给你介绍房子的。</p><p>所以婚介在中介行业里就显得特别的卓尔不群出类拔萃，让人一看就和那些普普通通的庸脂俗粉不一样，是特别有资本主义思维的妖艳贱货。</p><p>其实做出这种策略其实并不奇怪。</p><p>因为婚介所很清楚自己的目标用户群体都是一群什么人：</p><p>大多数人进入婚介市场都不是想要好好结个普通的婚的。</p><p>他们既然敢掏这么多钱来找对象，就说明他们对自己同阶层的人不满，他们希望和更多高级的异性接触，利用婚姻来获得一个阶级跃迁的机会。</p><p>他们挑，那就给一个挑的机会，至于别人挑不挑的上，那就不是他们的问题了。</p><p>力的作用是相互的，爱情也是这样。</p><p>那些真心想来结个普通的婚的，自便，反正你们也没多少油水好赚，真当介绍成功那笔钱是大头啊？</p><p>用户的目标不单纯，自然就有利用这种不单纯目标的商家。</p><p>他们很清楚用婚姻跨越阶级的难度，而且特别清楚能够混到来中介钓凯子的人都是什么属性，但是他们不会告诉你，反而给你编织梦境，告诉你这些东西就应该是你追求的，你只要再努力一点，再充一点钱……</p><p>我记得前几年有一个特别奇葩的新闻，说有一个大型相亲局，里面都是年薪百万的钻石王老五，而那些找相亲的女生个个奇形怪状。</p><p>然后这些人在镜头前接受采访，男的哭诉自己就是找不到对象，女的则傲气的宣布，以我的条件，一年最少也得一个亿。</p><p>这个新闻乍看上去很傻，但其实是一个非常有意思的营销。</p><p>大众在这个新闻里看到的是猴子。</p><p>那些大龄单身女青年看到的则是——这个相亲局质量很高，有大量优质男性。</p><p>她们也会在网上跟着嘲笑那些不自量力，开口就是“一个亿”的奇葩女，但在心里会不自觉地产生一个比较：我比她差在哪了？</p><p>哪都不差，而且我没有她那么挑，我只要一个年薪百万的就够了，我不神经病的去找一年一个亿的。</p><p>那么问题来了，我要怎么进这个相亲局？</p><p>钱包准备一下谢谢。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p>商业中有一个非常残酷的理论：所有商业的最终目的就是收租，收更长久的租。</p><p>任何一锤子买卖都是烂生意，因为这样你必须不停扩大用户群，旧用户因为已经买过所以不会复购，开发新用户的难度只会越来会高，直到没有新用户了，那就只能花钱去技术升级了。</p><p>花钱还能赚钱，这资本家都得落泪！</p><p>所以最好的生意就是让用户永远不能获得，只能租赁，我想收回就收回，想升<span class="text-remarks" label="备注">（jiang）</span>级就升<span class="text-remarks" label="备注">（jiang）</span>级，他必须一边给我钱一边求着我赐他使用权。</p><p>最愚蠢的就是那些把产品做的结实又耐用的商家，如果别人买了一次能用到传家，那他为什么还要给你买下一个？</p><p>像刮胡刀片的发明者就是个绝世天才，他敏锐的意识到最好的商品就是让用户“用一次就扔”，然后做出了刮胡刀片。</p><p>可惜天才的结局总有被一些没有大局观的傻叉背刺，比如那个发明电动剃须刀的混蛋。</p><p>电动剃须刀成本又高，用得还久，遇到些不讲究的男人能用三四年。</p><p>三四年啊，咱就正经卖刮胡刀片，怎么不得卖出个千八百块去？</p><p>基于这个逻辑，我们可以看到很多现代的商业模式的发展规律。</p><p>手机不是不能优化的更好，但是我就是要设计成两三年就抵达极限，让你不换不行。</p><p>游戏不能让你摸到实体，就给你个虚拟的使用资格，说下架就下架，说封你号就封你号。</p><p>网站不能让你轻易把东西下载到本地，必须给我们的缓存加上各种奇怪的格式，让你离了我的播放器就根本看不了。</p><p>尤其是前一段时间看到美国某药厂关于疫情特效药的报告写的特别清晰：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="22" data-source-title><p>“开发能够彻底治愈新冠的药是不利于利润的。”</p></blockquote><p>这年头这么干的商家很多，但这么坦诚的，并不多。</p><p>面对人命尚且如此，婚介又能庄严到哪里去？</p><p>一个大胡子的马姓德国男人说过：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="42" data-source-title><p>“资本只是没有办法才从事物质生产这种倒霉的事情，它总希望有更快、更轻松的赚钱手段。”</p></blockquote><p>有人把这种手段叫做金融。</p><p>而大多数人想做的只是占地收租。</p><p>哪怕出租的是你的爱情。</p><p>哪怕出租的是你的人生。</p><p>欢迎来到。</p><p>出租时代。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/4P8Myxlbjv30cZ39G44XrA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">半佛仙人（ID：banfoSB）</span></a><span class="text-remarks">，作者：半佛仙人</span></p>  
</div>
            