
---
title: '未来三五十年里，我们一起要面对的就是，变老'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9116'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 02:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9116'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwODQ0NA==&mid=2458447148&idx=1&sn=7170486b8e5e1e4d5c1eaa46d4bfe9ab&chksm=88b6ee1fbfc167091e924ca880525bd9996c530ff9558351df70005fbdf4457ac577473cad96&mpshare=1&scene=1&srcid=1206zPajqeffvJZe5Jk7qlZf&sharer_sharetime=1638751600269&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.20.6008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">清醒贪心记（ID：qtnotes）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Autumn QT，原文标题：《未来三五十年里，我们一起要面对的就是，变老》，头图来自：《爱情神话》剧照</span></p><p>在停止写作的一两年里，我也曾经给最想写的内容打过腹稿。</p><p>那么，其中排名第一的话题，就是，变老。</p><p>未来三五十年里，这是我们必将经历的旅程。</p><p>我们周围有许多声音，在否认它，“你看起来一点都不老”“你一点儿没变”。</p><p>或者，对抗它，遮盖它，彷佛我们可以用抗皱精华打败时光。</p><p>或者，鄙视它，恐惧它，三十五岁的程序员应该害怕，四十五岁的女性应该回家。</p><p>于是，人生中场的我下定决心，<strong>要很愉快很尽兴很安心地去变老，</strong>就像我曾经打算很热烈很积极很浪漫地去不负青春一般。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">变老如墙角青苔，慢慢滋生</h3><p>想想，<strong>是什么第一次让你感受到自己在变老？</strong></p><p>有一次，是某某保险公司给我发送养老社区的短信：</p><blockquote><p>“尊敬的贵宾，诚邀您参观国际标准候鸟式高端养老社区，回复姓名年龄即赠送东北大米”。</p></blockquote><p>哈哈哈哈哈哈哈。</p><p>我第一次收到的时候又气又笑。</p><p>我很想跟这家公司说，你们用户洞察做得不够深入，那时40岁的我还不肯被认为是“老年”受众。你发这样的广告，我会想永久拉黑你。</p><p>有时候，是因为职场中一茬一茬的年轻人。</p><p>前几天，我跟项目组讨论问题，要求团队把客户产品的所有细分市场趋势挖得更深一点。</p><p>职场多年，创业几次，看过各个品牌的起起伏伏，我深深感到，风口上的赛道，成功概率实在是高太多了。</p><p>我问负责分析的年轻同事，“你见过热水瓶吗？”</p><p>“你看，大家消费升级，用更方便的饮水机和净水器，所以现在再生产热水瓶就不容易卖出去了”。</p><p>她懵懵地看着我，因为，她真的没用过热水瓶。</p><p>今年毕业入职的孩子，是1999年出生的。</p><p>你能不觉得变老吗？！</p><p>今年，我还发现，我的新陈代谢变慢了。</p><p>我贪吃易胖，不过我不是很着急。因为我每次胖过自己的心理底线，认真运动一阵，还是会瘦回去的。</p><p>但是今年，我认真跑了一个月步，体重纹丝未动。</p><p>我想，我曾经很了解的身体还是发生了改变。真让人泄气啊。那又怎么办呢？接着跑呗。</p><p>更重要的一个现象，是我发现好为人师的自己，越来越频繁地不想讲、不敢讲。</p><p>不想讲，是因为在漫长的岁月里，我明白有些事儿，只能在生活的磋磨中，才能自己领略。一个老阿姨苦口婆心、口吐莲花，也并没有什么用。</p><p>不敢讲，是因为这一届小朋友确实不太一样了。在运动行业中，可以强烈地看到这个变化。</p><p>曾经的运动品牌广告是“To be No. 1”“Impossible is nothing”，都强调极致拼搏的精神、自我突破的快感。但是对于这届消费者，运动不仅仅是更高更快更强更好，而是酷玩，是探索，是更美的身体，是更美的风景，是与众不同，是集体情绪，是社交货币。</p><p>在我所擅长讲的道理中，有一个底层逻辑，那就是“成为更好的自己”。</p><p>可是，这一届的小伙伴，要反问你，为什么要成为“更好”呢，为什么你要来定义我的“更好”呢？</p><p>这时候不发声，我愿意做一个知趣的中老年人。</p><p>变老，就是这样来的。</p><p>像我忙碌日子中淡淡的疲惫，已经成为生活的底色。补觉的周末、远方的旅行，都不能完全shake it off。</p><p>像青苔，慢慢滋生，成为我的一部分，停留在我的身体和心智里。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">焦虑，却没有如期发生</h3><p>在青苔初长的时候，我一直等待着自己被“年龄焦虑”击中。</p><p>然而两年多来，它却并没有“如期而至”。</p><p>我想了想，可能是因为我忙，忙到哪有时间去焦虑，也因为下面几件事是非常有帮助的。</p><p><strong>第一，</strong>在跟年龄赛跑的过程中，我“输”过几次，然后就习惯了。</p><p>我去读MBA时，已经快32周岁了，商学院平均年龄28岁。毕业回国以后，离开麦府去互联网行业时，已经36周岁。</p><p>数年以后，读书、生娃、去互联网行业的经历，变成闪闪发光、敝帚自珍的回忆。于是就相信了，<strong>这一切的发生，比别人晚一点，也是没有关系的。</strong></p><p><strong>第二，</strong>近距离观察一些比你年纪大的人。</p><p>工作中遇到的95后们，一脸没有被生活欺负过的明亮的样子。</p><p>好在，我两年前莫名进了一个领导力培训班，还有继续活跃在奴隶社会的作者群。这两个集体里有许多活得非常乘风破浪的姐姐。</p><p>我会发现，“中老年”的状态居然不是那么丧气，反而非常让人向往。她们也长得非常非常好看。不是脸，是身段，带着长期自律的精气神儿。</p><p><strong>从我自己的经历而言，生活中有心向往之的榜样，非常有用。</strong>在低落时，我常常想起邢军老师的样子。</p><p><strong>第三，</strong>中年人的负担是太重了，可是我拍拍自己，“你可以的”。</p><p>如果一定要比较的话，我在自己的圈子里，以当初出发的起点而言，在财富积累上走得不算远。</p><p>但是今年有长辈重病，我跟长辈说，我不差钱，随便花。这是难过中的一点光，说这句话时，我很骄傲。</p><p><strong>我觉得真正的中年，是从长辈重病的那一天开始的。在那之前，我依然还是那个被呵护的女儿。</strong></p><p>然而，生活的重担骤然降临，恰恰是因为我们已经背负得起了的呀。</p><p><strong>第四，</strong>找到自己的calling<span class="text-remarks" label="备注">（召唤）</span>。</p><p>很长一段时间来，我并不看好父亲退休以后做的事情。</p><p>他回到了年轻时插队落户的地方，希望能通过种植和加工经济作物，给当地增加一些收入。甚至，吸引年轻人回来，不要有那么多留守儿童和空巢老人。</p><p>我从来没有表示过反对，也不心疼投资的钱。我觉得与其让爸爸在上海空虚无聊，不如随便他做点想做的事儿。</p><p>我只是觉得这事儿做不成。果然，猕猴桃树听说种死了，养猪赶上了非洲猪瘟行情不好，他用蚍蜉撼树的力量，又如何逆转年轻一代进城的脚步。</p><p>他问我要不要买百度推广时，我心想，啥CPC<span class="text-remarks" label="备注">（点击成本）</span>啊、转化率啊，我跟你也说不清啊。</p><p>我认为他敢做这件事，是因为在他的黄金岁月里，他赶上了改革开放的红利，见证了几十年的GDP高速上升，见证了太多令人炫目的成功。他，以为他是可以成功的。</p><p>十年过去了，他老了十年，我也老了十年。</p><p>他走了一段长路，我也走了一段长路。</p><p>这时我懂得，如果仅仅依靠成功的刺激与渴望，他是坚持不了十年的。每个人是有自己的calling，这是他拥抱的使命。</p><p>我们喜欢以成败论英雄，然而不计得失而全力以赴之后，<strong>英雄的诞生，与结果无关。</strong></p><p>那么，我找到了自己的召唤吗？我不是非常确定。</p><p>但是，因为此，我愿意重新尝试了。<strong>我们始终希望给世界带来正面的改变。那么，改变一个人，触动一瞬间，也是有意义的。</strong></p><p>最后，也因为此，在这个过程中，我们可以放下自己的ego。</p><p>有段时间，我非常烦躁。</p><p>我跟闺蜜吐槽过几次，直到有一天，她跟我说，<strong>“你烦躁，其实是因为你觉得，这些麻烦已经配不上你了”。</strong></p><p>你觉得自己已经资深，披荆斩棘过，所以你觉得你应该从此就一马平川了——这何尝不是一种傲慢呢。</p><p>那么，让我们回到重新出发的状态。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">尾声：如果穿越回十年前</h3><p>在变老的过程中，我最大的收获，其实是回想自己三十岁的状态。</p><p>那时候，我是非常非常焦虑的。</p><p>我一边在寻找所谓理想，一边觉得人生是要打勾的。</p><p>在三十周岁时，在麦府的环境里，我想要打勾年薪百万、打勾项目经理、打勾结婚生育、打勾出国留学、打勾买房买车。</p><p>寻找理想的过程，似乎过于渺茫，不如打勾实在。</p><p>“如果没有找到理想，我至少要成功把勾都打上吧，这样才不算虚度时光”。那时候的心理状态大致如此。</p><p><strong>在四十多岁回看那段时光，我只会想——</strong><strong>多好的年华啊，你才三十岁，一切都还刚刚开始，你急什么呀。</strong></p><p>我恋恋不舍地想起备考申请MBA的夏天，想起买上很多瓶红酒，每天晚上和闺蜜一边看剧一边微醺的状态。<span class="text-remarks" label="备注">（其实当时的心情是每日考试倒计时）</span>。</p><p>我想起等待MBA offer的冬天，我从北京搬回上海，租了一个老房子，每个周六早晨去买一个丰裕生煎的蟹壳黄当早饭，面团里有一层淡淡的甜浆和芝麻。<span class="text-remarks" label="备注">（然而当时等待的心情自然是焦灼的）</span>。</p><p>如果能穿越回去，我会让自己享受那一刻的微醺、那一刻的香甜，再多一点点。</p><p>那么，想必十年后，若我穿越到此刻，也必然会这样跟自己说。</p><p>我们焦虑过一程又一程，所以在下一程，我要很愉快很尽兴很安心地去变老，就像我曾经打算很热烈很积极很浪漫地去不负青春一般。</p><p>共勉。是记。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwODQ0NA==&mid=2458447148&idx=1&sn=7170486b8e5e1e4d5c1eaa46d4bfe9ab&chksm=88b6ee1fbfc167091e924ca880525bd9996c530ff9558351df70005fbdf4457ac577473cad96&mpshare=1&scene=1&srcid=1206zPajqeffvJZe5Jk7qlZf&sharer_sharetime=1638751600269&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.20.6008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">清醒贪心记（ID：qtnotes）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Autumn QT（现居北京，八岁女孩的妈妈，咨询顾问。天秤座AB型血的纠结星人，主写职场与情场的选择题。《是谁出的题这么难，到处都是正确答案》已出版。）</span></p>  
</div>
            