
---
title: '未来基金：10个正在改变世界的超级趋势'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8763'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 13:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8763'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Z7b7hjCbwYqG0ldf_JNfwQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：阿尔·鲁特，编辑：彭韧，翻译：小彩，题图来自Unsplash</span></p><p>投资者愿意倾听加里· 布莱克<span class="text-remarks" label="备注">（Gary Black ）</span>对特斯拉的看法。但是，这位投资老手懂得的不仅仅是一种投资技巧，或者说一只股票。他还能给成长股投资者其他选择，以及一只新的主动型管理ETF基金：未来基金<span class="text-remarks" label="备注">（The Future Fund ，FFND) </span>，该基金旨在捕捉他认为正在改变世界的超级趋势。</p><p>这只基金才刚成立几个星期。布莱克从1992年担任伯恩斯坦公司<span class="text-list-remarks" label="序列备注">(Bernstein)</span>研究分析师开始职业生涯，在投资领域已经工作了大约30年。</p><p>离开伯恩斯坦之后，布莱克转向了买方，先后在高盛资产管理公司<span class="text-remarks" label="备注">(Goldman Sachs Asset Management)</span>、 Janus 和 Aegon 等公司任职。在离开Aegon 之后的一段短暂休整之后，布莱克跳进了主动管理型ETF基金的世界。</p><p>他坐下来与《巴伦周刊》谈论他的新基金，他的投资方法和他投资的一些股票。以下是对话的编辑版本。</p><p><strong>《巴伦周刊》：我们很可能还是得从特斯拉(TSLA)开始谈话，你如何评估特斯拉的股票？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>我认为，五年后新能源汽车的销量将达到全球汽车销量的25%。这就是关于特斯拉的投资争议：随着竞争者进入市场，它能保持大约25% 的电动车市场份额吗？如果可以的话，2025年特斯拉就能得到每股32美元左右的收入。哪怕我把市盈率设为50倍，考虑到55%的平均年收入增长率，这个数字已经很低了，我也能得到1600美元的股价，折合到今天大约值1100美元。</p><p><strong>《巴伦周刊》：市场份额是个大争议？那么自动驾驶汽车呢？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>不要再说“特斯拉的估值因为电动汽车业务就值每股1000美元，还有1000美元是因为无人驾驶机器人的费用”这种话了。</p><p><strong>《巴伦周刊》：像Waymo这样的特斯拉无人驾驶机器人成不了事吗？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>特斯拉的电动汽车业务价值每股1100美元，我同意。一些看多人士认为，无人驾驶机器人出租车公司让股价还能再涨1000美元，我不同意这一点。</p><p>特斯拉的确领先一步，但是它的竞争对手，特别是来自中国的竞争对手，正在提供更昂贵的拥有视觉、激光雷达、雷达和高清地图的系统，让它们能够缩小差距。每个人最终都会到达目的地——这是马斯克自己说的。特斯拉的产品特性仍然能够让特斯拉卖出更多的汽车。</p><p><strong>《巴伦周刊》：你为什么创立未来基金ETF？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>长期增长是它的基石。我们希望利用10个正在改变世界的长期超级趋势。</p><p><strong>《巴伦周刊》：这十大趋势是什么？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>它们是：1. 信息和娱乐；2. 社交网络；3. 移动：在任何地方工作；4. 电子商务；5. 金融技术创新；6. 大数据和安全；7. 人们寿命更长；8. 生活方式改善；9. 自动化；10. 可持续性。这些就是十大趋势。</p><p>所以我们要做的就是找到那些拥有大趋势的公司。第一，我们期待高增长，20%的收入增长。我们正在寻找有待释放的品牌，也就是说，那些在某个细分市场非常成功的品牌，它们可以把这些品牌带入其他细分市场，或者那些在某个地区非常成功，并且可以走向全球的品牌。</p><p>第二，<strong>我们正在寻找一些存在争议，投资者还没有达成共识的投资目标，这就是创造机会的来源。</strong></p><p><strong>《巴伦周刊》：你的研究过程是怎样的？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>我们会走出去，找人谈话。我们跟很多竞争对手交谈过。当我还是一个分析师的时候，我曾经做过焦点小组讨论。花2000美元，你可以让10个人坐在一个房间里，问他们为什么不喜欢 Beyond Meat<span class="text-remarks" label="备注">（BYND）</span>和Impossible Foods。我们通常可以找到一些能给我研究优势的信息来回答这些争论。</p><p><strong>《巴伦周刊》：你如何建立你的投资组合？</strong></p><p>布莱克：我们想要一个高置信度的投资组合，也就是说不超过40个名字。排名前10位的公司约占投资组合的40% 。所以这对我来说必须置信度很高。</p><p>我们认为我们有很强的买卖纪律性。当我们在投资组合中加入一些公司时，我们希望它们经过风险调整后的上涨与下跌比例至少能达到2：1。</p><p><strong>《巴伦周刊》：除了特斯拉，你还喜欢什么公司？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>我们有谷歌母公司 Alphabet ，它正在改变世界。就像特斯拉一样，谷歌也是一只大盘股。但是我们认为 YouTube 是24小时全天无休的信息和娱乐，它被大大低估了。他们仍在把搜索引擎货币化，它的收入增长率在 15% 到 20% 之间。22倍的预期市盈率，对我们来说仍然是一个有吸引力的价格。</p><p>我们选择的另一家公司是Chipotle墨西哥玉米饼快餐店<span class="text-remarks" label="备注">（CMG）</span>。它符合健康饮食、保持健康的大趋势。我们称之为生活方式改善。他们的产品创新非常出色——他们推出了这些卷饼，在第三季度，这些卷饼将为他们带来15% 的同店销售额。对我们来说，这是一只很棒的股票。价格不便宜，但是它有很高的增长率。</p><p><strong>《巴伦周刊》：再来两家怎么样？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>我们持有的一个有争议的公司是腾讯<span class="text-remarks" label="备注">（TCEHY）</span>，它是世界上最大的互联网公司之一。它拥有12亿微信用户。我们认为，人们对于中国的监管担忧有些过头了。腾讯目前的市盈率约为明年收益的25倍。我们认为，至少在未来几年内，它的收入增长率可能会达到20% 。</p><p>发电机制造商Generac<span class="text-remarks" label="备注">（GNRC）</span>是另一个。我们称之为气候变化股。因为气候变化正在发生，所以有很多野火，你会看到很多不正常的天气模式。在今天的新家里，人们最常用的装备之一就是发电机。</p><p><strong>《巴伦周刊》：家用储电系统是否会影响Generac的销售？</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>电池和太阳能供电的墙壁和屋顶仍然很昂贵——40,000美元。而一套 Generac 发电系统起价为2,000美元。</p><p><strong>《巴伦周刊》：再来一家？</strong></p><p label="正文" class="text-normal"><strong>布莱克：</strong>Snap<span class="text-remarks" label="备注">（SNAP）</span>是另一个公司。如果你有孩子，Snap 是人人都在使用的应用之一。ARPU <span class="text-remarks" label="备注">(每用户平均收入)</span>为每年13美元，比一年前增长了约30% 。活跃用户今年将增长约20% 。你用 Tik Tok 吗？</p><p><strong>《巴伦周刊》：不用。</strong></p><p><strong>布莱克：</strong>Snap 最大的风险在于，18到25岁的年轻人想要使用更好的服务。而 Tik Tok 则是 Snap 的破坏者。但我有三个这个年龄段的孩子，他们都用 Snap。它的货币化才刚刚开始，全球扩张也才刚刚开始。我认为它至少有三到四年的(成长)时间。</p><p><strong>《巴伦周刊》：谢谢，加里。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Z7b7hjCbwYqG0ldf_JNfwQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：阿尔·鲁特，编辑：彭韧，翻译：小彩，英文版见2021年9月8日报道“5 Stock Ideas From the Investor Who Predicted Tesla Would Rise to $1,000.”。本文内容仅供参考，投资建议不代表《巴伦周刊》倾向；并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。</span></p>  
</div>
            