
---
title: '李铁与任泽平'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6223'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 10:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6223'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/iIwbph0iE0dlnaJOBg8bEQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：大码哥，题图来自：视觉中国</span></p><p>今天故事的主题是<strong>“投机时代”</strong>。</p><p>时事纷纭。人们在其间感受着社会的潮汐变化。这种感受很直观，从富豪排行榜到明星热搜榜，从经济生活到文化娱乐，无一不是忍看朋辈成新鬼，城头变幻大王旗。社会变化的潮汐冲刷海岸上沙做的堡垒，金色沙滩再次裸露出大片的地盘待人抢夺。许多人认出风暴而内心激动如大海。是的，潮汐变化，又一个投机者的时代到来。</p><p>恒大前首席经济学家任泽平离开恒大之后，写了一篇题为《谏言、真相与几句心里话》的文章。任泽平在这篇文章中情深意切地讲述了自己在恒大期间的作为。<strong>结论有两个“我是”。</strong>其一，我是一个研究者，与决策层面绝缘，恒大困局无损我经济学家的英明。其二，我是尽力了，我早已看见了一切，说出了一切，我的洞察力一直是敏锐的。</p><p>如同钝刀割肉。谏言而非建言，一个“谏”字透着忠心，“几句心里话”透着真诚。任泽平这一把补刀，虽没有将恒大的伤口再割深一寸，但总归是让恒大接招不是、拆招不能。许多人读了任泽平的文章以后，觉得他还是太单纯，书生意气。文字洗脑，一不小心就入别人彀中。单纯的恰恰是这种观点。拆墙垫脚，投石问路。任泽平这篇文章意不在恒大。</p><p><strong>恒大是任泽平的负资产。</strong>如何将这块负资产盘活解套，任泽平这篇文章再次表明，他是一个善用杠杆的高手。弄潮儿向潮头立，手把旗帜旗不湿，将风帆迎向另一波潮汐，将恒大树立成一个反面的教材，一篇文章四两拨千斤，私以为这才是任泽平的真实用意。<strong>任泽平的文章不是写给恒大的人看，看似与老东家的缱绻，不过是对其所谓新周期的念念。</strong></p><p>坐言起行。一个人说了什么重要，但做了什么更重要。恒大曾经在所谓上一个周期里顺风顺水。一如恒大的足球事业，主帅必须是里皮、斯科拉里、卡纳瓦罗，那是一个“不豪华不是恒大”的时期，任泽平本身就是恒大豪华的一部分，华服上的一粒纽扣。<strong>从恒大的幕后走到时代的台前的人，任泽平是其一，国家队主帅李铁同样可以算一个。</strong></p><p>李铁在恒大与里皮的交往，用他自己的话说是获益良多。这一点李铁曾在不同场合多次提及。他去华夏幸福执教的时候考虑了很多，因为恒大当时正如日中天，团队豪华，待遇不错，他是里皮助手团队里唯一的中国人，这一机会确实难得。但是里皮告诉李铁，若要有所成就，就需自立门户去历练，除非不想进步。李铁最终选择去了华夏幸福。</p><p>李铁在华夏幸福的路并不算平坦，不久就下课去了武汉卓尔。在华夏幸福期间，他还和国家队领队干了一架。高洪波评价这件事时，说李铁还是太年轻。但是随着里皮成为国家队主帅，武汉卓尔升级，李铁渐渐从中国足球的外围登上了足球事业的层楼。2015年李铁离开恒大时，许家印曾给他打了一通电话，在此之前他安排俱乐部慰问挽留。</p><p>从许家印的麾下变成一起玩足球的朋友，李铁不能说比任泽平高明，但更轻松。任泽平面对许家印是欲说还休，李铁再见许老板却是衣锦还乡。许多足球评论员点评李铁的战术不行，但中国足球战术本来就是鸡肋，乏善可陈，李铁作为教练的战术可能确实有自己的固执，但是他经营自己足球事业的战术确有一套。<strong>这是远比球场更堪玩味的赛场。</strong></p><p>在职场上而不是赛场上观察李铁，我们才能弄懂李铁的言行。李铁经常表达对里皮的感谢，但又经常说国家队主帅就是应该中国人干，明明是国家队主帅，但被问及战术的问题，他只说队员们很努力，战术问题不想多谈。看上去有些矛盾，但这正说明李铁拎得清。国家队主帅本土化，中国足球一直在努力，这大概就是中国足球的基础定调吧。</p><p>李铁上任之初，善良的人们担心他成为高洪波第二，最终逃不脱背锅侠的命运。实际上，网友们太单纯了，国家队成绩固然可期，但背锅同样是国家队主教练的本职工作。你要将锅背好了，就算完成任务之一半。一个人的成功与失败，因为所处位置不同，其定义就会完全不同。</p><p>高洪波说李铁是小兄弟，现在看来，这个小兄弟少年老成。李铁和任泽平蹚过的江湖，水那么深，即使心再年轻也藏了许多心事。高洪波下课后，范志毅为他鸣不平，小高带得挺好，你换他干嘛。“换他干嘛”，因为锅必须有人出来背。范志毅不是不明白这个道理，<strong>但你在庙堂，我在江湖，我自然要讲江湖话。</strong>人人都有自己的生存之道，高洪波、任泽平、李铁、范志毅，莫不如是。</p><p>潮泛不会止息。我们感慨潮水方向的变化，咀嚼任泽平、李铁这些人从幕后到前台的故事，应该体会到，<strong>这从来都不是人文主义者所说的精致的利己主义者的时代，</strong><strong>一直是一个投机主义者的时代</strong>，人们追逐潮水的变化，然后风生水起，从来都是如此，许家印的故事，从许家印那里走出的任泽平、李铁的故事，莫不如此。灯火下楼台，你方唱罢我登场。唯有潮泛不会止息。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/iIwbph0iE0dlnaJOBg8bEQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：大码哥</span></p>  
</div>
            