
---
title: '江浙沪：真·包游'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2451'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 02:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2451'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1NjY2Nw==&mid=2247485084&idx=1&sn=3e58375e37d2affffe6beaa2f8830204&chksm=c03d0288f74a8b9e463c0d8b3d4852602e390c8a03b06377f5ddd3409763ff31df050dfafcd4&mpshare=1&scene=1&srcid=0804u7YkA2E1TwXyY0BDyR1h&sharer_sharetime=1628038374302&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">读城记PLUS（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：谢江珊，编辑：潘展虹，题图来自：视觉中国</span></p><p label="正文" class="text-normal"><strong>为何“包游区”这么猛？</strong></p><p>3金2银1铜，这是中国队在东京奥运会游泳项目上揽获的奖牌。中国选手张雨霏、汪顺等游泳健儿冲金成功，频登热搜，“张雨霏说4枚奖牌太重”“汪顺又拿冠军了”等话题阅读量超过1亿，还有网友戏称中国游泳队“风调雨顺”。</p><p>运动选手出圈，让网友发出灵魂一问：“近几年拿奖或有名气的游泳运动员，基本都是浙江人。<strong>为什么游泳运动员大多来自浙江？</strong>”</p><p>被高赞的回复是：“因为江浙沪包游。”</p><p>这是戏言，也是真话。在本届东京奥运会游泳项目，江浙沪籍的游泳选手如张雨霏、汪顺、徐嘉余拿下了3金2银。</p><p>都说“中国游泳看浙江，浙江游泳看杭州”。这些年，奥运选手就用奖牌为江浙沪的游泳实力正名。</p><p>时代周报记者统计发现，自1992年在西班牙巴塞罗那奥运会上夺得第一枚金牌开始，中国在游泳项目上至今取得16枚奥运金牌。其中，“江浙沪包游区”占据大半江山，将13枚揽入怀中。<strong>这13枚金牌中，有7枚由浙江籍运动员摘得，杭州独占6枚。</strong></p><p>参与多届奥运会，为何江浙沪“包游区”这么猛？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“包游区”的实力</h3><p>“江浙沪包游”的故事要从1992年说起。</p><p>那年7月26日，第25届巴塞罗那奥运会女子100米自由泳的决赛中，上海姑娘庄泳站在出发台上，按照预赛第五的成绩排在第二泳道。</p><p>那时的庄泳并不起眼。全场观众的目光都集中在第四泳道的选手身上，她是美国名将、该项目世界纪录保持者汤普森。</p><p>发令枪响，选手一跃进水，水花飞溅。庄泳与汤普森在前50米时几乎同时转身，难分上下。后50米，两人几乎齐头并进。谁是最新触壁的选手？肉眼难以分辨，直到电子屏亮出成绩，“第一名，庄泳，成绩54秒64”。这个成绩，刷新奥运会54秒69的纪录，还让庄泳捧回了中国首枚奥运会游泳金牌。</p><p>在同一届奥运会上绽放冠军光芒的还有上海姑娘杨文意——女子50米自由泳金牌、江苏南通的姑娘林莉——女子200米混合泳金牌。</p><p>有人说，<strong>那一年中国开启了游泳盛世。也有人说，江浙沪从那时起“包游”。</strong></p><p>而后站在奥运会游泳项目领奖台上的选手，大多来自江浙沪。</p><p>在1996年第26届亚特兰大奥运会上，上海籍选手乐靖宜拿下女子100自由泳冠军，也是中国历史上打破世界纪录最多的游泳运动员；浙江杭州籍选手罗雪娟收获2004年雅典奥运会女子100米蛙泳金牌，并刷新了奥运会纪录。</p><p>同样是浙江杭州籍的选手孙杨拿下了2012年伦敦奥运会男子400米自由泳、2016年里约奥运会男子200米自由泳冠军；浙江杭州妹子傅园慧在2016年里约奥运会夺得女子100米仰泳冠军，成为中国女子仰泳第一个登上领奖台的选手。</p><p>今年在东京奥运会上大放异彩的汪顺，就是浙江宁波人，拿下了2020年东京奥运男子200米混合泳冠军；江苏徐州的“蝶王”张雨霏，在本届奥运会收获了4块奖牌，还创造了女子200米蝶泳奥运会纪录。</p><p>曾有人如此解析江浙沪“包游”的原因：在奥运项目中，游泳算是比较烧钱的运动。游泳项目的职业运动员，必须有全天候教练一对一指导，有的甚至配两三个教练，还要有营养师、数据分析师等。这都需要地方财力支持。</p><p>中国游泳冠军大多诞生于江浙沪，离不开经济因素：江浙沪地区经济实力强劲，以全国约五十分之一的土地、十分之一的人口，贡献出约全国五分之一的GDP，其经济排名甚至在世界排行榜上名列前茅。</p><p>“江浙沪经济发达，气候适宜。当地也重视游泳，泳池等相关基础设施较为完善。”广东花城出版社总编辑、原浙江《体坛报》总编辑程士庆曾参与2012年伦敦奥运会采访，在他看来，好的机制加上好的教练、好的选手苗子，必然能游出好成绩，这也成为江浙沪“包游”的原因。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、浙江“包游”三届</h3><p>在“包游区”里，浙江特别显眼——这片土地孕育出了孙杨、叶诗文、傅园慧等一众泳坛冠军。</p><p>浙江泳军，在国内赛事上经常出现占据“半壁江山”的现象。本次出征东京奥运的29名中国游泳健儿中，浙江一省就占8位，为各省<span class="text-remarks" label="备注">（市、自治区）</span>中出征数量最多的。</p><p>本届奥运会游泳项目，浙江籍运动员收获1金1银，实现连续三届奥运“摘金披银”。</p><p>是什么成就了浙江这片游泳热土？</p><p>有人开玩笑说，“是因为跟游泳一样，浙江两字都带三点水”。</p><p>一方水土确实养一方人。浙江能成为中国泳坛的“金字招牌”，离不开地理环境——大大小小的河道，密布在每个城市的各个角落。网上流传一个段子：有个杭州小孩跟妈妈吵架跳进了西湖，妈妈报警后找了两个小时没找着人，其实这小孩早就游上岸，回家去了。</p><p>段子归段子，但浙江水系密度大，对当地培养游泳运动氛围确实是一大优势。</p><p>过去，浙江人在家门口的小河里就能游上半天。而其他城市的人想要游上一次泳，可能往往要花上不少成本，游泳次数也自然不及浙江人频繁。熟能生巧，浙江人的游泳技能自然更加娴熟。‍‍</p><p>另外，在浙江特别是省会杭州，有一整套完善的游泳人才选拔机制。</p><p>原浙江省游泳协会副秘书长黄亮曾在接受媒体采访时指出：人才培养、选拔机制，省队老、中、青教练传帮带体制，加上“全面游泳”氛围的营造三大方面促成了浙江游泳今天的的优势地位。</p><p>在程士庆的印象里，浙江陈经纶体校等体校教练会到浙江各小学甚至幼儿园选苗，“这是真正做到从娃娃抓起，”他告诉时代周报记者，把小孩子放到水里，就能看出来他们的水性。如果是水性好的苗子，再看身体条件，初选集中起来训练，再进行淘汰，淘汰率很高，“孙杨就是这样被发现的，他身体条件很好，是十分难得的人才。”程士庆说。</p><p>“教练员走出去，亲自到各区的幼儿园和小学选材。选材面广了，出苗子的几率高，这也是杭州游泳出人才的重要原因。”杭州体育局前局长赵荣福说，像孙杨、叶诗文，都是在幼儿园时就被启蒙教练慧眼识金发掘出来的。</p><p>在体育业内人士看来，浙江重视游泳，基础实力雄厚，不仅是游泳教练和运动员多，连泳池都比其它省份多。</p><p>浙江省体育局公布的数据显示，<strong>截至2020年12月31日，浙江省已有大小公共游泳场地2365个。</strong></p><p>时代周报记者查询对比发现，这一数字与大部分省<span class="text-remarks" label="备注">（市、自治区）</span>相比有着绝对优势。一个例子是：截至2020年12月31日，全国游泳场地共2.92万个，安徽省游泳场地816个，山东省824个，江西省701个。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、没办过游泳卡的童年不完整</h3><p>再看看“包游区”的奖牌。</p><p>在江浙沪的13枚奥运金牌里，7枚由浙江运动员摘得，杭州独占6枚。罗雪娟、孙杨、叶诗文、傅园慧均来自杭州。</p><p>“不会游泳就不是杭州人。”柏自悦曾直言，是杭州人就必须学会游泳。由此可见，<strong>杭州游泳的普及程度程度之高。</strong></p><p>2013年，杭州中考体育科目考核加入了游泳这一项。目前，杭州体育中考有三类考试项目，分别是跳跃类、力量类和耐力类，游泳<span class="text-remarks" label="备注">（100米）</span>就属于耐力类项目，考生要从这三类项目中各选择确定一个，分别参加一次考试。</p><p>对于身体素质较弱或者没有坚持锻炼的学生来说，选考游泳是一条捷径。毕竟，百米游泳游进2分30秒就能得满分，但800米长跑得跑进3分25秒，相比之下，这游泳满分好拿太多了。</p><p>网友@粥非米提到，“我那一届中考体育正好改革。那个时候游泳是100米3分30秒满分，练了一个暑假的仰泳， 最后成绩是三分钟。”还有网友@Money吃麻薯笑称，“跑步太热，水里凉快，还能翘课去练习，一举多得不是”。</p><p>也是在2013年，杭州宣布把游泳纳入中小学必修课，游泳培训课甚至到了需要靠秒杀来抢的程度。每年夏天，杭州的游泳馆基本都在下饺子。</p><p>有网友笑称，每一个在杭州出生的小孩，可能都去过陈经纶体校游过50米。没有办过陈经纶游泳馆游泳卡的童年，不是完整的童年。</p><p>在“江浙沪包游”的话题讨论里，就有网友提到，“同事小孩幼儿园就被挑去陈经纶了。周围小朋友暑假几乎都在学游泳”。</p><p>正是这些数量庞大的运动后备军支撑起了杭州游泳实力。</p><p>杭州业余体校每年会在各幼儿园、学校初选游泳苗子3000名左右，利用暑期各类夏令营进行40天初步培训，再从中选出350名有发展潜力的游泳优秀苗子充实到训练队伍中，保证训练规模常年保持在1200名以上。</p><p>和专业游泳队的全天训练不同，杭州游泳培训学校采用“走训制”，即学生不住校，不用全天训练，孩子在各自学校上课，每天下午放学后训练两个小时，周末双休日训练两个半天。</p><p>这样的训练方式解除了家长后顾之忧：既不耽误孩子学习，也能加强体质锻炼。哪怕孩子没能如愿进入省队，还能把精力接着投入到学业中。</p><p>原杭州市体育局群体处处长顾俊俭曾言：“孙杨和叶诗文在伦敦奥运会上夺冠后，在杭州掀起了全民学游泳热潮，游泳爱好者的比例不断增加。”</p><p>杭州市体育局一位工作人员告诉时代周报记者，截至今年6月底，在当地体育行政部门登记备案的具有资质的游泳场所已有620家左右。</p><p>“江浙沪包游”火了，有自嘲为“旱鸭子”的杭州网友也燃起了学游泳的斗志，“今年就去学游泳！”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1NjY2Nw==&mid=2247485084&idx=1&sn=3e58375e37d2affffe6beaa2f8830204&chksm=c03d0288f74a8b9e463c0d8b3d4852602e390c8a03b06377f5ddd3409763ff31df050dfafcd4&mpshare=1&scene=1&srcid=0804u7YkA2E1TwXyY0BDyR1h&sharer_sharetime=1628038374302&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读城记PLUS（ID：DUCHENGJIPLUS）</span></a><span class="text-remarks">，作者：谢江珊</span></p>  
</div>
            