
---
title: '没有_资源_，如何提升自己的格局？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 03:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Q_hF8kaHSum92Z99MWIhNg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">咸鱼人生自救指南（ID：Liduoyu01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李多余，原文标题：《知乎万赞：普通人如何提升自己的格局？（这篇非常重要）》，头图来自：视觉中国</span></p><p>什么是格局？如何提升自己的格局？这个问题看似虚无缥缈，实际上至关重要。因为你的一言一行，一思一动，都发生在你的格局影响之下。这是一个人的本源力量。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、什么是格局？</h3><p>同一个事儿，我看到的是故事，我爸看到的是政治；同一个新闻，我看的是热闹，他看的是时局；同一个选择，有人想是最后能赚多少钱，有人想的是能为国家、为群体解决什么问题。这就是大格局。</p><p>认知维度高，思考层面高，<strong>不被物质所困，</strong>不囿于鸡毛蒜皮、家长里短，<strong>能够抓住事物的核心逻辑，</strong>不被浮云遮望眼，这就是格局。</p><p>如果你觉得这一切很简单，那绝对是因为你没有正确理解里面的每一个字，才误以为简单。因为你此刻正在被你的格局所束缚。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">物质格局</p><p>就说最好理解的，不被物质所困。你以为路不拾遗，愿意主动买单，不买奢侈品，就是不在乎物质了么？格局太小。</p><p>前天和一个大佬见面聊了一下午，他是早期搜狐的员工之一，直接负责产品设计，24岁决定辞职创业，放弃全部期权股票和高昂年薪，租在1200一个月的小破办公室里开始搞事。</p><p>当时还是零几年，一套房子也才50万。他和他老婆都是北大毕业，周围的同学都是人中龙凤，有的已经买了房，有的在大企业做的风生水起。换做是你，你受得了这样的落差和刺激么？</p><p>他安之若素。真的，和他聊天的时候完全能感受得到那种不被物质困扰的豁达洒脱。冬天的时候在小办公室抱住暖气片瑟瑟发抖，吃10几块的盒饭，放弃期权，被周围人否定、冷眼，他讲这些的时候一直都是非常坦然的一句话，我无所谓，我不在乎，真的不在乎。</p><p>这叫“不被物质所困”。没钱就去借，有问题就解决问题，错了就认栽，被拒绝了就再来一次，这是实实在在的大格局。<span style="color: rgb(153, 153, 153);">（作者承诺：本文涉及到的一切人物、事件，都是真实的。）</span></p><p label="小标题" class="text-sm-title">认知格局</p><p>再说认知层面。还是以这个大佬为例。现在他卖掉了上一家公司，开始做养老事业。我问他为啥，是觉得这个领域有前景么？</p><p>他说，是因为意识到国家现在有巨大的养老缺口，老无所依，到未来会出很大问题。他希望通过自己在做的信息化、体系化尝试，帮助国家在未来解决5%~10%的养老问题，并且把模式复制下去，就可以解决很大一部分问题了。</p><p>牛X。我当时心里就这两个字。牛X。因为同样的问题我实实在在问过其他人，而不止一个人给我的回答是，因为养老领域有前景，有市场空白，未来有x个亿的市场需求。没人是从国家、从帮社会解决问题的角度出发的。满心满眼都是钱。</p><p>包括我自己，第一反应想到的也是养老领域会是未来的风口，是蓝海。而不是国家面临的问题，社会可能存在的矛盾。这就是格局差异。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">思维格局</p><p>我知道有人可能会质疑上面这段话。“都是画饼，你还当真，傻不傻啊。”还真不是。</p><p>因为第一，他没有对我画饼的必要。我不是以官方身份进行的采访，也不是应聘他的员工，我们没有任何利益关系，他没必要哄我。第二，他不需要再去积累更多财富。第三，他现在做的事情也是真不赚钱。</p><p>再退一步，就算他是在跟我吹牛，这牛也吹得高级，吹得成本高昂，吹得实实在在。我就吹不出来这样的角度。大多数人也不行，而这就是差距。不要以为这很简单，一点都不。</p><p>而且你也不得不承认，很多人做事的基点就是为社会解决问题，就是“做好事”。这没什么好质疑的。至于最后能不能实现，这是能力问题；但是他能够从这个出发点去想事儿，去做事儿，这本身就足够让人敬佩。</p><p>而当一个人的世界观、价值观有了大格局后，所作所为，所思所想，必然会跟着大气起来。</p><p>不在乎小名小利是因为心中有大追求，能够看到事物的根源脉络是因为关注点本就不在个人得失上，言行举止大气朗阔，不卑不亢，<strong>是因为内心有高自尊，有正确的、独立的价值评判体系。</strong></p><p>这是认知根源的问题，不要看轻它。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、为什么人无法自己把自己提起来？</h3><p>在知乎问题下有好几个回答，一上来就说要看书、运动、从容、反思等等。这些当然好。但如果你只是浅层的做这些事，归根到底还是在自己的认知领域打转。没用。人是无法拽着自己的头发把自己拎起来的。同理，人无法通过在原地打转突破自己的格局。</p><p>一个老农民对于富贵的全部想象是皇帝用金锄头，天天吃白面大饼。不是他格局不够大，而是他格局最大也就这样儿了。你让他读书，他的水平就够知音故事会；你让他看新闻，他顶多看明白今天发生了啥；你让他写日记，今天种了五亩地。坚持个三年五年，格局能大到什么地方去？</p><p>除非你把他扔到丽思卡尔顿住一个月，天天吃人均1000+的下午茶，喝700块一瓶的矿泉水，他才能明白：“他X的老天爷，有钱人原来都是这么糟蹋的。”</p><p>一个世世代代打工赚钱的上班族，对于赚钱的全部想象是我今天努力工作，年底加薪5%；我跳槽换个title，薪水加50%；我天天早起打卡，月底奖励300块全勤。他满脑子想的是一份外卖42，一双球鞋1300，房贷要还50年，彩礼要掏40万，月薪只有6200。</p><p>你让他从容不迫，让他得体淡定，让他心系天下，你还是不是人？</p><p>除非你把他带到生意场上，带到最前端研发中心，看别人如何利用信息差一进一出转手就赚到50万，看做人工智能的教授如何一周上一天班一年赚200万，或者给他一个机会通过自己的爱好、手艺、本事，一天赚到一个月的钱。他才能明白，哎呦我去，原来钱是这么赚的。</p><p>一个小镇学子，进入二线城市三本大学，上着老师天天念PPT的课，周围人交流的不是考个什么证好就业就是游戏打到多少关，那个商场在打折。上网关注的是35岁裁员，是研究生海归毕业找不到好工作，脑子里想的是生个孩子该不该跟女方姓，我得干点啥才能一夜暴富。</p><p>你让他忧国忧民，让他专注提升学历，让他站在更高维度思考问题，让他别站在自己的角度骂天骂地，他也想，但是真做不到。</p><p>除非你给他个机会在一流学府学习三个月，让他能够进入头部企业和中高层交谈，让他参与政务工作，知道原来一流学子们在讨论最前端的技术问题，原来年入百万的精英们能拿到这个钱是有超强专业能力和软实力的，原来国家、国际会做出这样的举动，决策，背后有这么多的考量和决策。</p><p>他才能明白，原来学习是这么一回事儿，原来社会的问题是这样产生和解决的，原来真的是我傻*。</p><p>这才叫打破认知，提升格局。<strong>看过才能看淡。</strong>事儿是做出来的，道理是通过行为悟出来的，啥都没做过，没看过，没想过，一味在旧体系里打转，不是不会变好，而是增量太少，少到可以忽略不计。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、如何打破自己的局限，提高格局？<br></h3><p>这么说，难道普通人就没办法突破自己的格局桎梏了么？当然不是。谁也不是一生下来就有大格局大视野的，想提升，肯定有途径。</p><p>但是你必须心中有一个前提就是，这件事并不容易。<strong>需要行动，需要动脑，更需要持之以恒，</strong>需要反复经历“建立—打破—重塑—再打破”的过程，螺旋上升。</p><p>以下是7条真的可以帮助你提升格局的渠道/行为。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">1. 进一线城市，进名校，进朝阳企业，进大公司，和优秀的人混</p><p>这是最简单也是最难的一条路。如果现在高三，麻烦拼了命学习；如果有条件复读，请务必再拼一次。不要扯什么学历无用论，名校带来的远不止学历那么简单。</p><p>你日常交往的人，讨论的话题，优秀同龄人在关注的领域，在做的事，在做成的事；你能够得到的帮助，资源，可以看到的讲座，可以与之对话的大咖；这些人，这些机会，每时每刻都有可能打开你的格局。</p><p>你在名校，给你讲课的老师可能是曾经的上市公司老总，可能是华为特聘的人工智能专家，人家真的是在头部打拼烦了才躬身来做扫地僧教学。</p><p>在外面讲2小时企业要付几千上万块，在这儿给你几十块一小时的讲课，免费回答你的一切问题，只要你脸皮够厚，或者平时表现够积极。这是最低成本的修炼通道。</p><p>此外还有大企业。那些正在对社会进行重大创新、重要变革的公司，里面汇聚的都是各个名校、各个专业里的佼佼者，聪明人，再不济也得是人精，是资本熏陶下 二代，是八面玲珑的高情商者。想办法混进去，哪怕是做底层工作也无所谓，只要你有觉悟有心思，总会慢慢升上去的。</p><p>你周围这群优秀的同事会是你的宝藏，不管是任何层面。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">2. 进不去大公司，就紧紧跟着创业公司的聪明人，近距离观察ta的处事、思维</p><p>如果你没本事或者身边没有大公司，那也不要进那种暮气沉沉的老公司。选择那些有活力的创业公司，那些在创新、在寻找新机会的公司，<strong>那些在为社会解决问题的公司，那些路子正、老板聪明的公司</strong><span class="text-remarks" label="备注">（通过面试聊聊就能判断出来）</span>。</p><p>小公司也没关系，找那种层级区隔不严重，可以直接和老板对话的，近距离观察聪明人的思考逻辑，绝对获益匪浅。</p><p>你要相信一件事，能够比你早成事儿的人，肯定有比你优秀的、高维度的部分。或许是思维高人一等，或许是认知强人一步，或者是执行与众不同，但归根究底人家肯定有什么过人之处。这部分就是人家的格局。学。</p><p>不要一天到晚觉得老板傻，人家再傻也肯定有比你强的部分。如果他是个全面傻*，那你还跟着他，那只能进一步说明你确实不咋地，连换了傻*老板的能力都没有。</p><p>注意，我的前提是，找有活力的，在创新的，在解决问题的，路子正的公司。你找一个二代开的烧钱公司，或者找一个本身就半死不活的公司，老板脑子不好使，同事都在混日子，你迟早也会被同化。升什么格局，能不被鸡毛蒜皮烦死就不错了。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">3. 公司和学校都不咋地，就想办法找大格局的/聪明的/不同领域的人交往、聊天、提问<br></p><p>如果你实在是处于低谷，或者周围一点好的工作机会学习机会都没有，那就别寄希望于圈子了，跳出来，自己找牛人谈话。</p><p>新媒体圈子里有个叫剽悍一只猫的，一开始就是个公司的普通员工，人到中年觉得后半辈子就这样的话不太行，于是索性辞了工作，每天主动去联系勾搭各个行业的大佬，写作的大大等等，各种采访交流，刷新认知，靠这个开始写稿做个人品牌，做自己的训练营，现在相当成功。</p><p>我也一样。如果你读过我的一些内容就应该知道，我有很多内容都是通过跟“高阶人士”聊天得来的。一部分是源于之前的工作性质，天然有采访和对话的机会；另一方面是我自己会抓住这些高能量的人，进行交谈和提问。</p><p>比如通过知乎结交，比如去参加一些行业会议，比如去别人的公众号下面留言，比如通过年长的朋友一起吃饭认识，还有一些在旅行途中、在社交场所遇到的。</p><p>倒不是我运气有多好总能遇到大佬，而是我会主动搭讪+识别聪明人，并且在意每个人在不同领域、不同层次输出的认知，展现的格局。</p><blockquote><p>比如上文提到的大佬就是他在知乎给我留言认识的，我自己也会给别人留言、发私信，希望有机会可以见面聊天。三十几岁不结婚的德扑职业女玩家是在姐妹聚会上认识的，她让我重新认识到女性独立的可能性；</p><p>28岁做活动创业的小姐姐是在活动上认识到，采访她让我意识到收入方式对人思维的突破性改造；</p><p>65岁的香港老富商是在酒店吃早餐的时候认识的，和他聊天让我明白从香港看内地的视角原来是这种感觉；</p><p>30多岁、在上海有三套房的全职妈妈是在咖啡馆搭讪认识的，她给我详细讲了上海目前的中产阶级在子女教育问题上真实的想法和危机到底是什么，窥见教育的内卷化。</p></blockquote><p>他们未必都是格局大，<strong>但是有的群体独特，有的头脑聪明，有的事业有成，有的是我从未涉及的领域。</strong>和这些人交往，交流，提问，不论对错，对自己固有的思维本身就是一次升级和挑战。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">4. 看高质量的采访，看那些大格局的、聪明的、有卓越成就的人都干了什么，怎么想的问题，怎么做的选择</p><p>没有圈子，也没有人，那就看二手资料吧。虽然比起一手的会差很多，但是依旧是从外部打破自己原本层次的一个路子。</p><p>什么是高质量的采访？央视的，BBC的，权威媒体的。董卿，杨澜，白岩松，康辉，易立竞。或者直接去看官方出的牛人纪录片，看各个领域的这些大才是怎么想事儿，怎么做事儿的。一个能脱口而出“枪响之后没有赢家”这种精辟句子的人，格局小不了。跟着他们走，不吃亏。</p><p>看也不要傻看，边看边想，人家是怎么做出的这个判断，怎么思考的，基点是什么，如果是你的话会怎么想，怎么做。一对比差距就出来了。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">5. 看高净值书籍，看关乎底层逻辑的书籍<br></p><p>真的想提高格局，不要看傻书，傻文章，看经过时间认可的，权威的，关乎底层逻辑的书、文章、杂志。</p><p>什么是底层逻辑？经济学原理，政治学基础，历史学脉络。再想升级的，跳出人类，看地球逻辑。物种进化和演变，地理动荡和变迁，物理化学基础原理。这些，挑专业的，被认可的，专业推荐的，看。边看边结合现实思考，妙用无穷。</p><p>什么是经过时间认可的？这不用我说了吧，上年头的好书呗。</p><p>什么是权威的？比如同样看碎片文章，你看三联、看天下、新周刊、第一财经、人物，肯定比90%的新媒体文章写得好<span class="text-remarks" label="备注">（包括我）</span>。</p><p>他们是有正经编辑审稿的，是有严格规矩的，<strong>是有门槛的。</strong><strong>门槛就是格局。</strong></p><p>去找那些有门槛的东西，不管是认知层面的门槛<span class="text-remarks" label="备注">（比如财经类历史类）</span>还是本身规矩上的门槛<span class="text-remarks" label="备注">（比如正经出版社，有编辑审核）</span>，你比别人多迈过一个门槛，你就有机会多上去一点，多打开一点，多认知一点。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">6. 经事儿，去闯<br></p><p>以上五条都是向上找，这条，向下找。<strong>躬身入局，方知世事。能讲究，能将就，</strong>才是大格局。</p><p><strong>年轻时吃过苦的人，格局总归会比一路顺风顺水的人大一些。</strong>因为见过世面，见过艰难，知道人间的辛酸疾苦，对之后遇到的很多难事儿也能甘之如饴，因为“不过如此”；对于失去一些东西也会不在意，因为知道最差也“不过如此”。</p><p>所以，去经些事儿，去闯一闯，试一试，格局就和鼻孔一样，越撑越大。</p><p>如果是学生，自己背着包坐绿皮车独立去一个新城市走走；学习之余参加一些有分量的、有挑战的比赛；试着像大人一样做点生意，和人谈判，争取机会和资源；试着去做一些疯狂的、了不起的、有价值的事情。</p><p>如果已经上班了，试着挑战自己过去不敢做的事，比如公开演讲；比如挑战自己的偶像包袱，做一些以前不敢做的事；比如挑战自己的刻板印象，去和曾经不屑的群体对话；比如放下身段，实实在在做点事。</p><p>《三十而已》里让我最佩服的不是砸几十万买个包，那不牛；一个昔日阔太能够穿着T恤牛仔裤挨家挨户卖茶叶，这才牛。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">7. 利用关键问题自我追寻，朝着正确的方向笔直向前</p><p>大佬那天有句话我印象特别深刻。</p><blockquote><p>“我当时在想，活着的意义是什么，我想不出来。所以我觉得，<strong>既然一时半会儿找不到活着的意义，那就至少先做点有意义的事儿吧。</strong>”</p></blockquote><p>在这个念头的支撑下，他考进了北大。因为当时他高二，考北大成为国家栋梁就是他能看到的最有意义的事儿。</p><p>这就是决定命运的关键问题之一。时时问自己，我是不是在做有意义的事儿，如果不是，那我能做什么有意义的事儿。在这个问题的指引下，设立关键目标，笔直向前。</p><p>我们很多人格局小，满脑子屁事，真的是因为闲的。找一个令自己想到都觉得牛*的目标，做点有意义的事儿，那些闲事就真的排不到心上了。一天到晚想屁事，格局自然越来越窄。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Q_hF8kaHSum92Z99MWIhNg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">咸鱼人生自救指南（ID：Liduoyu01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李多余</span></p>  
</div>
            