
---
title: '沪指失守2900点，A股将何去何从？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3264'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 14:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3264'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDU5MDEzNw==&mid=2247525345&idx=1&sn=f3e07ebf99f4d31f5a846dbf30d34086&chksm=fbe36937cc94e021680bc551bdc6f8401c123162b5ba4a2f0b1f1b720c40da629a27c69b0134&mpshare=1&scene=1&srcid=0426BSl06yA6OvCRSF4wtnh9&sharer_sharetime=1650980536647&sharer_shareid=9a81a18aa3b90e6ad1c6a32d45df131b&version=4.0.3.70108&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">证基风云（ID：gongsifengyun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：朱灯花，编辑：陈偲，原文标题：《沪指失守2900点！后续走势还要看两大重要会议……》，题图来自：视觉中国</span></p><p>年内A股经历了数次“魔幻”大跌，昨日又上演了“黑色星期一”，股民情绪降至冰点，同问底部何在，有人忍痛割肉，有人不安坚守。</p><p>在隔夜美股尾盘拉升收涨等利好信息下，4月26日上午A股先是“犹豫震荡”，期间一度拉升飘红，但整体还是弱势表现，午后更是回落下跌，尾盘加速跳水。沪指失守2900点，创业板指跌至2150.51点，板块个股绿肥红瘦，尤其科技类板块领跌。</p><p>A股将何去何从？投资者如何理性看待市场？《国际金融报》记者采访了数家国内券商机构以及外资机构。有机构观点认为，预计下半年中国市场环境应将有所好转。A股当前估值具备吸引力，关注近期会议及疫情发展，谨慎投资但不宜过度悲观。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">情绪指标“磨底”，中线已具价值</h3><p>中金公司首席策略师、董事总经理王汉锋向《国际金融报》记者表示，当前市场回调的内外部因素均有，但以内部因素为主，市场处在磨底期、仍可能会有反复。随着人民币汇率波动加大，近期市场对人民币汇率及潜在资金流向也更为关注，但增长预期才是更为关键的因素。</p><p>王汉锋进一步分析，根据与市场投资人的沟通，除了海外市场不确定性外，近期市场有所担心的因素主要集中在国内，至少包括几个方面：</p><blockquote><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>第一，“稳增长”效果仍不显著，特别是在关键领域如消费、房地产等，整体仍偏低迷，并不高的市场预期可能有进一步转弱的趋势；</p></li><li><p>第二，疫情反弹带来较大的经济挑战。新变种Omicron传染性强，一地“动态清零”后也较难保证不会很快需要再次“动态清零”，可能会给正常经济活动包括供应链和物流等带来反复干扰。</p></li><li><p>第三，在总结近期披露完毕的公募基金一季报中可知，目前作为A股重要机构投资者的公募基金，整体持仓依然不低且仍偏向制造业成长风格。预期转弱及疫情影响，已经使得部分龙头制造业公司业绩不达预期，市场担心这种局面可能会深化和扩大，这可能也加剧了市场的悲观情绪。</p></li></ul></blockquote><p>“情绪指标‘磨底’，‘稳增长’方向有相对收益，市场具备中线价值。”王汉锋认为，当“稳增长”遭遇“供给冲击”，市场整体估值已经降低至与历史上大底部相仿的水平，而受稳增长政策落地与疫情反复等供给因素的冲击，盈利可能仍有一定不确定性。不过总体上，市场累计回调的时间较长、幅度较大，估值处在相对低位，市场短期处在“磨底期”，中线已经具备价值。</p><p>从情绪指标上看，市场日成交一度跌至8000亿下方，也表明市场情绪指标也有进入“磨底”区间的迹象。从历史经验来看，当这一情绪指标达到当前或比当前更低的水平，往往意味着市场也在进入中线价值区间。从中期角度看，中国内需空间大、韧性强，且政策空间相对充足，尽管短线市场更容易受情绪驱动而具有不确定性，但不宜对中期前景过度悲观。</p><p>从结构上看，王汉锋继续强调“稳增长”可能具有相对收益，而相对高估值的成长入场时机仍需要观察。理由是，疫情反复可能会给供应链及物流也带来一定的压力，目前这些相关的制造业仍是市场持仓相对较重的领域，估值虽然仍有所回调，但盈利不确定性仍在，近期相关领域的股价回调已经有所反应，但后续仍视内外因素综合判断入场时机。</p><p>后续仍需要进一步关注俄乌局势及通胀走势、海外紧缩态势、中国稳增长及疫情、国际关系等方面的进展来更新判断市场走势。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">A股有效反弹或推迟至5月中旬</h3><p>“弱反弹预期被打破，市场往极端的方向迈进。”华鑫证券首席策略分析师严凯文向《国际金融报》记者表示，由于对未来风险点的担忧，市场或还未完全price in，所以需要一个显性的释放过程。</p><p>严凯文进一步分析中美利差倒挂对A股的影响，目前由于美联储全年加息进度安排以及缩表预期的不可预知性，已然成为压制市场投资者中长期做多的核心因素。此前美联储会议纪要与官员讲话提示缩表加速、加息前置，对于美国货币紧缩预期担忧快速升温，3月以来十年期美债利率上升超100bp，目前已经维持在2.9%，离3%仅一步之遥。</p><p>根据历史统计可以发现“缩表”叠加加息预期将快速推升美债利率，倘若未来，美联储每个月加息50bp，中美利差的倒挂将可能成为一种常态，这对于成长股估值的压制将是显性的。</p><p>近一阶段人民币对美汇率的快速贬值，也让市场担忧情绪进一步升温，虽然通过单纯的历史回测，股市与汇率并不成直接因果关系，但汇率通常是基本盘的反映，同时海外投资者在A股参与度的提升，外资流动对A股的影响不断增强。因此，2018年以来人民币汇率快速贬值阶段，对A股的影响是显性的，同时在A股弱势阶段，此类影响更是会被放大。</p><p>究其原因，严凯文指出，通常而言经济韧性将能形成有效对冲，但由于本轮国内疫情的不可预知性，经济底并未出现在一季度。相反，在疫情全国多点散发的背景下，一些关键的微观高频数据出现了明显恶化，致使我国基本盘无法完全有效对冲外部风险。</p><p>据此，严凯文认为A股有效的反弹行情，将被推迟至5月中旬，等待来自于国内经济基本面数据的边际改善信号。随着国内疫情的影响逐步进入尾声阶段，复工复产之后，高频指标将再度证实中国经济的韧性，A股行情也有望迎来真正反弹。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">稳增长和成长板块有望重回主线</h3><p>华安证券策略分析团队认为，关注近期即将召开的内外部重要会议基调，有望缓解市场的内外部核心担忧，可能成为带动市场迎来超跌反弹契机。</p><p>一是4月底中央政治局会议对经济的定调和政策安排。其中最重要的看点在于其对全年经济增长目标的表述：一种可能是继续坚守5.5%左右的增长目标，如此有望缓和市场对经济增长目标不确定性的担忧，有利于修复市场当前的极度悲观预期，同时也将对稳增长行情形成新的支撑；另外一种可能是暗示或者明示下调全年经济增长目标，如此则将会对市场形成更广泛的冲击，这种情况下配置则需更偏保守。第一种的可能性更大，坚守5.5%的增长目标对经济运行、社会稳定都有重要的实际意义。</p><p>二是5月5日即将召开的美联储议息会议。会议上加息50bp和实行缩表计划已成定局，市场对此也有充分预期和反应，最重要的看点在于会议声明对后续货币紧缩路径的表述态度：一种可能是缓和性表述，如此加息和缩表落地反而会致使10Y美债收益率出现阶段性见顶回落，同期美股也将止跌企稳甚至反弹，A股的外部风险偏好制约也将告一段落，同时成长也有望领先超跌反弹；另外一种可能是超预期鹰派强硬表述，如此则海外货币紧缩预期持续，美股和A股仍将受到持续的抑制。</p><p>如何理解年内不断下跌的板块，配置方面有何思考？华安证券策略分析团队进一步表示，当前环境来看，各风格板块均有不同的制约，稳增长板块受制于全年经济增长目标的不确定性担忧、成长板块受制于海外10Y美债收益率的上行和纳斯达克跌幅较大的映射、消费板块受制于疫情形势的不断严峻和地区管控升级，金融板块尤其是银行性价比略优。“短期仍宜均衡配置，若考虑到5月市场超跌反弹信号出现后，尤其是中央政治局会议继续强调坚守全年经济增长目标和美联储议息会议后美债利率下行，稳增长板块和成长板块有望重回主线。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">预计下半年中国市场环境会有好转</h3><p>记者从富达国际方面了解到，受地缘政治冲突、疫情、通胀等影响，其下调对尤其是发达市场今年经济增长的预期，近期疲软背景下维持谨慎的防御性策略。中国市场仍存不确定性，预计下半年环境将有好转。</p><p>富达国际全球宏观及策略配置主管Salman Ahmed表示，“我们预计经济增长将持续受到消费者和产业信心疲软的挑战，尤以欧洲受到的冲击最为明显。俄乌冲突的时间表将影响所有地区经济状况并增加下行增长风险，而大宗商品渠道的压力则会导致通胀上行风险增加。有鉴于此，我们已下调今年初对于2022年经济增长的预期，尤其在发达市场方面。考虑到欧洲的衰退风险正在增加，同时各国央行在高通胀的背景下仍将致力于政策正常化，因此我们认为滞涨将在接下来几个月持续。”</p><p>“尽管仍存在不确定性，但中国市场已显示出正面迹象，包括具有建设性的政策措施以及更加有利的融资条件等，因此预计下半年中国市场环境应将有所好转，但宏观经济短期仍受疫情清零政策而波动。”Salman Ahmed进一步谈及对中国市场的看法。</p><p>富达国际亚洲多元资产投资管理主管Matthew Quaife直言，“在近期疲软的背景下，我们维持对风险资产的谨慎看法，将专注于防御性策略。持续居高不下且不断扩大的通胀仍是美国、欧洲及其他几个主要经济体所面临最严峻的经济逆风之一，但目前亚洲大部分地区情况则大不相同，我们看好新兴市场和亚太地区的投资收益。股票方面，在防御性板块仍能看到可选的机会，这些公司往往在前几轮通胀压力下展现出韧性。在固定收益方面，由于相对较高的收益率和多元化收益，中国政府债券较其他主权债券更具吸引力。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDU5MDEzNw==&mid=2247525345&idx=1&sn=f3e07ebf99f4d31f5a846dbf30d34086&chksm=fbe36937cc94e021680bc551bdc6f8401c123162b5ba4a2f0b1f1b720c40da629a27c69b0134&mpshare=1&scene=1&srcid=0426BSl06yA6OvCRSF4wtnh9&sharer_sharetime=1650980536647&sharer_shareid=9a81a18aa3b90e6ad1c6a32d45df131b&version=4.0.3.70108&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">证基风云（ID：gongsifengyun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：朱灯花，编辑：陈偲</span></p>  
</div>
            