
---
title: '法国核电的确定与不确定'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5354'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 12:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5354'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/BXvNVPZ3Yvja0nrQNfobfw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经十一人（ID：caijingEleven）</span></a><span class="text-remarks">，作者：洪涛（国务院发展研究中心资源与环境政策研究所能源政策研究室主任），题图来自：视觉中国</span></p><p>形容法国核电新政，确实难以选择恰当的形容词，“重新拥抱”的适配性几乎是最高的。从过去看未来，法国核电肯定不是“重启”，但能否“振兴”，依然存在不确定性。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">马克龙的“核能复兴”能落地吗？</h3><p label="小标题" class="text-sm-title">（一）确定性的历史和红利</p><p>1. 法国雄霸多年的核电占比全球No.1，电力系统碳足迹在大国中最低，但过高的核电比例也导致了“高处不胜寒”的忧虑，这种隐忧至少有一部分来自于政治压力。</p><p>2. 上世纪八九十年代以来，法国电力系统收获了全球最好的核电红利，也为邻国和中国提供了支持。但去年下半年以来的“欧洲能源危机”，法国并未幸免。</p><p>3. 法国和美国都具有重振核工业的意愿和基础，就本土核电而言，法国更具可行性，重要的原因是天然气价格法国比美国贵得多，这将影响核电的比较优势。</p><p>以最近交易日的天然气期货价格为例，据芝商所<span class="text-remarks" label="备注">（CME）</span>数据，欧洲TTF天然气3月期货价为23.268美元/mmBtu，美国亨利港<span class="text-remarks" label="备注">（HenryHub）</span>3月期货价为4.717美元/mmBtu，欧洲气价比美国高近5倍。欧美气价预期的价差，以及目前价格预测来看，欧盟更高的碳定价，都难以撼动法国存量核电对气电的比较优势。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">（二）不确定的未来</p><p>1. 从有效性和约束力上来看，西方国家总统官宣的效力不如议会通过的法律和政府通过的战略和规划，竞选时期作为政治筹码提出的口号具有更高的不确定性。若对特朗普竞选口号中的“重振美国核能”做政策效果评估，美国核能用“重振未遂”来形容不为过。马克龙的总统官宣如何落实到约束性政策，或许竞选结束后才能尘埃落定。</p><p>2. <strong>由于存量高比例核电的存在，法国实现电力系统脱碳并非难事，但若实现全社会净零，还需要考虑非电领域的能源消费电气化进展。</strong>电能占终端能源消费的比重叫电气化率，法国电气化率比中国高2-3个百分点，为30%左右。即便电力实现100%核电，也只完成脱碳的一半作业。终端消费占比七成的非电领域用能域若想实现净零，主要靠提升电气化率，这所需的脱碳电力增量，远不止十几台百万千瓦核电机组可以满足。若法国意图通过主要依靠核能来实现全社会实现净零，那马克龙宣布新建的十几台核电机组远远不够。这或许是各大国都会面临的问题。</p><p>3. 只靠法国国内市场不足以实现重振核工业，法国的海外市场在哪里？欧盟国家？英国？中国？这是一个无法证实也无法证伪的问题。初步判断，除了中国以外，其它地区较难有法国核工业的机会，欧盟国家、英国都存在新增核能的不确定性，欧洲以外地区的市场，法国需要跟俄罗斯、美国甚至中国竞争。</p><p>4. 欧盟分类法新政只会影响其他欧盟国家，对法国的意义不大。尽管日前通过《欧盟分类法：补充气候授权法案》给了核能新定位，但实际上只是给了欧盟核能“约15年的加时赛”，且对参与“加时赛”的核能提出了限制性条件：（1）新建高标准四代以上技术的先进核电；（2）新建现有三代+技术的大型先进核电但限时至2045年前；（3）存量核电的延寿且限时至2040年前；（4）核安全与放废处置的沿革要求，明确并且禁止向第三国出口核废料。</p><p>关于末条所述的“禁止出口核废料”，意味着必须在新增核电的国家建设核废料处置能力。实际上在欧盟范围内，除法、德、瑞典等国家外，少有国家有放射性核废料处理的能力和意愿，尤其是东欧国家。<strong>这条很大程度上限制了新增核能在核能欠发达国家落地的可能性</strong>。即便法国有能力承接欧盟国家的核废料处置，也需要在核电所在国重建设施和能力，这就面临领完一层的政治经济压力，且国别差异较大。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">（三）法国核能新政跟中国有关吗？</p><p>法国曾经帮助中国核电起飞，目前也是中欧关系中的重点之一。尽管中广核早期得益于法国电力的帮助，但中国核能发展的自主可控性不断加强。未来的中法核能合作的可能性，取决于中法双方的战略契合。2024年是中法建交60周年，或许是个窗口。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">典型国家对核能的态度</h3><p>从过去看未来核能，中、美、法、日代表四个典型方向，在此用德国做比较标杆。除德国外，其它国家的政府均将核能列为清洁能源，并在不同程度上官方确立了核能在脱碳进程中的地位。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">（一）中国——“我们一直在努力……”</p><p>积极稳妥安全发展是当前确认的基调。福岛后的十年只是新机组核准的节奏不连续，中国核电从未中断，何谈重启？中国目前依然是全球潜在增长率最高的核能市场，同时中国实现双碳目标也需要更多核能。<strong>全球新增核能的重心有明显东移的特点，主要增量在中国。</strong>2020年以来，新机并网主要集中于中俄，西方国家少有新投运核电机组。中国新建核电建造周期全球最短，显示超强工程建造能力。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">（二）美国——联邦政府非常器重核能，但政商学界想法不同</p><p>美国上届政府意图“振兴核能”，但特朗普在总统任期内“振兴未遂”。2010年以来的美国民用核能，投资方面呈现学界政界热投资界冷的特点，联邦政策具有“救助”存量核能、“扶持”新建和激励创新研发的特点，这一特点在特朗普任期内更加显性化。试想若核能缺席或贡献率很低，你相信美国能实现2035年电力系统净零吗？</p><p label="小标题" class="text-sm-title">（三）日本——政界一直想重启，新增投资鲜被商界提及</p><p>尽管在产业经济省官方发布的《日本实现2050年碳中和的绿色增长战略》（2021年6月更新版）强调了未来的核能地位和贡献，但目前尚未有明确的“重启”迹象。尽管研发依然在持续，但近年来鲜有资本界提及新增核电投资的信息。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">（四）德国——弃核开弓箭，没有回头路</p><p>德国确实是退煤先锋和可再生能源发展的双料优等生，伴随退核进程，也成为欧洲电价最贵的国家。这还得益于有欧洲电网与法国核电作为备胎，否则德国电力或将更贵。即便不考虑政治对核能的影响，也得考虑德国公众和企业在多大程度上能够承受“又绿又贵”的电力。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/BXvNVPZ3Yvja0nrQNfobfw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经十一人（ID：caijingEleven）</span></a><span class="text-remarks">，作者：洪涛（国务院发展研究中心资源与环境政策研究所能源政策研究室主任），编辑：韩舒淋</span></p>  
</div>
            