
---
title: '流量时代，不懂算法的创作者怎么办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8479'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 08:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8479'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/s5JYClGRVPwkk-rievp7Mw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">李慕阳（ID：bianlunsha）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：李慕阳，头图来自：《Loving Vincent》</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、不懂流量=不是好作者？</h3><p>如今，内容创作者正面临一场寒冬，危机接踵而至。</p><p><strong>第一个危机是内卷。</strong>无论图文、短视频、中视频还是直播，都已经出现头部，后来者似乎没有“上升通道”了。无论公众号、抖音、b站、知乎还是小红书，“早期红利”都已经瓜分干净，留下来的蛋糕不多了。流量红利似乎殆尽，哪里还有上升通道？</p><p><strong>第二个危机是单一。</strong>今天，<strong>“算法推荐+碎片化”</strong>的阅读习惯，正以摧枯拉朽之势毁灭人们的专注，“深度内容”迎来寒冬。</p><p>一个荒诞的事实是：过去几百年出现的大多数名著、比如《红楼梦》《乱世佳人》，放在今天都会大概率被“埋”，她们完全不符合算法的要求：不能在三秒内抓住人们的注意力，十秒内带来第一个小爽点，毒点太多、完播率更是低到发指⋯⋯</p><p>人们的阅读习惯越来越简单粗暴单一，越来越碎片，加倍速，再加倍速。</p><p>第三个危机是创作者。</p><p>今天，每一个想搞内容创业的人，都会遭遇这样的灵魂追问：你会玩流量吗？你懂算法规则吗？你懂流量运营吗？你懂投放技巧吗？你懂怎么勾住大众注意力吗？你懂怎么击中大众的爽点吗？你不会快手化、咪蒙化、爽文化？<strong>“你不懂，那你不会‘出圈’的，你做不大。”</strong></p><p>在伟大的互联网时代，创作者们天然被分成了两拨：会玩流量的，和不会玩流量的。这真的公平合理吗？这正常吗？</p><p>回顾人类的文明进程就会发现，总有些创作者天然就需要隔离，天然就不擅长蹭热点，也不会跟风与迎合。在互联网时代的游戏规则面前，他们就像一群天真的孩子。但历史上那些伟大的作品，往往就诞生于这些人中间。</p><p>然而今天时代变了，这些创作者真的可能只能在新媒体浪潮中黯然凋零。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、国外的探索</h3><p>这是一个全新的机会，当流量网红的竞争日趋白热化之后，我们不妨从红海中跳出来看一看：“小众艺术家和创作者”是一个被忽略的市场，他们或许不懂的流量运营、算法推荐，但却蕴藏着巨大的升值潜力。</p><p>毕竟，下一个梵高、莫奈、莫扎特，可不是靠算法能发现的。但只要出现，其价值可能碾压当代所有“网红爆款内容”的总和。</p><p>“流量玩法”显然不是解开宝库的钥匙。在太平洋的另一端，目光锐利的硅谷冒险家注意到了这个问题。改变悄悄发生，一些新平台成长起来，一些新的商业模式正在大胆尝试。</p><p>那么问题来了：如果你是一个踌躇满志、野心勃勃的创业者，这里是否蕴藏着一个平台级的机会，国外的新项目可以为中国的创业者提供启示吗？</p><p>如果你只是一个追风口、赚快钱的投机者，以下的分析可能并不适合你。但是如果你真的想布局一些全新的赛道、解决一些真正的问题，那么一起探讨下去。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">1. patreon</p><p>如果在古代，一个艺术家、创作者没有在街头流行，他该怎么生存下去？答案很简单，<strong>靠一群铁粉赞助。</strong>这些铁粉要么是上流社会的达官显贵，要么是精英阶层的知识分子，他们的共性是：懂风雅，有品味，相信潜力，愿意为有才之人买单。</p><p>现在，patreon复制了这一经典模式。这是一个个性艺术家的赞助平台，它要做的是告诉那些不会流量的艺术家：忘记算法、做你自己，投身于创作就好。</p><p>“我宁愿拥有300名patreon订阅者，而非300万Instagram粉丝！”这是播客创作者heather mcdonald的口号。在她看来，Instagram上的粉丝数据看起来漂亮，其实太虚，很多都只是泛粉、路人粉甚至僵尸粉，这些所谓的粉丝没几个真的关心博主，他们忠诚度低，热衷白嫖，还时不时会冒出喷子、杠精传播负能量，往往一堆评论看过来，一周的创作热情和节奏感都被破坏了。</p><p>但是在patreon，问题忽然简单了。这里没有算法，没有喷子，<strong>无须思考大众审美，</strong>也不必蹭热点，你只要关注真正粉你的人，去建立“深度的连接”就好了。</p><p>通过该平台，艺术家向粉丝提供“包月会籍”，让他们积极参与制作、赞助作者、享受独家内容。你可以设置不同档次的赞助费，自然也就对应不同的“特权”。</p><p>新媒体时代，每个人都在拼命奔跑。完播率、播放量、粉丝数、转化率、甲方爸爸的需求、每天的热点、新的梗儿、大众情绪的变化……组成了一张黑压压的巨型“指标网”。每天在这样眼花缭乱的信息网中疲于奔命，如何心无旁骛地投入？<strong>每天被这么多kpi绑架，如何能不迷失？</strong></p><p>但是在新的平台，创作者终于可以忘记所有这一切了。通过包月费，他们一上来就能获得持续收入。他们可以随心所欲地个性创作，追随自己的风格，越独特越好，因为铁粉喜欢、大众主流的才不是他们的菜。</p><p>不必迎合主流审美，不必粗俗山炮，不必紧追热点，不必极端情绪化，简直是乐园了。大量的游戏人、播客、动画人、vloger、音乐人、视觉艺术家、作家、舞蹈、手工、非营利组织投入其中，这里也曾一度是成人游戏的乐园。</p><p>虽然没有流量平台的一夜暴富梦，但在这里却也滋润。目前，赞助人数最多的创作者是播客主播chapo trap house，月收入达到了13.5万美元。分析可见，平台核心是每个月能收到1000美元以上赞助的创作者，这类创作者的赞助达到了平台的70%，排名前50的创作者赞助粉丝都在5500以上。</p><p>到今年底，patreon经手的赞助费总额即将突破10亿美金。最新一轮融资筹集了1.55亿美元，由老虎全球管理牵头，总融资额达到1.65亿美元。</p><p>在国内，出现了一些类似项目，比如爱赞助、爱发电、面包多、冲呀。目前来看整体不温不火，还处于“蓄势待发期”。这一方面是因为国内用户的版权意识和付费意愿仍须提升，“免费白嫖”仍是主流，另一方面是这些平台<strong>要汇聚高度分散的人群<span class="text-remarks" label="备注">（个性艺术家和个性化对应的粉丝）</span>，成本高、运营难、周期长，</strong>对擅长“追风口、造概念、赚快钱”的资本来说，似乎不够“性感”。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">2. linktree</p><p>很多创作者都有一个痛点：在微信、微博、头条、知乎、b站、小红书……都有一些粉丝，<strong>但是彼此分隔、无法打通，你的流量仿佛在一座座孤岛上，无法有效汇集。</strong>如果你想把快手获得的粉丝导入微博，把知乎获得的粉丝导向抖音，把公众号粉丝导向淘宝，该怎么做？</p><p>在美国，linktree一举破解了这个“世纪难题”，奇迹出现了，一个安徽商家通过TikTok的种草视频，一天卖了1万件商品。他的秘籍只有一个：利用linktree，把TikTok、亚马逊以及各个平台的流量连起来，无缝衔接。</p><p>从产品设计的角度说，linktree简单得让人不服，<strong>就是一个“个人官网”链接，可以集合并跳转一个人所有的平台账号，</strong>脸书、推特、TikTok、Instagram、优土比、亚马逊⋯⋯同时观测分析各个平台的粉丝流动数据。要做的只有一步：把这个官网的链接，直接挂在Instagram之类网站上，静待奇迹出现。</p><p>然而，就是这么一张简单至极的小名片，居然一石激起千层浪，在海外市场掀起了狂潮：从当红歌手赛琳娜.戈麦斯到700多万粉丝的电视厨师杰米.奥利弗，从NBA快船队到美剧巨头HBO⋯⋯无限的想象空间正在展开。</p><p>目前，linktree总用户已经突破1200万，并且接连获得了6000万美元融资，渐渐成为投资圈的香饽饽。有的硅谷投资人甚至断言，其潜力已经超过了Instagram。</p><p>在国内，伴随着各大平台的互联互通，类似的项目正在悄悄萌芽。上周，艺术家莲羊的短视频《这才是文化膨胀！当岩彩画遇上汉服》一举攻上了B站热榜。接着她用一张“L.show”链接<span class="text-remarks" label="备注">（国内类似产品）</span>，挂在B站简介和评论区里，让自己的微博粉丝数立刻飙升到了44万。不过，<strong>这类产品的未来仍取决于大公司的开放度，命脉把握在各大平台的手中，</strong>这是一个巨大的不确定性。因为后者对互联互通的响应虽然口头积极，行动却明显很敷衍。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">3. discord</p><p>对于游戏玩家来说，discord早已大名在外、如雷贯耳。在国外，这是体验最好的游戏语音开黑工具，国内的taptap、YY等追赶了很多年，依然无法达到它的体验要求。</p><p>但是现在出现了诡异的新情况：discord开始提供很多开源的社区沟通工具，比如直播、语音、文件共享、小游戏，你只要稍微学习，就能轻松创建自己的独特社区。</p><p>于是，画风开始不寻常了，<strong>在一个游戏开黑社区，人们居然聚在一起好好学习了。</strong></p><p>社区热开始兴起，很多人开始创建基于各种话题和兴趣的社区，比如学习小组、舞蹈班、读书俱乐部。进一步，出现了很多基于亚文化标签的频道，比如f1赛车、机械键盘、球鞋、折纸、同人⋯⋯</p><p>更牛的一点是，在不同频道，<strong>创建者可以设置不同的聊天规则，</strong>你就是这里的法官，即便人数众多，也能轻松控制局面、避免喷子杠精满天飞，还可接入聊天机器人。用户的一致反馈是，这里的社区氛围和产品体验很舒服，明显超过脸书、推特等，有点互联网时代早期那种走心的感觉了。</p><p>这带来了创作者们的新红利。很多YouTuber和播客们在上面运营自己的粉丝。比如数码视频博主linus tech tips的频道拥有近9000名成员，每晚平均在线率达到40%。</p><p>目前，discord已经有3亿注册用户，1.4亿月活，凭借付费会员服务，2020年获得1.3亿美元收入。微软正考虑收购该社区，据说胃口很大、出价已经超过百亿美元。</p><p>在国内，围绕“游戏开黑社交”的模仿者众多，比如腾讯推出的noknok与q次元、taptap创始人项目好说、井盖、开黑啦。不过，国内开展此类业务的天然瓶颈是：<strong>游戏厂商往往倾向于自建开黑工具，每个游戏都要搞专属的开黑工具，肥水不流外人田。</strong></p><p>另一方面，<strong>开黑付费会员模式在国内推进难度高，</strong><strong>玩家习惯免费模式。</strong></p><p>通过以上三个模式，机敏的你一定可以得到很多启示：</p><blockquote><p>原来喷子和杠精无论在哪都那么招厌，创作者是多么需要纯粹的创作环境。</p><p>原来除了广告和带货，还有很多办法可以让创作者赚到钱。</p><p>原来创作者要运营自己的粉丝和流量，还有那么多全新的可能。</p><p>最重要的是，这些项目的核心都是一个：<strong>为创作者打造“铁粉”工具、构建“铁粉”社区平台。</strong></p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、启示：从泛粉模式到铁粉模式</h3><p>过去十年里，泛粉模式催生了微博、公众号、抖音、小红书这样的超级平台。那么接下来，“铁粉模式”可能带来一波新的增长，催生一批全新的平台，这是一支被忽略的“潜力股”。</p><p>为什么李子柒和微念的官司吵上了天，为什么今天中国的内容圈唯算法论、唯碎片化？核心原因只有一个：<strong>营收模式太单一。对于创作者来说，往往只有广告、带货、品牌公关三个选项，而它们都是以“流量规模”为核心的。</strong></p><p>遗憾的是，无论追求爽点节奏的普通大众，还是追求数据回馈的算法平台，亦或者追求曝光量的甲方，似乎都不能欣赏到“非流量”创作者独有的价值。</p><p>这是一个行业痛点：“非流量”玩家的价值变现，如何帮这些创作者们找到一群“铁粉”：会发自内心欣赏他们的个性创作，有足够的注意力和耐心，愿意慷慨解囊走心支持。</p><p>我们假定这样的人群肯定存在，其规模也足以支持创作者的日常推进，那么核心问题就在于一个：“获客效率”，一个平台究竟能以怎样的方式和成本，帮他们找到对应的“铁粉”。</p><p><strong>今天的平台大多数是“泛粉平台”，</strong>这里的粉丝往往：</p><blockquote><p>1. 来自算法推荐、回头光顾少、忠诚度低。</p><p>2. 热衷白嫖，付费意愿低。</p><p>3. 关注兴趣丰富多元、分摊到单个博主身上的热情就很少了。</p><p>4. 审美更加平均化，喜欢新奇、刺激、简单、情绪化的内容。</p></blockquote><p>说到铁粉和泛粉，我想到黄执中前辈分享的一个笑话：有一次，他在一个学校分享辩论心得，之后很多学生“粉丝”排队要求签名。他签了约摸一个小时，又冷又饿。</p><p>就在这时，一个女粉忽然送上一盒香喷喷的蛋糕，他顿时心中一股暖意升起。没想到那个女粉说：“前辈，我忘了带纸，能不能在我的蛋糕盒上签名。”</p><p>你看，一个给创业者构建新平台的机会出现了：<strong>做有粉丝送蛋糕的平台，而不是粉丝让在蛋糕盒上签名的平台。</strong></p>  
</div>
            