
---
title: '浑水对阵贝壳，谁的数据更可信？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7641'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 00:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7641'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU2NTA1Mg%3D%3D&mid=2247529498&idx=1&sn=b1a949f6c3bf126106bf6f126f5d13cb&chksm=e9785ec9de0fd7df01f4424fe6f27172c73a8bba2a071d81d987a6cdc8f7b2cd157dae9f147e&mpshare=1&scene=1&srcid=1221Q4RXYsiHeaXjOthOtTJ9&sharer_sharetime=1640041156609&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经十一人（ID：caijingEleven）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张光裕、陈嘉瑶，编辑：王博，头图来自：视觉中国</span></p><p>过去几天，被称为“中概股狙击手”的做空机构浑水公司，与中国最大的房产交易平台贝壳找房<span class="text-remarks" label="备注">（NYSE:BEKE）</span>激烈交锋。</p><p>2021年12月16日晚，浑水发布做空报告称，通过抓取贝壳平台交易数据、走访线下门店等方式，他们发现贝壳夸大2021年二、三季度GTV<span class="text-remarks" label="备注">（总交易额）</span>126%，虚报佣金收入77%至96%，虚增门店数至少23%。<strong>浑水由此得出结论，贝壳在进行系统性欺诈。</strong></p><p>17日傍晚，贝壳发布回应声明称，浑水报告存在大量事实错误，他们抓取交易量数据、衡量门店和经纪人数目的方法是错误的，导致数据失实且有遗漏，“显示出浑水对中国房产交易行业缺乏基本认识”。</p><p>《财经》记者采访中，经纪行业人士大多认同贝壳说法。贝壳的成交量由多个渠道贡献，囿于信息源不全，浑水抓取不到贝壳体系外部的渠道数据，内部渠道数据也不准。而<strong>他们通过门店和经纪人数，推断GTV和营收的逻辑思路，也可能站不住脚。</strong></p><p>但浑水的做空报告并非毫无价值。<strong>它指出了贝壳长期存在的“鬼店”、“克隆店”问题，这导致了贝壳店面统计误差。</strong></p><p>17日，在贝壳发布回应声明当天，贝壳股价上涨了5.7%，收于19.36美元/股。</p><p>浑水的做空和贝壳的反击，究竟谁的数据更有理，目前来看，资本市场选择了后者。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、浑水的统计漏洞在哪里？</h3><p>在做空报告附录中，浑水介绍了抓取交易数据的方法。</p><p>他们从贝壳平台“找经纪人”端口进入，看到经纪人所在门店，再统计各门店的成交记录，由此得到交易量。因为贝壳平台只展示近76天的成交记录，所以浑水对二、三季度的统计范围也均为76天，再按比例换算成完整季度。</p><p>成交价的统计则分为新房与二手房。浑水称，由于按中国房地产业协会数据，近两年新房单价几乎保持不变，所以他们使用了贝壳2020年报披露的成交均价来对新房成交价进行估算。</p><p>至于二手房，有62%的城市在贝壳平台上可获取成交价，浑水直接抓取。其余城市，浑水根据中国房地产业协会数据，选择特征相近的城市作为参考，按照两城市价格比例关系估算成交价。值得注意的是，北京、深圳的二手房交易价均为估算得到。</p><p>用成交量乘以成交均价，便得到GTV。</p><p>针对浑水的统计方法，贝壳回应道，公司新房交易的通路有四条：链家门店、贝壳平台连接的门店、新房销售团队、其他销售渠道<span class="text-remarks" label="备注">（外渠）</span>。而浑水只计算了前两种方式。</p><p>在贝壳集团内，更常将以上通路分为“内渠”<span class="text-remarks" label="备注">（链家及贝壳平台连接门店）</span>、“新房直销”和“外渠”。</p><p>一位贝壳前运营人士告诉《财经》记者，贝壳是在2020年下半年成立了专门的新房直销团队。<strong>这些经纪人按市内的商圈划定片区，日常是驻守在各个楼盘售楼处，没有对应至某个门店。</strong></p><p>在比较成熟的商圈，团队会在写字楼里租个办公室，供开会、办手续时使用。在郊区等新开发商圈，条件就更艰苦些，没有办公室，所有工作都是在售楼大厅完成。</p><p>而且据贝壳声明，这些新房专岗经纪人无法在App首页“找经纪人”功能找到，而要到 “新房”频道的子页面里寻找。</p><p>因此，浑水顺着经纪人找门店的方法，统计不到新房直销团队的成交量。当然，除新房直销外，内渠门店也卖新房，浑水只统计了这一部分。</p><p>再来看外渠。所谓“外渠”，是指与贝壳有合作关系，但不从属于贝壳体系的外部中介公司。这些公司既能使用贝壳端口成单，也可以使用其它平台的端口。</p><p>上述前运营人士解释，贝壳不会把外渠展示在对客平台“贝壳找房”页面上，他们一般要自己想办法获客。外渠们都是通过贝壳内部一套叫作“link”的系统完成签单上报、结转佣金等作业环节，相关流程不对外展示。</p><p>一家与贝壳合作的外渠机构负责人告诉记者，对贝壳而言，这一业务的本质是To B，而非To C的，“外渠整体的数据只有贝壳知道”。</p><p>《财经》记者了解到<strong>，除遗漏“新房直销”和“外渠”外，浑水对内渠的统计数据准确性也存疑。</strong></p><p>贝壳对自己的数据，有线上线下两条统计路径，两套数据并不总是一致的。内渠成交的客单，也不是百分百完全录在了线上。这里面主客观原因都有。</p><p>主观上，除了一时的怠惰，一些门店和经纪人会通过调节录入节奏，来保障完成绩效考核。比如已经完成指标时，就先不急于把成单上线，留一些“存货”，等到业绩发愁的时候拿来找补。</p><p>还有各种客观原因导致已经成交的单子无法录入。比如在新房业务上，如果开发商和贝壳在佣金支付、或者这一单究竟是贝壳卖的，还是开发商自己卖的存在争议时，那按贝壳规则，这一单就不能在线上录为“承销”,必须等争议解决后才可以。</p><p>另外，<strong>财务端和运营端掌握的数据也可能不一致。</strong>比如已经卖出的房子，买家退单了；或者与开发商合作上，因为业绩好，中途佣金跳点上涨。对于这些变化，财务运营两个端口的统计可能一前一后，有时间差。</p><p>贝壳自己能周期性地用线上、线下两套数据相互校准。但浑水只能抓取到两段各76天运营端的线上数据，周期太短，很难保障准确性。</p><p>浑水对二手房的价格估算，使用了中房协披露的数据，尤其是用这个办法估算了链家大本营北京的价格。这可能与真实情况有较大出入。有链家经纪人告诉《财经》记者，自二手房指导价政策出台后，平台上展示的房源有所保留。一些高价房源挂在内网上，买房者可通过经纪人获知这些房源的信息，完成交易。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、虚设门店，贝壳并非无懈可击</h3><p>浑水报告中称，他们的数据收集表明，截至2021年二季度末门店总数被夸大了23%。而在线下走访时，他们发现了大量“鬼店”和“克隆店”，因此实际夸大程度可能更高。</p><p>所谓“鬼店”，是指这家店注册在贝壳平台上，但实际已关门停业了。“克隆店”指好几家店注册同一个地址，实际只有一家店。浑水称他们在廊坊走访51家注册的链家店，发现19家是“鬼店”，于是此地门店数量被夸大了59%。</p><p>浑水也质疑贝壳实际经纪人数。报告里提到，贝壳声称在上海有2.1万名经纪人，但他们查询国家市场监管总局数据发现，贝壳在上海的经纪子公司，员工总数只有9998人。</p><p>针对以上质疑，贝壳回应说浑水信息源不完整，即如上文所述，没有统计到新房专岗经纪人。<strong>但并未回应“鬼店”和“克隆店”是怎么回事。</strong></p><p>《财经》记者在采访中了解到，<strong>贝壳的“鬼店”和“克隆店”的确存在。</strong>贝壳会不定期清理这类店面，但至今仍难以根除。多变是中介行业的特点，不但经纪人离职率、流动率高，门店开张几个月就倒闭也是常事。这些关门的店铺，尤其是平台连接的非链家品牌，一般不会主动在贝壳平台上注销。</p><p>线上注册的经纪人也有同样问题。前贝壳经营人士说，他所在区域今年曾做过一次筛查，发现有5%的人员在职不在岗，即在花名册中状态为“在职”，但其实没有打卡上班。</p><p>他解释说，有些员工岗位有了调动，但没在系统里及时修改，所以没统计到打卡。但也有一部分人，只是在贝壳挂个名，实际已经离开了公司甚至行业。而对于浑水描述的上海的情况，比起工商总局统计，公司实际经纪人的确更多，因为一些经纪人签约的公司，可能并不是贝壳子公司，而是各种各样的外部公司。</p><p>这位运营人士就是在某南方城市为贝壳工作时，劳动合同的甲方被签成了北京一家人力资源公司。</p><p>由此观之，<strong>贝壳究竟有多少家店铺，多少名经纪人，也是线上线下两套数据。</strong>线上数据很可能不靠谱。贝壳自己要想搞清楚，也要靠在线下花功夫。</p><p>浑水做空报告的一条核心逻辑是，贝壳的门店数、经纪人数，与它的GTV和营收，存在某种正相关的函数关系。如果前者有水分，那贝壳的GTV和营收也势必有水分。</p><p>虽然贝壳的门店和经纪人数的确存疑，但浑水的这条逻辑，受访的经纪行业人士并不赞同。</p><p>因为新房直销和外渠，在贝壳GTV中的占比已经越来越大。前运营人士说，在他所在的某南方省会城市，2020年新房直销和外渠贡献的GTV占比在50%左右。</p><p>但直销团队不增加门店数，外渠的门店和经纪人也不体现在贝壳找房平台的统计中。</p><p>在内渠占比下降的商业模式下，浑水仅靠统计内渠门店和人数，就得出贝壳的GTV和营收有水分站不住脚。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU2NTA1Mg%3D%3D&mid=2247529498&idx=1&sn=b1a949f6c3bf126106bf6f126f5d13cb&chksm=e9785ec9de0fd7df01f4424fe6f27172c73a8bba2a071d81d987a6cdc8f7b2cd157dae9f147e&mpshare=1&scene=1&srcid=1221Q4RXYsiHeaXjOthOtTJ9&sharer_sharetime=1640041156609&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经十一人（ID：caijingEleven）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张光裕、陈嘉瑶</span></p>  
</div>
            