
---
title: '海外媒体是怎么玩NFT的？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1497'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 03:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1497'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/kv_TaUvsWHXuYt3oQl2u0A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">德外5号（ID：dewaiwuhao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张雨欣，原文标题：《忽略炒作和噪音，海外主流媒体正在推进历史影像资料NFT | 德外视窗》，题图来源：视觉中国</span></p><p>2021年被称为NFT元年，当年12月，“NFT”成为《柯林斯词典》2021年度热词榜首。</p><p>截至2022年3月16日，NFT在其市场中的交易量超过5.61亿美元。</p><p>此前，NFT艺术品《Everyday：The First 5000 days》在佳士得拍卖行创下6935万美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币4.5亿元）</span>的成交记录，艺术家Grimes以 NFT形式出售包括多条音乐图像和短视频并获利600万美元，Beeple通过Nifty Gateway售出价值 350 万美元的艺术品......</p><p>与此同时，拥抱NFT热潮的媒体也不在少数：纽约时报的专栏作家Roose此前创作的NFT作品<span class="text-remarks" label="备注">（《在区块链中购买此专栏！》）</span>在上链不到24小时就以350ETH<span class="text-remarks" label="备注">（用于拍卖的加密货币，相当于约560，000美元）</span>的价格售出，这是记者首次尝试NFT创作的例子之一。《财富》杂志推出加密货币主题期刊的封面，并据此盈利超过 650，000美元......</p><p>NFT风口到来，泡沫产生的同时也打开了内容产业的数字资产货币化的发展之路，版权正在成为重要的资产。内容产业除了IP外还有诸多碎片化的影像资料也具备版权价值，德外5号通过观测海外媒体发展动态，发现诸多海外媒体正在通过NFT将历史影像资料货币化。</p><p><strong>NFT<span class="text-remarks" label="备注">（Non-Fungible Token）</span>即非同质化代币，它不是具有同等价值的钞票，也不是相互置换的等价物，而是独一无二的孤品，是一种“使用加密货币在线买卖的独特数字商品”。</strong>它储存在区块链上，买家以区块链上的独特数字代币<span class="text-remarks" label="备注">（如ETH代币）</span>的形式购买数字商品<span class="text-remarks" label="备注">（通常是图像、动画或视频）</span>的所有权，并借此获得一种感知上的稀有。</p><p>在哥伦比亚大学Tow数字新闻中心主任Emily Bell看来，通过NFT实现的以社区为基础的资助可以让新闻业变得更加去中心化。</p><p>根据区块链媒体公司Po.et CEO Jarrod Dicker的说法，NFT可能是一种将“所有权元素带回媒体”的解决方案。</p><p>他说：<strong>内容创作者在创意伊始对其资产拥有更大的控制权，最终可以让他们作品更好地使用、许可、分发和盈利。 这是一个可喜的信号，是一种可能激发内容活力、激活变现手段的方式。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、美联社：让“定期投喂”成为习惯</h3><p>一月底，美联社<span class="text-remarks" label="备注">（The Associated Press）</span>与区块链技术提供商 Xooa 合作推出了一个NFT市场，以出售新闻机构摄影记者的作品。</p><p>事实上，这并非美联社首次涉足NFT领域。</p><p>去年，它所生成的2020美国总统大选NFT以 185，000美元<span class="text-remarks" label="备注">（100，888ETH）</span>的价格出售，后来又与区块链公司Everipedia以及数字艺术家合作，通过拍卖纪念系列NFT<span class="text-remarks" label="备注">（如1945 年美国士兵在硫磺岛升起美国国旗的标志性照片“AP ARTiFACTS: The 175 Collection”）</span>庆祝美联社成立 175 周年。</p><p>在与Xooa最新推出的市场中，买家能够欣赏到历年获普利策奖的摄影作品，也能感知美联社记者捕捉的重要历史时刻。</p><p>多年来，拥有视觉新闻强大创作能力的美联社致力于记录世界各地的要闻，共获得了54项普利策奖，其中包括32项摄影奖。</p><p>在NFT世界中，他们也延续了这种能力和诚意。这些作品将在以太坊上被铸造。</p><p>据美联社介绍，每个NFT或NFT集合都包含着一组丰富的原始元数据，如时间、日期、地点、设备和相关技术设置等，这些记录不同参数的NFT从太空探秘、气候变化到局势更迭，搭建了横亘在虚拟和现实之间的桥梁。</p><p>另外，这些产品会在特定的的时间发布，其中限量版NFT将以“普利策水滴<span class="text-remarks" label="备注">（Drop）</span>”的形式每两周发布一次，并将展示普利策奖获奖图像。</p><p>为了保持这些收藏品的稀缺和难得，只有平台上最活跃的收藏家才能使用它们。</p><p>在支付方式上，该平台接受信用卡、借记卡和以太坊多渠道支付，还将支持加密钱包 MetaMask。若是转售的话，每个收藏品将收取10%的费用。</p><p>此前，美联社区块链和数据许可总监Dwayne Desaulniers表示，他们对这种查看、拥有和体验美联社记者捕捉历史性时刻的新方式喜闻乐见。 </p><p><strong>“这些NFT是对我们丰富的事实新闻历史的致敬。” </strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、CNN：历史时刻是不可替代的</h3><p>去年6月，华纳媒体<span class="text-remarks" label="备注">（Warner Media）</span>宣布推出数字收藏品“Vault by CNN：Moments That Changed Us”NFT，这也是广播新闻巨头第一次进入蓬勃发展的代币领域。</p><p>这款产品是CNN基于Flow区块链推出的，意为“改变我们的时刻”，它就像一个“档案馆”，收录着关于过去的新闻片段，并与历史上的特定事件相关联。</p><p>对于CNN的代币持有者来讲，他们也是赢得了重要时刻<span class="text-remarks" label="备注">（Moment）</span>的人，这是一种特殊的身份认证，这也能在Vault的用户页面上予以展示，对于一些限量版套装，还有额外的高级视频展示方式。</p><p>当代币持有者们在名为“The Vault”的新数字空间中徜徉，他们也能够用更便捷的方式进行支付。用户不必通过加密货币购买，只需在使用数字钱包Blocto创建账户之后，通过第三方软件Stripe直接信用卡支付即可。</p><p>这一改变降低了支付难度，也实现了对新手的友好。</p><p>在技术先行的机械复制时代，数字信息犹如一个个形态固定的拼图，规整又精准，且能够被无限复制。</p><p>但NFT却通过唯一的代币明确了所有权、建立了“稀缺性”，还可以追根溯源以验证真实性。如有关媒体所言，CNN正在仔细考虑弥合其核心受众与曲高和寡的数字收藏品世界之间的差距。</p><p>简而言之，其公司<strong>“意在确保用户的每个时刻都有有形的、真实的体验</strong><strong>”</strong><strong>。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、《南华早报》：合作带来共赢</h3><p>另一边，《南华早报》<span class="text-remarks" label="备注">（SCMP）</span>也嗅到了数字资产货币化的路径创新，在首个NFT作品交易后推出公司Artifact Labs专线发展NFT业务。</p><p>据悉，首个NFT项目1997 Premium Series基于1997年香港回归的头版内容而产生，6，500个NFT在上线后仅仅两小时即售罄，并创下13万美元的可观收入。</p><p>像购买盲盒一样，用户购入的套餐中包含5个随机化生成的NFT，在这种游戏化的销售方式中，他们拥有的不再是大众传播下的公共信息，而是一种带有私人烙印的资产和记忆，无可替代。</p><p>从去年开始，《南华早报》就开始了历史图文的转化之路。</p><p>那些重要的历史资料通过区块链技术的方式被重新创建，然后在公众或机构成员中流通和交易，并可作为原始的、真实的资产在虚拟博物馆中展示和查看。一旦被创建为数字资产，就意味着内容的不可变性。</p><p>“ARTIFACT的价值在于它包含的信息，它代表了一个向公有制开放‘历史初稿’的机会。”该报CEO Gary Liu这样说道。</p><p>他还补充说团队目前正在探索如何将相关的历史意义及背景信息添加到元数据中，也就是说当用户访问时，这些信息充当了解释手册的角色，以帮助用户更好地理解数据内容。</p><p>在尝试将历史报道<span class="text-remarks" label="备注">（图片和文章）</span>转化成NFT后，该报还继续推进着与其它媒体组织、博物馆等主体的合作，他们在NFT领域结成同盟，推进着数字资产的保存、转化和变现。</p><p>因此，除了利用区块链保存历史，《南华早报》也在致力于创建NFT社区，并成为其他供应商投身于此的助力。</p><p>“Artifact Labs将帮助众多供应商构铸自己的NFT，不论是对产品形态了如指掌的熟练者，还是资产甚至尚未数字化的新手来说，它都将成为一个不错的选择。”</p><p>Liu还表示，所有媒体组织有必要了解区块链和 NFT 的潜力。</p><p>“暂且抛开相关炒作和众说纷纭不谈，NFT技术是能够为媒体行业带来根本性变化的。它是技术进步的成果显化，为数字内容带来了可验证且真实的价值，也随之解决了数字媒体的商业模式问题。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、结语<br></h3><p>NFT专栏作者Joel Mark Harris认为：“也许对于很多行业来讲，NFT催化了商业价值的实现，但从新闻和媒体的角度来说，NFT不仅仅是金钱。”</p><p><strong>在新闻业的价值和角色渐受拷问的今天，提供一种可验证的透明和真实，是其重获受众信任的重要方式，而NFT成为不可更改的“数字指纹”，内容创建的可持续性便有机会成为可能。</strong></p><p>虽然缺乏共识的信任危机、投资价值的变现能力等问题还不同程度的存在，将任何技术的创新视为帮新闻业拨开迷雾的“灵丹妙药”或许都为时尚早，但积极拥抱变化，做好影像资料的数字化归档及货币化的使用设计，仍是主流媒体入局NFT的重要课题。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/kv_TaUvsWHXuYt3oQl2u0A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">德外5号（ID：dewaiwuhao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张雨欣</span></p>  
</div>
            