
---
title: '消费回归？基金经理：估值修复，静待拐点'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3553'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 10:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3553'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">9月以来大消费行业整体表现强劲，食品饮料、休闲服务等行业均有较大的涨幅，临近年底，各种年终促销活动的到来有望提升行业的利润。不过当前终端消费基本面较弱，大部门消费股三季报业绩仍有较大压力。因此，从基本面来看，尚不能称之为“消费回归”。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247532219&idx=2&sn=3251f981df1fae5489efc09d78b3b16a&chksm=e8197944df6ef0526b180fd0c6f7afb2166891ff200772171056e6222031b76f29fbf8a1c733&mpshare=1&scene=1&srcid=10171EE3ZIAvsIArBTPyyWqI&sharer_sharetime=1634460858795&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李沁，头图来自：视觉中国</span></p><p>“之前在新发基金路演的过程中，渠道同事非常友善地提醒我，尽量不要提及消费。不过，当下这个时点，我认为该聊聊消费了。”华南一位大型公募的基金经理说道。</p><p>近期的A股市场上，伴随着消费股的反弹及资金回流，整个板块呈现复苏的迹象。有市场声音喊出，消费股至暗时刻正在过去。</p><p>9月中下旬以来，因疫情影响及估值过高等因素被市场调低预期、涨幅不佳的消费板块，逐渐迎来资金的青睐。9月16日至10月15日，上证指数下跌2.29%，深证成指下跌0.83%，沪深300指数上涨1.33%；而Wind大消费指数一路上行，表现亮眼，涨幅达5.28%。</p><p>从资金流向来看，至10月14日，Wind大消费板块近20日主力净流入额为264.76亿，处于该指标的前十位置。同时，从颇具代表性的食品饮料<span class="text-remarks" label="备注">（申万）</span>板块来看，其20日主力净流入额为291.60亿元，仅次于公用事业<span class="text-remarks" label="备注">（申万）</span>板块。</p><p>多位受访的业内人士认为，9月以来大消费行业整体表现强劲，食品饮料、休闲服务等行业均有较大的涨幅，临近年底，各种年终促销活动的到来有望提升行业的利润。不过当前终端消费基本面较弱，大部门消费股三季报业绩仍有较大压力。因此，从基本面来看，尚不能称之为“消费回归”。同时，对于四季度消费板块的走向，基金经理们略有分歧，有基金经理判断四季度板块大概率迎来转机，亦有人认为机会或在明年初到来。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">消费回归了吗？</h3><p>9月以来，A股市场上消费板块表现逐渐企稳。国庆假期后，食品饮料、休闲服务等消费领域板块涨势相对较好，尤其是10月12日各板块普跌的情况下，上述板块逆势微涨，资金回流明显。</p><p>多位受访的业内人士认为，<strong>短期来看，的确存在消费股超跌反弹的情况，但尚不能称为“消费回归”。</strong></p><p>格上研究金樟投资研究员燕仲豪认为，大消费行业自9月以来整体表现强劲，食品饮料、休闲服务等行业均有较大的涨幅。临近年底，双十一、双十二等年终促销的活动来临，有望提振消费行业的利润。但是目前我国经济数据不佳，消费增长缓慢、PPI创历史新高，对下游企业利润的压力逐渐增大，企业利润或将不及预期。近期，伴随着限电等措施，企业的生产将受影响，消费品的价格或将上涨，这也是影响人民消费热情的重要因素。短期来看，消费行业将继续承压，明年初或将迎来转机。</p><p>从板块基本面来看，创金合信消费主题基金的基金经理陈建军表示，当前终端消费基本面较弱，大部分消费股三季报业绩仍有较大压力。从基本面看还不能说消费回归，<strong>可能需要一定的时间来磨底，因此行情有可能出现反复。</strong></p><p>拉长时间来看，燕仲豪认为，目前我国正在消费升级进程的初期阶段，由于地域辽阔、人口众多、地域贫富差异明显，这一进程将会持续很长一段时间，因此，未来消费行业将会有更多的投资机会。中国整个消费市场正处于消费升级的变局中，不管是从渠道、媒体的方式，还是从产品属性的升级，国内消费行业迎来了前所未有的发展机遇。未来数年内，中国的消费品牌会以过去没有的速度迅速崛起，在中国的市场占据主要的力量。</p><p>具体到行业格局，陈建军认为，传统消费竞争格局比较稳定，各行业头部公司由于综合竞争力更强，通常在消费行业低迷时反而能逆势获得提升市场份额的机会，一旦到消费复苏时，将凭借更高市场份额而分得行业更多的蛋糕，基本是强者恒强的格局，即白马越白。同时，新消费由于渗透率从低往高走，一般行业增速都较快，新兴行业里容易出现高速增长的黑马，但跨入新兴行业的公司如过江之鲫，要找出具有持续高增长的黑马绝非易事。因此，需要从稳健角度出发投资，在传统行业精选龙头，在新兴消费选研发实力强及战略布局深远的公司，且要重视均衡布局。</p><p>在采访中，多位基金经理均提到了行业的估值与分化问题。在经历了2019年的估值修复和2020年的估值扩张后，当前整个消费板块处于估值相对较高的水平。</p><p><strong>“所有好的公司都不太便宜，这是我们今年遇到的最为核心的矛盾。”</strong>前述大型公募基金经理坦言。</p><p>华商消费行业股票基金经理何奇峰表示，过去两年，消费行业特别是白酒板块表现优异，经过近一段时间的调整，以白酒为代表的消费股整体进入了估值合理区间。不过，消费股回到前两年高回报的概率不大，未来对消费股的投资，就是“做时间的朋友”，享受企业成长带来的持续回报。</p><p>在陈建军看来，消费细分板块存在分化的情况，总体来看，高端可选消费基本面相对较好，而大众消费基本面偏弱。如果从中长期角度看，当前的终端消费是未来的低点。</p><p>泰达宏利基金认为，整体消费板块会存在一定分化，包括之前上涨的包括食品饮料、农业、休闲服务和医药。目前社零层面的拐点还未出现，部分消费行业还需等待，比如属于地产链消费的家电板块，近期表现仍然较弱，主要受到上游原材料涨价以及地产销量疲软的拖累，后续还需要等待基本面拐点信号。</p><p>“未来行业一定是分化的。赛道投资将会终结，回归公司、回归个股才是王道。”上述大型公募基金经理说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">消费投资的走势</h3><p>2021年最后一个季度，消费投资会发生怎样的变化，未来的走向该如何把握？</p><p>燕仲豪认为，四季度市场流动性不会出现明显变化。他表示，受上游原材料价格的持续高涨，煤炭供应短缺，消费企业的生产和企业利润将会持续走低。从金融数据来看，四季度政府债券供给增长叠加低基数效应，社会融资水平可能会迎来一定程度的反弹。但在经济增速放缓、金融政策没有变化的背景下，融资需求偏弱的状态不会有较大的改变。虽然目前消费行业整体表现强劲，但市场整体仍处于区间震荡、轮动较快的格局，需注意市场短期波动带来的风险，整体投资风格将维持保守，消费行业的机会或在明年初到来。</p><p>往后看，陈建军相对乐观，他判断终端消费会随着消费政策的呵护及宏观经济回暖而逐渐复苏，而股价的下跌也释放了当下基本面层面的风险，各细分板块的消费龙头进入了中长期配置阶段。</p><p>“预计四季度消费具有板块性反弹行情的概率较大。不过，我中长期看好消费行业，且当前消费子板块的配置也较为均衡，会密切跟踪基本面变化适时操作。“陈建军说道。他认为，投资消费的本质在于买公司，即看这个公司是否具有很好的资本回报率及较好的成长性。</p><p>何奇峰认为，消费股的投资归根结底还是投那些具备强大护城河、符合消费升级和消费趋势的头部企业，享受这些企业的持续业绩增长。</p><p>上述大型公募基金消费行业基金经理认为，投资消费时更多的是在投资不变，即需求的确定性与格局的稳定性。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247532219&idx=2&sn=3251f981df1fae5489efc09d78b3b16a&chksm=e8197944df6ef0526b180fd0c6f7afb2166891ff200772171056e6222031b76f29fbf8a1c733&mpshare=1&scene=1&srcid=10171EE3ZIAvsIArBTPyyWqI&sharer_sharetime=1634460858795&sharer_shareid=be8103098854364beb7fc7a4edcd2e7e&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李沁</span></p>  
</div>
            