
---
title: '涉案2000多万，原卫计委官员缘何绑架医院院长？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6492'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 09:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6492'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/3Lbi-vQ0yamd_Fhu7QwqVQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财健道（ID：ArtofWealthandHealth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：严瑞，编辑：尹莉娜，题图来自：视觉中国</span></p><p>一位三甲医院原院长，被原卫计委主任科员假扮纪检委，绑至山洞，向其敲诈勒索人民币10万元，并在吊起鞭笞、实施严刑拷打后，逼出一份涉76位卫生系统职员贪腐链条的“口供”。</p><p>如此戏剧性的故事，却是一起真实发生的绑架案。在近日<span class="text-remarks" label="备注">（10月11日）</span>中央纪委国家监委网站上，《<a href="http://v.ccdi.gov.cn/2021/09/15/VIDEdR0g4kx1LwR1Zbsi9Y5i210915.shtml" target="_blank" rel="nofollow">深度关注 | 斩断围猎与被围猎的黑色利益链</a>》一文中被曝光。</p><p>该案所涉院长，是广西壮族自治区最大公立医院来宾市人民医院原院长周方，绑架案主犯韦某峰，即来宾市原卫计委某主任科员，之所以冒充当地纪检委对周方进行逼供，是因为他笃定周方有贪腐罪行，只要拿到“口供”，对方便会因忌惮此事不敢报警。</p><p>不过，案情最终得到侦破，调查结果显示，周方任职期间受贿人民币2000余万元。他卸任后的下一任院长杨文斌、以及这一贪腐环节的多名政商人士，也都视医药销售灰色收入为平常。</p><p>医疗体系中大到公立医院院长、小到乡镇卫生所干事，都难逃所谓贪腐问题。引人深思的是，代理商真的可以“围猎”各大城市的功利医疗体系吗？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2011到2021，行贿受贿的循环 </h3><p>周方受贿，是冰冻三尺，绝非一日之寒。从2011年开始，有关部门就持续收到有关周方受贿的举报，根据报道，其受贿从2003年就已开始，但因缺乏证据，直到2017年绑架案才真正得以查明。</p><p>周方担任来宾市人民医院副院长、院长期间，收受医疗销售行业商人共计1810.6万元财物，另有939万余元未能说明来源财产。</p><p>据周方供述，尽管国家建立了一套药品、医疗耗材、检验试剂及医疗器械等产品的招标制度，但在院长的控制下，公开招标可以形同虚设、为供货商量身打造。</p><p>承诺中标后返还10%的回扣，能让商家获得周方所管理医院的各类设备参数、预算价格等各类详细指标。而这用于打点的10%，也并非落入周方一人口袋。“买通哪个领导，下面的人也要同时买通，否则有可能会被举报。如果科室的人也搞定了，大家都有利可图，事情做起来就顺理成章。”来宾市纪委监委第八审查调查室主任黄敏炜说。</p><p><strong>为织成这张“上行下效”的庇护网，销售商人的打点手段还不止于回扣。</strong>周方的第一任“财务管家”，医疗器械商晏某，从赠送高级烟酒，到讨好周方儿子，无不“投其所好”，还为周方躲避审查风险保管赃款180万元，二人的利益关系紧紧拴在一根腰带上。</p><p>如此“无微不至”，是因为经销商很多，院长却只有一个。他不仅能决定买什么，还能决定买来的东西要不要用。据黄敏炜介绍，医疗设备采购中标不等于获得订单包票，代理商如不一一打点，医院很快就会减少用量甚至弃用。</p><p>2005年至2011年，在周方为晏某所在医疗器械公司“行方便”的同时，医疗器械商李某、龙某、伍某等人也都按成交价的10%，分别送给周方134万元、188万元、363万元贿赂款。</p><p>销售商献宝、院长拍板的潜规则由来已久，让涉事人员有恃无恐。以至在周方被市纪委监委留置当天，原副院长徐某某仍收受他人贿赂5万元、12天后继续收受贿赂15万元。</p><p>如此情形，到今天也仍在各地上演。例如，2021年6月，四川省广安市邻水县第二人民医院院长张晓明，也因受贿问题被开除党籍和公职、被移送检察机关依法审查起诉。经查，2003年10月至2020年11月，他曾在药品、医疗器械及卫生耗材采购等方面为他人谋利，收受现金人民币1600余万元。</p><p>所以，在中央纪委国家监委网站10月11日的文章中，多年前的医疗反腐才被“旧”事重提，以表警示。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">贿赂循环里，谁是围猎人？</h3><p>谁做错了？也许谁都做错过。但谁是恶人？这个问题恐难回答，也难将“恶”仅归咎在“周方们”或者代理商的头上。</p><p>今年以来，医疗体系改革、医生薪酬改革政策频出，吃医靠医、以药养医的问题受到社会舆论强烈关注。反腐在路上、贪腐在地下的进行时，仍鞭策我们思考——<strong>痛责医生风纪问题、压抑代理商销售是否为治本措施？</strong></p><p>早在11年前，曾有媒体报道过类似问题。2010年5月，据《新闻30分》揭露，一款名为芦笋片的癌症辅助药，出厂价仅为15.5元/瓶，在湘雅二医院药房的价格为213元，溢价1300%。而这已经是芦笋片进入医保报销目录的第6个年头。</p><p>调查过程表明，在“天价芦笋片”背后，厂商、各级代理商、医保部门、物价部门、药品招标釆购部门和医院及其医生，都是链条中的一员。这一扭曲的利益链条，屡禁不止，挣脱不破，也反过来挤压着每一个参与者。</p><p>代理商奔波于审批部门与医院负责人之间，曲意逢迎，如前文所提晏某；审批机关如物价局人力不足，相关官员曾抱怨，部门实际难以处理种类繁多的医疗产品定价；医保支付背景下，公立医院要保收入、保增长……不进入灰色圈子，生意不好做、工资不好拿，进入这个圈子又平添“软肋”，活得“防不胜防”。</p><p>芦笋片生产厂家四川川大华西药业汇报显示：该公司芦笋片直接生产成本6.83元/瓶，完全成本13.39元/瓶，公司给经销商的平均供货价<span class="text-remarks" label="备注">（含税）</span>为14元～19元/瓶。最终的经销商出厂批发价在30元/瓶左右。</p><p>首先，代理商需在医药公司花钱“过票”取得资质，这使得医药公司倒卖价从单瓶30元涨到单瓶62元，但为了给物价局“砍价的空间”，药价绝不止于此。药品通过医药公司流向物价局时，公司会用假发票将药品从批发价填充至天价，因药品种类繁多、物价局人力不足，213元/瓶的芦笋片往往会成功上市。</p><p>30元～213元内白白涨出的钱，分成在医药代表手里、药品招标专家、医院院长医生及护士等所有人的手中，成为不言自明的“潜收入”。调查中，链条中的各方人士对行贿受贿问题有供认不讳、也有矢口否认。</p><p>当时，湘雅二医院受调查的医生们几乎无人承认回扣问题，且重要的是，医生们开始消极怠工——能不看的病就不看，能不收的病人就不收。在这里，削减灰色回扣与削减正式工资的性质，似乎并无实质区别。抨击医生收入灰色，带给他们的委屈远大于惭愧。</p><p>医生们难道天生比常人贪婪? 当然未必。</p><p>实际上，所谓围猎问题，根本在于支付方式问题。公立医院垄断与市场流通之间的难局不破，医疗反腐恐难触及根本。</p><p>北京市卫健委党委书记兼副主任钟东波此前在接受《财健道》采访时指出，在中国医改样本—三明医改的清单中，医生薪酬是最核心的问题。</p><p><strong>“以药养医”灰色收入的问题症结，在于医生薪酬配比的不均衡。</strong></p><p>多年来，作为东亚大人口基数国家，中国依靠人口红利进行赶超式发展。公立医疗体系下，医生们不仅遭遇红利下的内卷，还很为自己的医术谋求社会化价值。薪酬与技术不对等带来的落差，是医生被“围猎”的突破口。</p><p>基于此，2021年8月31日，国家医保局等八部门公布了《深化医疗服务价格改革试点方案》。其中的核心部分，是将三明医改中的医生薪酬制度改革方案——目标薪酬制解除医生与科室、器械、药的绑定，让医生从医疗服务得到应得报酬——推广至全国。</p><p>不过，改革并不能一蹴而就。本轮薪酬制度改革视点，仍有痛处。《财健道》往期文章中曾提到过，<strong>医生薪酬目标制很难覆盖全国</strong>。</p><p>三明改革后，当地医生平均年薪16.9万，当地平均房价不到2万每平米。如果同样以房价收入比来设定目标值，那么在上海任职的医生，年薪就应开到百万以上，显然是医院无法承受的。</p><p>中国的医保体系和医疗财政体系，建立在大人口基数上，秉持的是“保基本、促发展”的经营理念。如果要把医生的价值“市场化”，那公立医院体系必将迎来巨震。</p><p>可以说，中国医疗体系改革乃至世界医疗体系改革，都还走在“啃硬骨头”的路上。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[1]中央纪委国家建委网站：《深度关注｜斩断围猎与被围猎的黑色利益链》.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">[2]杨中旭：《药价管制歧途——“天价芦笋片”利益链》，《财经》杂志，2010.<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/3Lbi-vQ0yamd_Fhu7QwqVQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财健道（ID：ArtofWealthandHealth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：严瑞，编辑：尹莉娜</span></p>  
</div>
            