
---
title: '游戏考古史：街机游戏的衰落与自救'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=377'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 00:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=377'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/h-6tISXeX_RdsP9Ffr_qyg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">东西游戏（ID：gh_1b4d3bcc1b12）</span></a><span class="text-remarks">，作者：东西游戏，头图来自：视觉中国</span></p><p>随着家用机到网络游戏的发展，以及娱乐形式的不断丰富，有时代局限性的街机游戏，难以避免地走向衰落。</p><p>本期“游戏考古史”将继续围绕“街机文化”，从市场环境、行业阶段、用户变迁等几个方面，复盘街机逐渐衰落的原因，以及街机在不可逆的浪潮下，如何妥协和自救。</p><p>可以看到，任何单纯的娱乐方式，都会随着技术的发展、市场的变化而迭代<strong>。只有顺应趋势，在传承中持续创新，才不会彻底被新的娱乐方式所取代。</strong></p><blockquote><p><strong>主持人：</strong></p><p>肖遥<span class="text-remarks" label="备注">（PSP深度爱好者，掌机党派混乱邪恶，主机党卧底，因为街机厅里最喜欢的是投篮机而被两位嘉宾追杀）</span></p><p><strong>嘉宾：</strong></p><p>张弦<span class="text-remarks" label="备注">（英文名Vega，圈内被称为“V叔”。中国第一本电子游戏纸媒的创刊者、40年游龄的骨灰级游戏玩家、30年经历的影视编剧、新入游戏开发圈的萌新制作人，至今仍活跃于电竞赛场上的格斗老鸟。）</span></p><p>熊攀峰<span class="text-remarks" label="备注">（网名“熊拖泥”，独立之光VP，GAME布道师 & 经典游戏查询AI。三十多年游戏经历始于雅达利时代，二十多年交互体验策划/创意/开发经验；GCA游戏化大会副会长；indiePlay中国独立游戏大赛评委；IMGA China评委；UCG《游戏•人》独立游戏专栏撰稿人；“纸上游戏工坊”发起人；20世纪80~90年代经典游戏文化倡导者。）</span></p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">街机收费模式向按次收费、固定时长转变<br></h3><p>早期街机的设计理念和机制，导致玩家投币付费时长与自身游戏水平挂钩，水平越高，一次投币游玩时间越长，这也奠定了街机黄金时代的商业模式基础。</p><p>但到了21世纪，无论日韩还是中国，大多数街机的收费模式又变成了按次/按时计算的形式，玩家的单次游玩时间，不再与其游戏水平挂钩。</p><p>典型的是街机音乐游戏，如maimai<span class="text-remarks" label="备注">（舞萌）</span>，其框体类似滚筒洗衣机，玩家戴上手套，根据屏幕提示等，根据节奏拍击框体和屏幕。虽然maimai也有双人模式，但跟此前说的双人模式不一样，既非合作通关，也非直接对战，而是相当于同一考场统一试卷考试，最后比拼分数。无论分数高低，两人游戏时长一样，如果想继续游玩就继续投币。</p><p>此外还有一些音游，甚至设置了下限，如果操作失误到一定程度，就会直接GAME OVER。这种模式的典型如2000年的《吉他高手》，SEGA发行的“硬派”音游《初音未来歌姬计划》。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为什么上世纪八九十年代流行的街机商业模式，现在已经不再适用？</h3><p>以前的玩家为了延长自己单次投币的游戏时长而拼命练习，在练习过程中购买更多代币。而现在的街机无论水平多高，游戏时间都有上限，但还有很多人买单，说明这种模式是有效的，早期的模式如今已经不吃香。</p><p>现在去街机房玩游戏的玩家，跟20年前已经不是同一批类型的人，这是电子游戏发展的必然结果。</p><p>首先，因为从游戏开发者和厂商的角度出发，必然希望市场越做越大，而早期街机以“挑战自我”为核心的硬核设计，只适合部分类型玩家，在人群中相对小众。</p><p>其次，玩家的时间有限、其他娱乐形式越来越丰富，都导致硬核玩家的减少。现在更多人对游戏的需求是休闲、减压，部分玩家也不喜欢冲突太强烈的游戏。</p><p>此外，街机和家用机在一段时间里互相竞争，此后家用机在体验等方面开始追赶甚至超过街机，很多街机游戏移植到家用机上，同样有很好的效果，因而一些玩家更愿意在家里玩游戏，而不是去街机房。甚至现在新一代年轻游戏玩家，就是从家用机甚至手机开始接触游戏，并不了解早期的街机房是什么样的，街机房对他们没有足够的吸引力。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">家用机玩家和街机玩家有什么区别？</h3><p>当前家用机游戏主要采取买断制，玩家已经没有“水平高就可以玩的时间长”的概念。家用机游戏为了适应新的家庭游戏环境，在游戏设计上也做出了改变，比如减缓游戏节奏，加强故事剧情，还有很多RPG游戏，注重玩家慢慢养成、成长。习惯了这些的玩家，去传统街机房会很不适应。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">随着主机、PC游戏发展，街机游戏如何向市场“妥协”自救？</h3><p>家用机、PC游戏的发展迭代，加上现代人娱乐方式的多样化，使得街机作为一种现代娱乐方式，不可避免地走下坡路。为此，街机也在思考如何自救。</p><p>首先，要拉回受众，就必须向市场做一些妥协，上述根据水平决定游玩时间的模式被按次计算等方式取代。</p><p>其次，街机引入联网模式，适应习惯网游的玩家的社交需求。比如《铁拳》街机已经改成联网，甚至可以在全日本境内匹配玩家。这也导致一些传统街机玩家，宁愿选择在家用机平台游玩。</p><p>再次，是推出更简单、休闲的游戏。比如投篮机、锤子砸地鼠的游戏等，为玩家提供更多体感的体验。</p><p>最后，给游戏玩家更多“回报”，如玩游戏获得奖券去兑换奖品，给玩家看得见的奖励。此外，现在一些街机房会放入一些早期街机“模拟器”，提供复古情怀。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">街机厅创造了一个线下玩家社区</h3><p>街机的社交性，其实是家用机、网络游戏等无法完全替代的。所以现在出现了一些街机厅，尤其在日本，主推卡牌类游戏。因为卡牌类游戏不仅能在街机上实现模拟战略战术玩法，且每张卡牌有自己的养成过程，同时卡牌游戏还有抽卡系统。</p><p>早期真正喜欢去街机厅玩游戏的人并不是“宅”，反而较为擅长和人交往。因为游戏水平高而被围观、赞扬，对玩家来说是一种真实的激励，但如果游戏水平差，承受的压力也较大。在游戏过程中，也经常会与其他玩家交流心得等。<strong>街机厅相当于创造了一个线下的玩家社区。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">街机厅未来的发展方向</h3><p>去年的疫情，让街机厅隐藏的弱点暴露出来，日本SEGA2号店已经关闭。但街机厅里真实的人与人的社交，是家用机等很难代替的。这种情况下，街机厅会朝几个方面进化。</p><p>首先，街机同家用机、手游相比，一个很大的差异是体感，有很多只有在线下街机厅才能感受到的东西。比如1994年SEGA推出的一款赛车游戏《梦游美国》，至今仍在不少街机厅受到欢迎。它可以让四个人同场竞技，同时有方向盘，力反馈非常真实，沉浸感很强。</p><p>其次，街机厅可以是一个亲子娱乐场所，里面的游戏既适合家长，也有适合孩子的。一些体感类、轻松愉快的游艺活动会成为主流。</p><p>最后，街机厅的布局更加偏向主题公园的设计，以此吸引玩家。以前一个房间放几台机器就能吸引人的时代已经过去了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">街机文化的传承和改变</h3><p>不同时代有不同的特性。随着电子游戏不断深入到人们生活的各个角落，不同人群接触到游戏后，理解和动力都是不同的。有融合的趋势，但总体来说泾渭分明。</p><p>举两个例子，一个是《只狼》，一些没有接触过早期街机的玩家觉得为什么要来玩游戏受虐，其实是为了感受自身的成长；还有一个是《茶杯头》，它融合和升华了街机游戏的特色。</p><p>街机厅的市场会一直存在，只是吸引人的方式会改变，规模会改变。在美国，一些酒吧已经出现了街机，买一杯酒可以获得几个代币，或是消费多少可以任意玩等。</p><p>未来，街机游戏具体会以哪些形式存在和传承？街机模拟器是否会成为一个好的方向？关于这些问题，我们会持续关注和讨论。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/h-6tISXeX_RdsP9Ffr_qyg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">东西游戏（ID：gh_1b4d3bcc1b12）</span></a><span class="text-remarks">，作者：东西游戏</span></p>  
</div>
            