
---
title: '湖南发布电价浮动方案，会有更多省份跟进吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=229'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 00:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=229'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650529237&idx=1&sn=ba4c117b8fcb5d3af92524edd7882ac5&chksm=bef39b658984127333c3675fdf9cf7912fbbc4b5a63630d32010372f254916927f4cfc2c77a9&mpshare=1&scene=1&srcid=0930UtFcqXooEosVchLeugD4&sharer_sharetime=1632956401143&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.16.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王勇，头图来自：视觉中国</span></p><p><strong>面对煤价上涨压力，多地开始放开电价上浮限制。</strong></p><p>9月27日，湖南省发改委印发《湖南电力市场燃煤火电交易价格浮动机制试行方案》<span class="text-remarks" label="备注">（下称《湖南方案》）</span>。</p><p>《湖南方案》提出，在确定电力市场交易基准价格的基础上，引入燃煤火电企业购煤价格作为参数，按一定周期联动调整交易价格上限，建立与煤炭价格联动的燃煤火电市场交易价格上限浮动机制，合理体现发电、用电成本，降低市场风险。</p><p>根据《湖南方案》，参数选取以湖南省统调燃煤火电企业平均到厂标煤单价为测算依据，参考中国煤炭资源网发布的“CCI5500综合价格指数”，确保测算依据真实可信。</p><p>每月15日前，湖南省发改委负责汇总近一个月全省统调燃煤火电企业购煤合同，<strong>通过加权平均计算平均到厂标煤单价。</strong>实行月内交易后，按最小交易周期测算平均到厂标煤单价。</p><p>根据基准价格及浮动机制，湖南省将在现行燃煤火电上网基准价格下，<strong>当全省统调燃煤火电企业平均到厂标煤单价超过1300元/吨，煤价每上涨50元/吨，燃煤火电交易价格上浮1.5分/千瓦时，</strong>上浮幅度最高不超过国家规定。</p><p>据界面新闻获悉，目前动力煤市场价已经超过1300元/吨，但平均年度、月度厂协煤炭价格未到此水平。</p><p>《湖南方案》还特别指出，如煤价过高，交易价格上限上浮到最大值仍不能完全疏导火电燃料成本，超出部分的成本通过延长交易价格上浮时间疏导，交易上限价格上浮的延长时间可以累加。<strong>燃煤火电上网基准价发生变动后，重新确定基准煤价和交易价格上限浮动范围。</strong></p><p>湖南省发改委称，<strong>该方案从今年10月起实施，如市场出现突发情况，将调整或暂停该机制。</strong></p><p>9月27日，安徽省能源局也印发了《关于调整2021年四季度电力直接交易有关事项的通知》<span class="text-remarks" label="备注">（下称《安徽省通知》）</span>，其中提到，今年受全国煤价大幅上涨影响，安徽省煤电企业燃料成本与基准电价严重倒挂，发电能力受到制约，严重影响电力交易的正常开展和电力稳定供应。</p><p>《安徽省通知》提出，<strong>2021年四季度电力执行直接交易价格上浮机制，煤电直接交易价格在基准电价<span class="text-remarks" label="备注"></span></strong><span class="text-remarks" label="备注">（0.3844元/千瓦时）</span><strong><span class="text-remarks" label="备注"></span>的基础上可上浮不超过10%；</strong>允许合同双方按照自主自愿、平等协商的原则，对2021年后续月份未执行的电力直接交易合同协商一致后，由交易双方报交易机构调整市场交易价格。该通知执行期限为2021年10~12月。</p><p>据界面新闻梳理，<strong>目前除湖南和安徽外，内蒙、宁夏、上海等地政府此前已陆续发文，允许交易电价基准上浮不超过10%。</strong></p><p>9月29日，国家发改委官网显示，为保障迎峰度冬期间电力供应，其中的措施之一是按价格政策合理疏导发电成本。</p><p>发改委称，将指导各地切实组织好电力市场交易，严格落实燃煤发电<strong>“基准价+上下浮动”</strong>的市场化价格机制，让更多电量进入市场交易，不得对市场价格在合理范围内的正常浮动进行不当干预，让价格合理反映电力供需和成本变化。</p><p>这意味着，<strong>“基准价+上下浮动”的市场化机制推行一年多后，电价打开了上升通道。</strong>在煤价持续高位的当下，或有更多市场化电力价格进行上调。</p><p>目前执行电价上浮的省份，或为其他省份提供“试点”作用。</p><p>这五大省份各具特点。其中，湖南、安徽属于电力形势紧张地区，用电高峰时存电力缺口，都位于中部地区；内蒙、宁夏属于西部地区，近年高耗能产业发展较快，内蒙的支柱产业包括化工、冶金等，宁夏支柱产业包括冶金、机电、建材等；上海则属于东部发达地区，制造业发达。</p><p>2019年9月，中国提出自2020年1月1日起，<strong>取消煤电价格联动机制，将此前的标杆上网电价机制，改为“基准价+上下浮动”的市场化机制，上浮不超10%，下浮原则上不超过15%。</strong></p><p>但当时为确保一般工商业平均电价只降不升，政策规定了2020年上网电价暂不上浮。</p><p>今年以来，煤价持续走高，截至2021年9月29日，环渤海动力煤价格指数为752元/吨，较去年同期550元/吨同比上涨36.48%。</p><p>国元证券分析指出，煤价高企使得火电行业面临大面积亏损、发电意愿不足，全社会用电量上涨，电力供需紧张形势不断加剧。为保障全社会用电以及火电行业稳定发展，国家鼓励用足各地用足10%标杆电价上浮幅度。</p><p>该机构称，结合目前市场煤价，预计煤电上网电价可提升约0.05~0.06元/千瓦时，电价上涨将有助缓解煤电企业发电压力，保障电力供应。</p><p>申万宏源研究指出，<strong>“基准+浮动”机制的本质是扩大市场化交易，大幅增加年度长协比例，通过年度长协锁定下年度价格，通过月度交易反映当下供需。</strong></p><p>但申万宏源同时指出，该电价机制适用于煤价平稳的时期，一旦煤价大幅波动，大比例的年度长协限制了电力企业向下传导成本，且上浮幅度被限制在不超过10%，在煤价同比涨幅超过一倍的背景下，10%的顶格上浮杯水车薪。</p><p>卓尔德环境研究中心首席经济师张树伟对界面新闻表示，<strong>预计未来政策层面很有可能推动全社会电价上涨。</strong></p><p>他同时指出，电价政策的调整，一定要明确何时调整、执行多长时间、如何波动等规则，“否则就类似编计算机程序，如果考虑不周，政策设计就会存在严重缺陷。”</p><p>国泰君安表示，近几年电价下行的背景下，中国居民用电增速中枢逐渐提升。</p><p>国家发改委在6月提到，与国际上其他国家相比，中国居民电价偏低，工商业电价偏高。因此，居民电价将是下一阶段调控的重点对象。</p><p>国家发改委表示，下一步要完善居民阶梯电价制度，逐步缓解电价交叉补贴，使电力价格更好地反映供电成本，还原电力的商品属性，形成更加充分反映用电成本、供求关系和资源稀缺程度的居民电价机制。</p><p><strong>目前，中国市场化电量占比约40%。</strong>国泰君安表示，随着碳交易市场的实施，预期中国将进一步加快电力市场化的步伐。打开电价上浮的闸门，促进碳价信号通过电力部门完全释放至下游高耗能企业，将提升中国碳市场运行效率。</p><p>“目前电力大用户交易中，价格形成过程充满扭曲。”张树伟表示，“本质在于缺乏短期电力市场，无法用于反映实时的电力供需情况，并作为长期市场的价格预期标杆。”</p><p>他认为，<strong>根据煤炭价格对电价进行联动，是可行的短期方法，但不是完美方式，可能只是作为权宜之计。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650529237&idx=1&sn=ba4c117b8fcb5d3af92524edd7882ac5&chksm=bef39b658984127333c3675fdf9cf7912fbbc4b5a63630d32010372f254916927f4cfc2c77a9&mpshare=1&scene=1&srcid=0930UtFcqXooEosVchLeugD4&sharer_sharetime=1632956401143&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.16.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：</span><span class="text-remarks" label="备注" style>wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者</span><span class="text-remarks" label="备注">：王勇</span></p>  
</div>
            