
---
title: '滑雪，年轻人新一代奢交货币'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9942'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9942'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">朋友圈里“人均滑雪自由”的图片，都是玩个热闹。滑雪是非常烧钱的项目，而且是一朝学会，终生付费：教练费、交通费、住宿费，装备、雪票、缆车费……通往雪道的每一步，都是金钱搭建的。<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：略大参考（ID：hyzibenlun），作者：程怡，编辑：秦安娜，题图来自：视觉中国</span></p><p>2022年的元旦假期，大批年轻人，身穿滑雪服、拎着滑雪板，举着GoPro ，奔赴全国各地的滑雪场，只为了追求在17°、18°的雪坡上，完成左滑、右滑的搓雪转弯。然后将记录着精美动作的图片或者视频，上传到社交网络。<br></p><p>滑雪技术差一些的，也可以选择手扶着单板，外加镜头45度仰拍，追求拉长身形的视觉效果，后期经过调色、修光。一张可以放在朋友圈或者小红书上的滑雪美照就完成了。</p><p>对于许多折腾到国际滑雪场、度假村的人来说，<strong>滑雪最重要的一件事情，是得“出片”——拍出好看的照片。</strong>类似身穿羽绒服的滑雪照片是不被接受的，显得太业余了，像是在雪场玩“跐溜滑滑”。</p><p>而每一张滑雪美照的背后，都是金钱在燃烧，少则数千，多则上万。滑雪，成为“掏空”年轻人的奢侈活动。</p><p>对于真正热爱滑雪的人来说，滑雪也变得更贵了，他们需要找到更偏远的雪场来避开“热闹人群”。偏远，意味着需要支付更贵的交通费用。</p><p><strong>爱好滑雪，太需要“用钱发热”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 教练3小时1200元</h3><p><strong>滑雪这么火吗？</strong>看到朋友圈多位好友的雪场照片后，小美如此感叹。</p><p>可是几年前，滑雪并不受身边人喜爱啊。</p><p>2016年末，小美就职的公司在河北赤城某酒店举办部门年会，行政安排的第二天的自由活动，有泡温泉和滑雪两项，最后部门150多位同事，选择去滑雪的不到10人，全是年轻人。</p><p>小美跟同组的同事商量，能不能跟她一块去滑雪，遭到对方拒绝，说天太冷了，泡温泉暖和，而且也不会滑雪。那位曾经拒绝她的同事，在刚刚过去的元旦假期，去了天津盘山景区滑雪，发在朋友圈的照片里，同事穿着羽绒服，踩着双板，笑着说自己“学废了”。</p><p>不过，小美已经放弃了滑雪。</p><p>她有一次在雪道上摔倒，非常实诚的坐地摔，身上没穿任何护具，感觉到尾骨部分很痛。更扎心的是社死，她摔倒的地方，靠近雪场运送游客的扶梯，所以很多人看到她一屁股坐下，半天站不起来的囧样。</p><p>而且身边没人扶她，跟她一起来的同事，在她前面滑，已经滑出去了好远。摔倒时，小美本想叫同事等下她，后来她光速的在脑子里盘算了一下，如果大声喊对方，会让周围更多人注意到她，就没出声。</p><p>最后她自己摆弄双板，试图寻找支力先站起来。试了几次，折腾的一身汗，都没成功。不远处的一对儿情侣，好心的滑过来，扶她站了起来。大约半个小时后，同事在雪道上找到了她，问她滑到哪去了，都没看到她。小美在心里回应，我没动啊，一直在这儿。</p><p><strong>实诚的一摔，让小美谨慎地评估滑雪的运动风险，另一项将她劝退的事项是贵，太贵。</strong></p><p>去年小美的同学，去崇礼滑雪，问她要不要一块去。一开始她很心动，因为疫情原因，她跟同学约好的旅行取消了，同学包括机票，装备都置办齐了，结果没去成，小美总觉得“坑了对方”，一心想着要弥补。所以，当同学说团购了去崇礼的雪票和酒店时，小美应着说一快去。</p><p>那已经是周四了，距离周末的滑雪，就剩两天准备时间。小美火速在闲鱼上找教练，原本定的3小时800元的教练费，因为去崇礼，要出京，费用变成了1200元，教练雪票的费用也要由小美承担。如果在雪场找教练，3小时的费用也要超过千元。</p><p>最后小美估算了下去崇礼滑雪的费用，包括往返路费、一天住宿、两天私教、雪票和雪具租赁，大约是4000元。<strong>相当于青海湖小环线4日游的费用。</strong></p><p>心疼费用以及滑雪曾经留下的“心理创伤”，小美又一次鸽了同学，她最终没去。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2.  雪票200元，交通费却要4000元</h3><p><strong>生活在南方的人，喜欢滑雪，就注定了要“烧钱供养”。</strong></p><p>工作在深圳的小畅，近两年来，每年都要去新疆滑雪，她觉得那里雪道条件好一些。</p><p>比如小畅常去的可可托海国际滑雪场，规划有9条雪道，囊括初、中、高级各阶段的雪道，被称为“宝石道”和“钻石道”的雪道，简直是滑雪爱好者心中的“白月光”。像是钻石道，落差1100米，道长4千米，坡度均匀，起始阶段坡度小于20°，中下段，坡度在23°到26°之间，滑起来很爽。</p><p>可是深圳到可可托海，相距4000多公里。小畅每次去滑雪，需要先从深圳飞往乌鲁木齐，再从乌鲁木齐飞往阿勒泰地区的富蕴县，到了富蕴县还要乘坐摆渡车，“晃悠”将近100公里，才能达到雪场。基本上，人到雪场，一天的时间也都折腾进去了。滑趟雪，花费在路程上的时间，就接近两天。</p><p>滑雪像是仪式，得算好假期天数，盯住特价机票，还得碰运气，希望当天雪道上的人不多。因为人多，意味着不可控的风险增加了。</p><p>滑雪还意味着是一次费钱的旅程，从2017年接触滑雪以来，<strong>小畅每年花费在滑雪项目上的费用，至少5000元、机票、酒店是支出的大头，雪票反而不贵。</strong></p><p>通常，滑雪场建立在城市的边缘地带，一些知名的滑雪场基本都是带有度假功能，比如万达长白山度假酒店，万科的松花湖滑雪场，都主打休闲旅游，滑雪、温泉。像是万达长白山度假区，雪道在深山里，滑雪过程中，就能远眺长白山主峰。</p><p>这些地方小畅都去过，但都没去过第二次，人太多，雪道坡度小，滑起来不太刺激。<br></p><p>最终，<strong>小畅将滑雪地点锁定在新疆，因为太远了，滑雪的人相对少一些</strong>，雪道上人不多，她可以按照自己的节奏滑。也是因为太远了，最近两年，小畅都是自己去滑雪，找不到朋友陪她。</p><p>滑雪是需要依靠自己的运动，踩上滑雪板后，做决定的就只能是自己。她觉得滑雪很难交到朋友，“都是各自滑各自的，总不能在雪道上看见一人滑的好，就拦下他一块儿滑吧。”</p><p>也正是这种疏离感，独自掌控节奏的感觉，吸引着小畅每年雪季去往滑雪场。在政府机关工作的她，太渴望这种自在的节奏和自由的速度。</p><p><strong>去新疆滑雪带给小畅的“副作用”，就是装备升级的节奏变慢了，因为钱都花在交通费上了。</strong>前年，她相中了一块BURTON的板子，可以做到刻滑和平滑。但是价格接近7000元，她没舍得，后来买了个二手单板，不到两千块。</p><p>滑雪五年来，小畅没在装备上花过什么钱，滑雪服是网购买的，不到200块钱，材质不透气，出汗后像块塑料布似的黏在身上。单板和固定器是二手的，雪镜、头盔也是二手的。全身最贵重的装备是雪鞋，将近3000元，鞋子要是不合适，卡脚太疼了。</p><p>如此精打细算，小畅在滑雪上的支出，已经超过4万了。毕竟能上中级道，基本需要10小时学习，80小时练习，这都是要花钱才能完成的。她下一步的目标是换身高级点的滑雪服，又是几千的花销。</p><p>迷恋上滑雪之后，小畅的冬天变成了反向迁徙，从温暖的地方，前往寒冷区域。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 一双滑雪袜269元</h3><p>好友群里不断闪现出来，车租好了，雪票定好了、雪镜购买链接等消息。麦朵一边读着群消息，一边儿纠结着要不要加入元旦滑雪活动。</p><p>朋友们组织去军都山滑雪，麦朵不喜欢滑雪，不想参加。但是不参加，元旦就得自己跟自己玩，因为朋友们都去滑雪了。</p><p>一直纠结到12月30日，麦朵还是决定不去。滑雪，又冷又贵的。雪场的教练收费480/小时，雪票（带雪具）均价400元，包车费用人均150元。一场节日活动，让本不富裕的家庭，更加雪上加霜。</p><p>得知麦朵不去的消息后，朋友问她<strong>“真的吗？真的不去滑吗？一辈子都不去滑吗？”</strong></p><p>1月2号，朋友们全副武装的去往军都山滑雪， 麦朵待在温暖的房间里刷剧。</p><p>好友群原本是吃喝玩乐群，滑雪活动之后，变成了滑雪讨论群。2号当天，朋友们在群里上传拍摄到的，彼此滑雪的照片，次日，一张张精修过的滑雪照片，上传到了朋友圈。</p><p>活动过后，朋友们的热情还在继续，在群里讨论滑雪装备，从滑雪袜、固定器到雪服、雪镜，准备入手滑雪装备，并约着年前再去滑雪。</p><p>当然，<strong>滑雪装备的采购是逐渐升级的过程</strong>，毕竟在电商平台，一双滑雪袜也要269元。俗话说，差生文具多，很多突如其来的热情，都是从购买装备开始，购买完装备结束。</p><p>麦朵旁观着群里热闹的讨论，这一切暂时跟她无关，她不愿意为这种“冷飕飕”的运动付费。</p>  
</div>
            