
---
title: '滴滴仍在艰难_行军_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=718'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=718'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc4NTAzMg%3D%3D&mid=2247497556&idx=1&sn=08a2ffc09003d42aec442002200d7617&chksm=fdf4bf33ca833625d21ea2cf3741152f67243ef601c87be4d5a7ecf3e4393e39c88c7c83573c&mpshare=1&scene=1&srcid=1231BKUDMDiAFhlKn6osIJgE&sharer_sharetime=1640909451029&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">出行一客（ID：carcaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭达森，原文标题：《滴滴迎来首份公开财报，经调整EBITA亏损75亿元》，题图来自：视觉中国</span></p><p>12月30日，滴滴公布了本年度未经审计的第二、第三季度业绩。</p><p>上述季度业绩显示，2021年第二季度，滴滴的总收入为482亿元人民币。2021年第三季度，滴滴的总收入为427亿元人民币，环比下降11.48%。同时，滴滴再次披露启动纽交所退市及港股上市相关准备的信息。</p><p>从最近两个季度的财报数据分析来看，滴滴的营收有忧也有喜。国内出行业务单数及交易额，均有逾8%的下滑；同时，海外业务增环比增速显著，实现逾15%的增长。</p><p>对于普通人来说，这是“暂别”滴滴的又一日。有的人选择其他平台，有的人去而又返。对于同业来说，在过去半年间，网约车市场竞争激烈犹如换了人间。终究，广袤的中国网约车市场需要好的产品供给，容得下更大的增长空间。</p><p>截至发稿前，滴滴<span class="text-remarks" label="备注">（DIDI.US）</span>股价为4.94美元/股，相较前一日下跌8.18%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、艰难行军，由盈转亏、退出美股回归港股</h3><p>滴滴当前收入由三部分构成，中国出行业务<span class="text-remarks" label="备注">（中国网约车、出租车、代驾和顺风车等业务）</span>、国际业务<span class="text-remarks" label="备注">（国际出行和外卖等业务）</span>和其他业务<span class="text-remarks" label="备注">（共享单车和电单车、车服、货运、自动驾驶和金融服务等业务）</span>。</p><p>从不同收入构成来看，滴滴2021年第二季度 482亿元人民币的总收入中，中国出行业务的总收入为448亿元人民币，国际业务的总收入为8亿元人民币，其他业务总收入为26亿元人民币。</p><p>在非通用会计准则口径下，滴滴经调整息税摊销前利润<span class="text-remarks" label="备注">（EBITA</span><span class="text-remarks" label="备注">）</span>为亏损23亿元人民币，去年同期实现收益2亿元人民币。其中，2021年第二季度，中国出行业务实现收益17亿元人民币，国际业务亏损12亿元人民币，其他业务亏损28亿元人民币。</p><p>相比之下，滴滴2021年第三季度 427亿元人民币的总收入中，中国出行业务的总收入为390亿元人民币，国际业务的总收入为10亿元人民币，其他业务的收入为27亿元人民币。<strong>在非通用会计准则口径下，滴滴2021年第三季度调整息税摊销前利润为亏损75亿元人民币，去年同期为亏损0.17亿元人民币。</strong></p><p>其中，2021年第三季度，中国出行业务亏损0.29亿元人民币，国际业务亏损18亿元人民币，其他业务亏损57亿元人民币。</p><p>其中，<strong>主要受对橙心投资的公允价值变动影响，滴滴在第三季度确认了208亿元净投资亏损。</strong>受此影响，滴滴2021年第三季度归属于普通股股东的净亏损为306亿元。</p><p>从最近两个季度的财报数据分析来看，滴滴的营收有忧也有喜。国内出行业务单数及交易额，均有逾8%的下滑；而海外业务增环比增速显著，实现了逾15%，两位的高增长。</p><p>从核心平台总交易额<span class="text-remarks" label="备注">（GTV）</span>来看，2021年第二季度，滴滴核心平台总交易额为733亿元人民币，中国出行业务的总交易额为646亿元人民币，国际业务的总交易额为87亿元人民币。</p><p>2021年第三季度，滴滴核心平台总交易额为687亿元人民币，中国出行业务的总交易额为584亿元人民币，环比下降9.6%；国际业务的总交易额达到103亿元人民币，环比增长18.4%。</p><p>就单量规模来看，2021年第二季度，核心平台总单量规模为30.04亿单，中国出行的总单量规模为25.7亿单，国际业务的总单量规模为4.34亿单。</p><p>2021年第三季度，核心平台总单量规模为28.55亿单，中国出行的总单量规模为23.56亿单，环比下降8.3%；国际业务的总单量规模为4.99亿单，环比增长15%。</p><p>与财报同步公开的，还有启动纽交所退市及港股上市准备的相关信息。本月初，滴滴宣布董事会支持公司从纽交所退市，已批准公司进行相关工作，董事会也授权公司启动在香港主板上市的准备工作。按14美元/股的发行价来算，滴滴出行股价整体跌幅达64.7%，<strong>市值蒸发约436.95亿美元，约合人民币2800亿元。</strong></p><p>此外，滴滴还宣布阿里巴巴高级法务总监、阿里本地生活服务公司总法律顾问张毅被任命为滴滴董事会董事，阿里巴巴董事会主席兼CEO张勇辞任滴滴董事会董事。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一超多强格局现裂缝，网约车市场风云再起</h3><p>2021年下半年以来，网约车行业的融资事件明显增多。随着滴滴出行面临监管调查，二线网约车平台纷纷抓紧抢占市场份额，资本也在沉寂数年之后重回这一领域。</p><p>有产业专家告诉笔者，在滴滴面临数据安全合规的检查时，传统一家独大的行业格局出现了缝隙。在数据合规之后，必然会迎来上路资质等各方面的严格审核。在此背景下，以合规见长的传统车企背景的出行公司，有了快速发展的机遇。</p><p>一位资本界人士对笔者表示，现在网约车行业一超多强的局面不会持续，各家都在争夺成为那个“Lyft”。对比美国市场，Uber长期占据主导地位，但Lyft快速发展，截止2021年7月，Lyft在美国的市场份额为31%，Uber为69%。如今，中国也到了这个发展阶段。</p><p>上述人士解释称，网约车行业仍有较大的投资空间。从行业的投资逻辑来看，网约车既是刚需、也是高频的赛道，市场规模至少在4000亿以上，同时仍然有20%左右的年均增长。从用户层面来看，截至2021年6月，中国网民规模达10.11亿，网约车用户规模仅为3.97亿，渗透率还有很大提升空间，同时，新能源网约车的更迭也给了新平台以发展的契机。</p><p>网约车行业作为交通服务行业，其发展和自身价值，建立在与用户、社会公众、政府部门之间重复多次的博弈的基础上。<strong>只有奉行长期主义，才能让网约车行业健康发展。</strong></p><p>一位接近相关部委的专业人士对笔者表示，在监管层看来，网约车的共享属性和出租车相似，在环境效益上比私家车稍强。总体来说，目前行业仍处于严格合规化的阶段。</p><p>事实上，合规司机的增量空间有限，保证存量、维护司乘权益是监管和平台共同的发力点。相关部委在最新通知中明确，要求平台降低过高的抽成比例，保障司机获得合理劳动报酬和休息时间。</p><p>同时，安全问题是网约车发展的高压线，公众对此的容忍度十分低。即便，2018年9月中华人民共和国最高人民法院的大数据报告曾显示，网络约车司机每万人案发率为0.048，传统出租车司机每万人案发率为0.627。<strong>相比之下，网约车服务中的犯罪比例更低。</strong></p><p>企业必须斥巨资扎好安全栅栏。2019年，滴滴安全投入超20亿元，安全工作团队扩充至2548人。2020年，滴滴在安全专项经费的投入已达30亿元。</p><p>目前有关部门正针对网约车行业进行整顿，督促行业全面依法合规经营，安全第一。对于重资本进入网约车的车企而言，凭借自身生产制造研发方面的优势，或许在安全和品质方面能给用户提供更好的保障条件，这是传统车企的优势，对整个行业来说，也有助于有序竞争发展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">暂别滴滴的半年，那些离开又回来的司机和用户</h3><p>6月30日，距离滴滴在美股上市不到48小时，滴滴遭网络安全审查，停止新用户注册，此后各大平台陆续下架包括滴滴出行在内的25款App。截至12月30日，仍未恢复上线。</p><p>在无法下载滴滴的日子里，无论是美团打车，还是T3出行、高德打车、嘀嗒出行等网约车平台都在抓住时间窗口，频频用优惠券、红包等吸引用户，开始“抢人模式”。一夜之间，仿佛又回到了2014年滴滴、快的两家平台补贴大战的时候。</p><p>但做出行，更应该关注的是需求：<strong>乘客能不能打到车。</strong></p><p>一位车企背景的网约车公司CEO告诉笔者，<strong>用户出行的核心竞争点第一是确定性，第二是价格，第三是体验和服务。</strong>他告诉笔者，确定性是指用户在需要的时候能打到车，包括早晚高峰期或者特定场景。价格上并不完全是拼低价，最关键是满足需求，“不要一下雨就价格涨3倍，还打不到车。”服务体验则包括车和司机两大方面，如果车好、车新，司机有标准服装和话术，则体验更好。</p><p><strong>更好打到车，是处在“危”中的滴滴的“机”。</strong>“如果以单量来说过，肯定是滴滴最多，有的平台在中心地带还可以，但去比较远的地方就不如滴滴了。”一位北京的网约车司机告诉笔者，他最喜欢的平台是滴滴，滴滴更加完善，像导航定位这些都比几家友商等更加精准。</p><p>但如何留住这些司机保证运力，也是滴滴面临的挑战。毕竟补贴大战，补贴的不仅有乘客，还有司机。“现在是哪个平台给的价格高就接哪个平台，今天一天没打开过滴滴，都是在别的平台接单。”上述司机说道。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc4NTAzMg%3D%3D&mid=2247497556&idx=1&sn=08a2ffc09003d42aec442002200d7617&chksm=fdf4bf33ca833625d21ea2cf3741152f67243ef601c87be4d5a7ecf3e4393e39c88c7c83573c&mpshare=1&scene=1&srcid=1231BKUDMDiAFhlKn6osIJgE&sharer_sharetime=1640909451029&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">出行一客（ID：carcaijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭达森</span></p>  
</div>
            