
---
title: '特斯拉Q3交付量创纪录后，空头被_吓跑_了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5385'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 05 Oct 2021 07:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5385'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品 | 虎嗅汽车组</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者 | 梓楠法师</span></p><p>即使特斯拉当前股价未回到今年以来的最高点，但这不影响特斯拉继续“暴打”空头。</p><p>10月2日，特斯拉再次发出利好消息。当日，特斯拉公布Q3全球交付数据，2021年Q3特斯拉全球交付量达24.13万辆，再次打破2021年Q2 20.12万辆的交付记录。发布销量数据当日，特斯拉股价微涨2.77%至796.69美元。截至10月5日发稿前，特斯拉股价为781.53美元。</p><p>Wedbush分析师Daniel Ives将这些数字形容为“多头的一大骄傲”。Ives称：“尽管电动汽车领域有很多竞争对手，但特斯拉还在持续占据市场份额。”</p><p>事实上，在今年3月股价触及低点后，特斯拉股价已回涨近40%，做空者开始被特斯拉回暖的股价逼退。据彭博社报道，截至上周，交易员借入股票占特斯拉流通股的比例降至1.1%，这是自特斯拉上市以来的最低水平。</p><p>在特斯拉交付量持续走高后，资本市场面临两个问题。要不要继续做空特斯拉？特斯拉股票到底值多少？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">做空机构被“暴打”</h3><p>以特斯拉目前781美元的股价计算，特斯拉的总市值约等于车企市值排行中第2至第7名的市值之和。</p><p>在汽车行业整体估值偏低的情况下，特斯拉过于离谱的市值引来了诸多做空者。</p><p>过去2-3年，特斯拉一直是美股市场做空最多的股票，空头头寸的数量一度达到流通股的20%。2019年初特斯拉市值不到600亿美元的时候，就有做空者放话：特斯拉的股价将在一年内下跌70%。</p><p>在2019年时，市场对特斯拉股价的悲观情绪较为明显。彼时马斯克曾警告称，公司需要裁员和提高产量才能生存。但随着上海工厂投产及汽车行业电动化转型加速，特斯拉在随后的2020年巩固了其在电动车领域的领先地位。</p><p>而在其股价飙升的2020年，围绕特斯拉的多空大战也达到高潮。2020年，在特斯拉业绩、拆股、新能源行业和货币宽松等多重利好之下，特斯拉股价一路飞涨。特斯拉的股价在一年里上涨了730%，让空头亏损了380亿美金。</p><p>今年8月，知名做空机构浑水创始人卡森布洛克开始“认怂”并表示不再做空特斯拉且不打算恢复其空头头寸。有趣的是，布洛克多年前曾表示，马斯克未来一定会破产。</p><p>而在资本市场上，做空者看空特斯拉的最大理由就是特斯拉的销量规模并未达到可以与通用、大众等公司竞争的程度。而规模化，被视为传统车企最直观的竞争力。此外，浑水此前看空特斯拉的原因在于，其认为马斯克喜欢吹牛，不务实，且特斯拉的业务不可持续。</p><p>但在“认怂”后，布洛克改变了其对特斯拉的评价。布洛克认为，特斯拉在市值暴涨后，即使并未拥有巨额的销量规模，但特斯拉可以通过股权融资轻松地获得扩大规模的资本。高企的市值也成为特斯拉在汽车行业竞争中的护城河。</p><p>“他们总能有办法找到钱，直到特斯拉变成参天大树”。</p><p>虽然布洛克等做空大佬已向特斯拉低头，但目前市场分析机构对特斯拉的股价仍是两极分化的状态。</p><p>在特斯拉日前发布Q3交付数据后，摩根士丹利表示维持特斯拉900美元的目标价及超配评级。摩根士丹利的分析师Adam Joans还因特斯拉Q3超出预期的交付表现感到诧异：“难以理解特斯拉是怎么在全球芯片缺货的情况下给出超预期的交付数据的，难道特斯拉不需要芯片吗？”</p><p>而在特斯拉发布超预期的Q2财报时，花旗的分析师选择维持特斯拉的“卖出”评级，目标价为175美元。巴克莱的分析师Brian Johnson则给出“减持”评级，并给出230美元的目标价。他认为，芯片短缺、4680电池和Cybertruck量产的延迟将对特斯拉未来的业绩表现造成影响。</p><p>但同时他也表示，特斯拉业绩的更新不会改变资本市场对其的“牛熊争辩”，因为特斯拉是所有人的焦点。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">马斯克：“特斯拉将迎来史上最大交付浪潮”</h3><p>虽然仍有部分分析师对特斯拉存在质疑，但特斯拉在汽车行业供应链危机的大背景下，依旧用销量的增速向资本市场兑现了其所具备的高增长性。</p><p>算上刚刚公布的Q3交付数据，特斯拉2021年前三季度全球累计交付量已达62.71万辆，已超过去年全年的交付数据。</p><p>从具体车型来看，Model 3和Model Y继续承担主销重担，Q3 Model 3和Model Y总计交付23.2万辆。除却弗里蒙特和上海工厂的产能爬坡因素外，Model 3和Model Y的多次降价也为特斯拉交付量上升做出贡献。</p><p>去年以来，特斯拉连续推出磷酸铁锂版的Model 3和Model Y。这使得这两个车型在中国市场的价格下探至20-30万元的主流汽车消费价格区间。截至目前，两款车型主要在美国本土的弗里蒙特工厂，以及位于中国上海的超级工厂生产。接下来，临近完工的德克萨斯与柏林超级工厂，也将正式投产上述两款车型。</p><p>“特斯拉目前在欧洲等地的交付周期都很长，部分上海工厂的产能都要支援欧洲等其他区域市场，等柏林工厂投产后，特斯拉的交付量会再上一个台阶”，一位接近特斯拉的人士对虎嗅表示。</p><p>但在短期内，特斯拉的交付量也受到芯片断供的影响。9月中旬，马斯克曾表示：“特斯拉和整个汽车行业一样，本季度前半程遭遇了极其严重的零部件短缺，因此季度末交付量会异常之高，我们将迎来历史上最大的一波交付浪潮，所以需要拼尽全力。”</p><p>虽然马斯克本人的表态依旧乐观，但受芯片断供影响特斯拉想完成年初制定的交付100万辆的目标非常困难。</p><p>今年前三季度特斯拉的交付量为62.71万辆，若要达到年交付100万辆的目标，特斯拉Q4至少需交付37.29万辆。以目前的汽车行业供应链大环境来看，特斯拉完成这一目标的可能性较低。但即使无法完成年交付100万辆的目标，特斯拉也还是守住了全球电动车龙头的宝座。</p><p>对资本市场而言，交付量的高增速仍是支撑特斯拉高估值的关键因素。而从现有客观条件出发，特斯拉的高增长具备较高的确定性。</p>  
</div>
            