
---
title: '独家揭秘抖音IPO：快手承销商将被排除在外'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7988'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 23:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7988'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/YXHkKSSViBt-7LNKbAL0wQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">光子星球（ID：TMTweb）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王潘，原文标题：《独家揭秘抖音IPO：高盛将成主承销商 快手承销商将被排除在外》，头图来自：视觉中国</span></p><p>近日，坐拥抖音、今日头条、飞书、西瓜视频等应用的字节跳动，旗下多家公司更名为“抖音”，字节跳动<span class="text-remarks" label="备注">（香港）</span>有限公司也已更名为抖音集团<span class="text-remarks" label="备注">（香港）</span>有限公司。外界纷纷猜测，此举或与其准备赴港上市有关。</p><p>光子星球向多位抖音内部人士求证此事，均被告知不知情。我们向多位投行人士求证得知，<strong>目前尚未有抖音正式启动IPO的确切消息，但是大家普遍认为抖音目前正在为IPO做准备。</strong></p><p>一家长期从事美/港股IPO承销的机构负责人告诉光子星球，虽然抖音启动IPO应该会与他们建立一定合作，但目前抖音并未告知其要IPO，但是据他了解，<strong>抖音自身肯定已经在做相应准备，只是目前市场环境太差，这个时候去上市没必要。</strong></p><p>“很多年初找我们打算做香港IPO的，最近都放弃了，市场太过悲观，这个时候上市很尴尬，即便成功在估值上也得打折挺多。根据我们团队的了解，<strong>抖音不太可能在最近半年内正式启动IPO，除了市场环境还有很多不可言说的复杂因素，所以真正启动至少要到年底或明年上半年</strong>。”</p><p>一位多点Dmall的股东也告诉光子星球，多点今年上半年也在准备IPO，初步计划将于夏季完成交表，但是最终是否顺利还取决于市场环境，如果下半年市场很差不排除再度延期，多点此前已经延期过一次IPO了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、高盛将成抖音IPO主承销商<br></h3><p>多位投行人士告诉光子星球，虽然抖音IPO时间表尚未出炉，但是有一件事几乎已经没有悬念，<strong>全球最顶级的投行高盛将成为抖音IPO的主承销商，这源于高盛过去几年与字节跳动和张一鸣所保持的良好合作关系。</strong></p><p>光子星球向一位高盛香港团队内部人士求证，对方表示对抖音IPO一事并不知情，内部也未听说有相关的讨论。</p><p>2019年底，特朗普政府向字节旗下TikTok发难；2020年8月，特朗普政府要求TikTok必须在9月15日前出售或关闭美国业务，随后字节不得不与包括微软、甲骨文、沃尔玛等在内的多家美国公司进行了接洽，寻求利益最大化的解决方案。</p><p>一位知情人士告诉光子星球，张一鸣当时在美国逗留了数月寻求解决方案，<strong>这其中很多谈判几乎都是高盛负责帮忙安排的，双方也在这个过程中建立了很好的信任关系</strong>。此事最后由于特朗普败选才得以扭转。</p><p>此前服务字节的主要是高盛美国团队，也有少数香港团队，高盛投资银行部全球副主席兼中国投行业务联席主管蔡卫也亲自参与了此事。<strong>抖音一旦启动IPO，蔡卫团队或将发挥重要作用。</strong></p><p>与之相对应的是，<strong>此前参与了快手IPO的承销商预计将被排除在外，快手IPO时的联席保荐人包括摩根士丹利、美银证券与华兴资本。</strong></p><p>一位资深从业人士分析，由于快手与抖音的直接竞争关系，摩根士丹利将不会成为抖音IPO承销商，快手的中资承销商找了华兴资本，而抖音很可能将选择中金公司作为其中资券商，当然也不排除中信建投证券。</p><p>一位知情人士告诉光子星球，<strong>张一鸣和他的太太在瑞银集团和瑞士信贷都有私人银行账户，其很多资产都交给这两家银行来帮忙管理。</strong>基于此前的合作，这两家也不排除可能有一家会成为联席保荐人。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、新CFO的老手段<br></h3><p>字节新任CFO高准的加盟，几乎被认为是其将要IPO的实锤。</p><p>高准此前是一位能力超群的律所合伙人，已为100多家公司的上市和其他资本市场融资项目提供了法律服务，这几乎涵盖了过去十年中国科技互联网行业所有大公司，其在行业内可以算得上是泰斗式人物。</p><p>“大家觉得之前从小米过来出任CFO后又转任TikTok CEO的周受资很厉害，但是如果单论IPO资历的话，说难听点周受资给高准提鞋都不配。周以前在VC，后来也就负责了小米这一个案子，经验并不多，但是高准与所有的投行都长期打交道很多年，<strong>在投行如果有什么是她做不成的事，那么应该就很难有人可以做成了</strong>。”</p><p>根据高准的过往履历，她几乎可以完成一个IPO项目的所有环节，甚至连招股书都主要由自己团队完成，而仅在最终售卖阶段才将工作转交给承销商。这也就意味着，<strong>抖音可以长时间对外保密，直到其开始正式募资时才被外界所知。</strong></p><p>一位投行人士告诉光子星球，字节新任CFO高准加盟公司后，圈内不少与她熟悉的人士向其本人询问字节是否要进行IPO，基本都被高准给否认了。“不过，以行业内的人对她的了解，<strong>她越是想隐藏什么，很可能越是有实质性动作</strong>。”</p><p>由于当下国际环境复杂，也迫使张一鸣做出更灵活的思考。具体在IPO业务层面，由于TikTo在海外还面临太多监管不确定性，张一鸣很可能将各业务板块分拆上市，将抖音、今日头条、飞书、西瓜视频、火山引擎等国内业务打包一起在香港上市，等待后续时机成熟之后再考虑TikTok在美国上市事宜。</p><p>不过，最终是否做出这样的安排，还要等到官方信息的披露。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/YXHkKSSViBt-7LNKbAL0wQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">光子星球（ID：TMTweb）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王潘</span></p>  
</div>
            