
---
title: '猪价_打对折_，这次能见底了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 01:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">多位市场人士认为，目前生猪存栏、冻品库存、进口冻肉量高企，以及超预期的供给量是目前压制猪价的最主要因素。随着当前疫情逐步稳定，各地学校等陆续开学，且临近国庆、中秋假期，猪价短期有望逐步回暖，但生猪产能惯性恢复未变，后期关注重点转向需求端。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669953835&idx=5&sn=5b95d201154d13cc4ad951d3e9be86a9&chksm=bc1099dc8b6710ca527c33dbfdc48bfd160a25d1ae749b997d3bcdf54f3f631e93a642b37ff4&mpshare=1&scene=1&srcid=0902VLRseiSRKTdGTIcOPUqO&sharer_sharetime=1630623569643&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗，原文标题：《农业农村部喊你吃猪肉了！猪价这次能见底了吗？》，题图来自：视觉中国</span><br></p><p><strong>今年以来，猪肉价格持续下跌，与年初相比，目前已是“半价”。</strong>9月1日，农业农村部就2021年中国农民丰收节有关情况举行发布会，中国农民丰收节组织指导委员会副主任、农业农村部副部长马有祥在会上表示，随着中秋、国庆两节临近，农产品消费将迎来传统旺季。节日期间我国农产品市场供给有保障，尤其是猪肉。“近期<span class="text-remarks" label="备注">（猪肉价格）</span>下跌非常快，也希望大家趁这个机会多吃猪肉、多买猪肉。”马有祥说。<br></p><p>记者查阅农业农村部官网最新数据，截至9月1日14时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.75元/公斤，去年年底、今年年初时，这一价格为45～46元/公斤，这意味着<strong>今年以来猪肉价格降幅超过50%。</strong></p><p>据马有祥介绍，目前生猪产能完全恢复，7月末全国能繁母猪和生猪存栏量分别恢复到2017年年末的101.6%、100.2%，提前半年实现恢复目标。值得注意的是，在生猪产能超预期恢复的情况下，随着9月份开学季加上国庆、中秋两节临近，猪价能否在消费端的拉动下实现触底反弹成为市场热议的焦点。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、猪价“打对折”</h3><p>整体来看，<strong>今年以来，猪肉价格呈现持续走跌的趋势，目前的价位较年初已是“腰斩”。</strong>7月份生猪价格虽有上涨，但8月份再度波动下行，导致猪粮比虽回升至5:1以上，但长时间处于过度下跌二级预警区间。</p><p>据国家发改委网站最新披露的《2021年8月第4周猪料、鸡料及蛋料比价》显示，8月第4周全国生猪出场价格为15.51元/公斤，环比上周跌2.08%。自2021年1月第1周上涨到本轮高点36.33元/公斤以来，已经跌去57%。</p><p>期货市场上，大商所生猪期货首个挂牌合约LH2109自今年1月8日上市交易以来，由上市开盘价29500元/吨，至9月2日收盘，已经跌至13200元/吨附近，累计跌幅亦高达55%。</p><p>Wind数据显示，截至9月2日，猪产业指数今年以来跌幅超过25%。由于肉猪销售价格下降以及饲料原料价格上升，导致毛利率同比下降，养猪企业上半年整体亏损，例如，新希望、温氏股份、正邦科技上半年归母净利润分别亏损34.15亿元、24.98亿元、14.3亿元，具有绝对竞争优势的“猪茅”牧原股份上半年虽然仍盈利95.26亿元，但净利润也较去年同期下降了11.67%。</p><p>值得注意的是，日前，国家发展改革委发布消息称，近期生猪价格低位运行，猪粮比价在5：1～6：1之间，处于过度下跌二级预警区间。按照《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》规定，国家发展改革委、财政部、商务部将会同农业农村部、市场监管总局等有关部门再次启动年内中央猪肉储备收储工作，并将督促指导各地加大工作力度，及时开展地方猪肉储备收储工作，上下联动形成“托市”合力，切实保障生猪市场平稳运行。<strong>这意味着，第二轮猪肉收储即将启动。</strong></p><p>事实上，今年7月份以来，为应对生猪和猪肉价格过快下跌，国家发展改革委会同有关部门，合计挂牌收储5万吨中央冻猪肉储备，并指导各地同步收储，稳定市场预期。国家发改委新闻发言人孟玮此前表示，这些政策措施，有效遏制了生猪价格过快下跌的势头，生猪价格出现明显反弹。</p><p>一位生猪行业研究人士表示，国家再次开启收储工作释放利好信号，这将有效的限制猪价进一步下挫，有利于缓解市场供强需弱的态势，也将刺激屠企进一步加大收猪的力度，利好于现阶段的猪价。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、反转季来临？</h3><p>农业农村部喊话“多吃猪肉”， 国家启动第二轮猪肉储备收储工作，是否意味着猪价就此迎来反转？尤其是进入9月份后，开学季叠加中秋、国庆两节等消费旺季到来，猪肉后期价格走势更加引发关注。</p><p>在多位市场人士看来，目前生猪存栏、冻品库存、进口冻肉量高企，以及超预期的供给量是目前压制猪价的最主要因素。随着当前疫情逐步稳定，各地学校等陆续开学，且临近国庆、中秋假期，猪价短期有望逐步回暖，但生猪产能惯性恢复未变，后期关注重点转向需求端。</p><p>中国生猪预警网分析师冯永辉认为，短期来看，生猪市场出现大幅上涨的可能性很小，但目前价格筑底的趋势已经非常明显，价格继续大幅下跌的空间很小。</p><p>冯永辉分析称，猪价短期之内出现上涨的动力更多来自于9月的开学季，以及9月中秋节和10月国庆节的临近，同时在疫情的严格防控之下，终端的消费需求也随之会恢复正常。所以初步判断9月的消费需求要好于8月份。</p><p>而之前压栏的大猪也逐渐出清，所以抛售出栏的压力也基本上接近尾声，后面也很难再延续疯狂抛售的模式，“9月份可能会以弱势震荡且局部反弹为主，但是反弹力度并不会特别强烈与明显。”冯永辉说。</p><p>华融期货则分析认为，国内生猪产能高速增长，并带动生猪出栏量继续保持较高水平，进口肉及屠宰庞大库存仍将打压国内生猪市场行情。且生猪市场消费当下无明显好转，对市场提振有限。供需两端依然呈现偏宽松的局面，拖累生猪市场价格。</p><p>不过，本年度第二轮中央猪肉收储即将启动，对下阶段的猪肉将有一定的支撑作用。并且9 月后气温逐渐转凉，市场消费也将由季节性消费淡季向旺季阶段过渡，加之中秋节和国庆节接踵而至将进一步拉动终端消费，给市场带来利好提振，但是不会出现大反转的行情。</p><p>“长期看，据农业农村部消息显示，生猪产能惯性恢复未变，能繁母猪存栏虽有下降，但其结构有所优化，留下来的基本都是高产能的母猪，供应宽松格局难改。”华融期货表示。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669953835&idx=5&sn=5b95d201154d13cc4ad951d3e9be86a9&chksm=bc1099dc8b6710ca527c33dbfdc48bfd160a25d1ae749b997d3bcdf54f3f631e93a642b37ff4&mpshare=1&scene=1&srcid=0902VLRseiSRKTdGTIcOPUqO&sharer_sharetime=1630623569643&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗</span></p>  
</div>
            