
---
title: '猪肉同比跌价50%，消费者：这个春节，大口吃肉'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6732'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 12:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6732'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">“价高伤民，价贱伤农”的规律仍难避免。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/WKOGxBi30C5atBy91Y7EIQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗，头图来自：视觉中国</span></p><p>春节，正是传统的猪肉消费旺季，猪肉价格表现如何？经济观察网记者日前走访安徽安庆市的部分农贸市场发现，临近年关，猪肉价格不升反降，刺激着消费增量。“备货过大年”的现象发生在猪肉市场上，消费者称：这个春节，大口吃肉。</p><p>实际上，与去年春节前夕相比，猪肉价格跌幅明显。据农业农村部监测，截至1月29日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为每公斤21.77元，而去年同期为每公斤46.37元，相当于过去一年，猪肉价格跌超50%。</p><p>与之对应，<strong>生猪养殖企业在2021年普遍出现深度亏损，</strong>据不完全统计，5家已公布业绩预告的上市猪企中，除牧原股份之外，均预亏数十亿到百亿不等。猪企仍在艰难“过冬”。</p><p>对于生猪养殖行业何时才能迎来上行拐点这一重要话题，业内普遍分析认为，今年年中或是关键节点。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">同比跌价50%</h3><p>记者日前走访安徽安庆市的部分农贸市场发现，临近年关，消费者采购较为积极，肉摊前出现扎堆买肉的现象。一位消费者说道，“没想到过年肉价还这么便宜，要珍惜大口吃肉的机会啊。”</p><p>记者还注意到，消费者得了实惠，<strong>人均购买量也明显增加。</strong>一口气买了二十斤猪肉的刘女士告诉记者，“趁着现在肉价便宜，买来一些送给亲朋好友。”还有一些消费者提前“囤肉”，为正月宴请宾客做储备。</p><p>根据农业农村部最新数据，2022年1月第3周生猪价格同比环比双降，全国生猪平均收购价格为15.98元/公斤，环比下降2.1%，同比下降56.0%。截至1月29日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为每公斤21.77元，去年同期为每公斤46.37元，同比下降达53%。值得注意的是，仅今年一个多月以来，全国农产品批发市场猪肉平均价格较去年底<span class="text-remarks" label="备注">（23.08元/公斤）</span>已出现超5%的跌幅，并没有止跌的意思。</p><p>近期猪肉价格为何下跌？农业农村部生猪产业监测预警首席专家王祖力表示，往年大概在春节前10天到15天，猪肉价格会小幅度下降。而今年不仅降幅大，降价时间也提前了，从去年12月初以来就在缓慢下降。</p><p>他认为，近期猪肉价格下降幅度较大，主要受多方面因素影响：</p><blockquote><p>其一，<strong>生猪产能恢复造成产量释放，</strong>预计到2022年4月左右，市场供应量持续增加；</p><p>其二，去年10月、11月，生猪价格快速反弹，养殖场惜售造成压栏，<strong>如今赶在春节前出栏；</strong></p><p>其三，春节后消费淡季，价格低，养殖户为了不卖低价，在春节前增加售卖量，造成供应增加；</p><p>其四，疫情抑制消费，造成需求减少，价格下跌。</p></blockquote><p>对于春节前猪价下跌的原因，湖南省农业农村厅畜牧兽医处处长武深树则表示，“腊肉、香肠等基本上在去年12月已经完成了制作，这部分的消耗就会减少。疫情情况下大家出门吃饭少了，对肉类的消费相应减少，这部分也会减少一些猪肉需求量。”</p><p>据业内人士介绍，本轮猪周期自2018年5月开启，<strong>上行周期持续27个月，</strong>猪价从10元/公斤左右上涨至近40元/公斤，<strong>下行周期从2021年1月持续至今，</strong>猪价从40元/每公斤下行到最低每公斤跌破10元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">何时是拐点</h3><p>“价高伤民，价贱伤农”。事实上，消费者的“吃肉自由”，从产业的视角看，则对应着养猪企业的亏损。</p><p>1月底，“猪肉概念股”温氏股份、天邦股份、正邦股份、新希望等接连发布2021年业绩预告，各上市猪企业绩普遍遭遇“滑铁卢”，数十亿到超百亿的亏损，揭开了低猪价背后产业的困顿。</p><p>1月28日晚间，新希望六和发布2021年度业绩预告，净利润为亏损86亿元~96亿元，紧跟着正邦科技也表示亏损预计达182亿元~197亿元，位列亏损榜单之首。此前，除牧原股份预计2021年净利润同比下降超七成，净利润为正以外，天邦股份也预告公司2021年亏损35亿元-40亿元，温氏股份则出现百亿巨亏。</p><p>一般而言，猪周期循环轨迹为：肉价高-母猪存栏量大增-生猪供应增加-肉价下跌-大量淘汰母猪-生猪供应减少-肉价上涨。</p><p>经过2020年的高光时刻，2021年以来，猪周期进入下行通道，生猪产能加速释放，猪价持续下跌。<strong>2021年6月起，生猪养殖企业收益击穿成本，</strong><strong>行业进入亏损状态。</strong></p><p>那么，本轮猪周期向上的拐点何时到来？</p><p>中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇表示，由于2021年二季度能繁母猪存栏处于较高水平，仔猪供给量持续保持高位，预示着2022年上半年市场供给依然呈现明显增加的态势，猪价春节后可能存在阶段性过快下跌的风险。周期低点可能会出现在四五月份，价格可能较行业平均成本线低30%左右。鉴于自2021年三季度末能繁母猪产能开始下降，预计自2022年三季度起猪肉供需过剩形势将会逐渐好转，2023年上半年可能进入新一轮的猪周期。</p><p>卓创资讯认为，春节的确是国内消费的最高峰，但并不能成为生猪行情的“盛宴”。2022年处于即将触底的下行周期年，国内整体供大于求的局面短时难以改变，消费旺季依然与集中出栏重叠，2022年春节前生猪价格上涨的难度较大。春节后行情下滑的风险仍较大，但下滑幅度将显著小于2021年，预计在10%以内，同时2022年周期触底回升的确定性较强。</p><p>恒泰期货认为，根据当前母猪存栏量及生猪繁殖周期推算，1~5月生猪出栏量仍会缓慢增加，出栏拐点可能出现在年中。预测今年生猪价格重心较2021年三季度有所上移，但反弹幅度有限，且呈现较明显的季节性走势。具体来看，上半年仍维持弱势震荡，价格低点或出现在端午节前；下半年猪价偏强震荡，价格重心回归至养殖成本线上方，价格高点或出现在中秋节前后。</p><p>另据我的农产品网分析，本轮猪周期有望在今年中旬结束，行业利润亏损达到历史冰点，而产能扩张程度又达到历史之最，预计2022年生猪价格在上半年维持底部运行，下半年有望上行，但要关注去化程度及阶段性投机行为的出现。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/WKOGxBi30C5atBy91Y7EIQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗</span></p>  
</div>
            