
---
title: '王石_造壳_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2381'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 01:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2381'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649784539&idx=1&sn=a6a3a8cbde5e3cfc45214315aa4c9dc0&chksm=87f52bd9b082a2cf5354b242c6c6eb149aaca1877f1c7e69399d4d0bcda2065e93caf4208a8b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News （ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李奕和，头图来自：视觉中国</span></p><p>离开万科创业五年，71岁的王石即将迎来他人生的第二场IPO之旅。</p><p>4月8日，一家名为深石收购企业有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（简称“深石企业”）</span>的企业，向港交所提交了招股书。他的发起人正是王石。</p><p>这是一家有些“另类”的企业，是一家特殊目的收购公司<span class="text-remarks" label="备注">（即：SPAC）</span>。<strong>其注册成立于2021年5月31日，至今仍不足一年，目前并无业务，收入为零，是一家“空壳”公司。</strong></p><p>这种公司自身并不营运任何业务及资产，而是<strong>在申请上市集资后，SPAC通过物色收购的方式，使目标公司得以上市。</strong></p><p>今年1月1日，港交所设立全新SPAC上市机制，至今已有12家企业递表。其中， AQUILA ACQ-Z已于3月18日正式上市，成为香港首家SPAC上市公司。</p><p>根据规则，<strong>如果SPAC不能在上市后24个月内公布特殊目的收购公司并购交易，或在36个月内完成并购交易，港交所可以暂停该SPAC的交易。</strong></p><p>也就是说，SPAC阶段上市公司没有实质业务，投资者在买卖证券时主要参考的是发起人的背景、经验和过往业绩。因此，<strong>王石的信誉与背书，将成为深石企业的核心竞争力。</strong></p><p>无论是在地产圈，还是整个国内的商业史，王石并不缺乏故事。</p><p>他是企业家，更是运动达人，52岁登珠峰，成为中国登顶珠峰年龄最大的人。“红烧肉”事件，捐款门事件，从企业到私人生活，个性鲜明、不轻易妥协的王石，也一直伴随着争议。</p><p>33岁创立万科，66岁退出后重新出发创业。他曾将自己的人生分为三个阶段。</p><p>如今，站在人生第三阶段的第一个五年，王石以另一种创业形式再次证明了自己这颗块“顽石”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、SPAC上市风口</h3><p>招股书显示，深石企业是一家新注册成立为开曼群岛获豁免有限公司的特殊目的收购公司，<strong>旨在与一家或多家企业进行合并、股份交换、资产收购、股份购买、重组或类似的业务合并。</strong></p><p>该公司至今并无从事任何业务，自成立以来，仅进行组织活动及筹备上市所必需的活动。目前有五名行政人员，预期最早也要到特殊目的收购公司并购交易完成后才会产生经营收入。</p><p>从注册成立的2021年5月31日至12月31日，深石企业的收入为零，产生的开支338.88万港元。截至去年底，负债净额320.17港元。</p><p>特殊目的收购公司，也即SPAC。据悉，这种公司自身并不营运任何业务及资产，而是在申请上市集资后，SPAC通过物色收购的方式，使目标公司得以上市。相比传统IPO，SPAC上市流程简单，所需时间更短。</p><p>虽然好处不少，但SPAC上市也面临一定风险。</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="134" data-source-title><p>深石企业在招股书披露，其需上市后24个月内公布特殊目的收购公司并购交易的条款，或在36个月内完成特殊目的收购公司并购交易。否则，将被迫停止运作并清算托管账户，而A类股东可能仅会按比例收取托管账户中可供分配予A类股东的部分资金，而权证<span class="text-remarks" label="备注">（包括上市权证）</span>于到期日将不具价值。</p></blockquote><p>在海外，SPAC公司爆火于2020年。数据统计显示，当年的美股市场，一共有248家SPAC在纽交所和纳斯达克上市，总共筹集资金达820亿美元，占全年美股IPO的56%。</p><p>2021年，SPAC的热度进一步上升。据SPAC Research数据，2021年美国共有610起SPAC上市，较2020年大幅增长146%。美国去年全年上市的SPAC筹资总额更创纪录达到1620亿美元，是2020年的近两倍。</p><p>国内SPAC公司上市制度的开放要稍晚一些。去年12月17日，香港交易所公布引入新规则，在香港设立全新SPAC上市机制，并于2022年1月1日起生效。</p><p>此后，香港首只特殊目的收购公司AQUILA ACQ-Z于今年3月18日正式上市。截至3月31日，香港交易所已收到11家SPAC的上市申请。</p><p>据了解，3月15日，一家由郑志刚间接持有75%权益的裕承科金作为发起人之一的SPAC公司递表港交所；3月9日，招银旗下的SPAC公司Aquila Acquisition通过聆讯，该公司于1月17日向港交所提交上市申请书，是港交所SPAC上市规则生效后的首只SPAC。</p><p>此前，有“亚洲SPAC教父”之称的王干文预期，今年可能有至少40家SPAC在港上市。</p><p>事实上，在此次正式提交招股书之前，早在2021年4月，就有市场消息透露，王石正在筹备发起设立自己的SPAC，未来计划在美上市。该SPAC将倾向寻找大健康、运动科技及城市生活更新领域的目标公司。</p><p>只是，<strong>深石企业最终选择了改道港交所上市。这或许与港交所今年初对SPAC上市制度的开放有关。</strong></p><p>根据招股书，深石企业拟将重点放在已准备好把握脱碳经济增长趋势的绿色科技，及环保消费品与服务领域中的目标。</p><p>当中，绿色技术包括但不限于城市科技、智能城市、房地产科技、电动汽车<span class="text-remarks" label="备注">（EV）</span>、清洁能源、物联网<span class="text-remarks" label="备注">（IoT）</span>、自动化、智能制造、智能建设及碳捕获、应用与封存<span class="text-remarks" label="备注">（CCUS）</span>。</p><p>此外，环保消费品与服务包括但不限于数字服务、健身与娱乐、运动娱乐、服装、食品与饮品，以及家居产品。</p><p>其认为，这些目标的总部可能位于亚太区或在亚太区有巨大增长潜力。但也有市场人士向乐居财经指出，<strong>王石此刻推动SPAC在港IPO，亦有可能是看中了房企的重组业务。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、投行大牛加持</h3><p>除了发起人之一的王石是万科创始人，深石企业另外的投资人和管理团队也并不简单。</p><p>招股书显示，Destone Holdings LLC持有深石企业65%的B类股份，前者是王石全资拥有的万岭国际有限公司旗下全资附属公司。而深石企业余下35%的B类股份则由亚投资本持有。</p><p>亚投资本成立于2016年，是一家私募股权公司，团队在全球资本市场、跨国并购及私募股权投资方面拥有数十载的经验，专注大中华区及东南亚市场的投资。</p><p>该公司由亚投资本控股全资拥有，而亚投资本控股是一家由刘二飞领导的私营公司。刘二飞拥有亚投资本控股约43.13%，并为其单一最大股东。</p><p>截至2022年3月21日，亚投资本的在管资产超15亿美元。其目前在新能源汽车、智能出行、先进制造、机器人、消费品及物流等领域拥有十余个投资项目，包括从环境、社会及公司治理以及可持续发展角度所进行的投资。</p><p>刘二飞并非等闲之辈。该人士于1987年6月获得哈佛大学商学院工商管理硕士学位，曾在美林、东方惠嘉、摩根、高盛美邦及洛希尔等多家欧美投行任职，于大中华及东南亚等多个地区拥有逾25年投资银行及私募股权投资经验。</p><p>彼曾领导新能源汽车、智能出行、先进制造、消费品、物流及其他行业的投资，交易经验涵盖全球资本市场筹资及股权投资。</p><p>更为重要的是，<strong>刘二飞还曾接手助力过中海油、中国电信、中国移动、南方航空等十多家国企在海外融资、上市，被誉为是书写中国投资银行史最具代表性的人物。</strong>妥妥的华尔街顶级投行大牛。</p><p>作为发起人之一亚投资本的实控者，刘二飞同时也是深石企业董事会的一员。资料显示，深石企执行董事由王石、刘二飞和张天三人组成；非执行董事为丁道一；独立非执行董事则包括张朝阳、刘姝威及林倩丽。</p><p>管理团队组成，王石为主席兼执行董事，刘二飞为首席执行官兼执行董事，张天为执行董事兼首席财务官，周默为首席运营官，佘诗颖为首席投资官。</p><p>作为首席财务官的张天，年仅32岁。他在2012年7月及2015年7月获得北京大学经济学学士学位及金融学硕士学位。于2015年11月取得香港中文大学经济学硕士学位，是特许金融分析师。</p><p>张天曾就职于摩根士丹利证券<span class="text-remarks" label="备注">（中国）</span>有限公司投资银行部，2017年时，27岁的他加入王石的深石集团，此后一直担任高级管理团队成员及其合资企业的董事会成员。</p><p>而首席运营官周默也是青年俊才。今年33岁的他，2021年及之前任职达维律师事务所，曾负责多项并购交易。包括此前万科为头的财团116亿美元收购新加坡物流巨头普洛斯，以及万科物业入股戴德梁行等，周默均有参与。</p><p>此外，深石企业独立非执行董事张朝阳，是搜狐创始人、主席兼首席执行官；刘姝威为万科独立非执行董事；林倩丽为远洋集团独立非执行董事以及远洋集团现任董事会审计委员会主席及战略与投资委员会成员。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、王石的“退休”版图</h3><p>2017年6月，王石在朋友圈晒出一张自己攀登珠峰时和郁亮照片。镜头前，王石和郁亮双手各拉着一面红色旗帜的一边，两人面带微笑。</p><p>这张具有象征意义的合影，宣告万科结束了王石的时代。一周后，万科股东大会结束，董事会换届，王石正式离开。</p><p>那一年，王石66岁。</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="94" data-source-title><p>他说，“在我有生之年，在我还清醒的时候，离开万科，是早就决定好了的。在我没离开之前，不会考虑以后干什么，我这个人自信，不考虑后路。作这个决定有过两三天的纠结，后面就是外甥打灯笼——照旧。”</p></blockquote><p>在没有离开万科前，王石就喜欢登山、赛艇、滑翔、马拉松，并两次登上珠峰，走遍七大洲，俨然一位不务正业的运动达人。连他自己都笑称，万科全名，应该是万科体育运动有限公司。</p><p>离开万科后，对健康和运动的重视，让王石一心扑在了自己的热爱中——赛艇、绿色环保、公益慈善、摄影等，不一而足。他将这些看作是自己的重新创业再出发。</p><p>除了此次即将IPO的深石企业，<strong>王石近几年最引起关注的是创立了“深潜”。</strong></p><p>深潜公司的开端，缘起于2014年王石在剑桥学习时创建的企业家培训班。此后，王石的“深潜海外训练营”越办越大，并在2018年正式将其商业化。其以赛艇运动为特色和切入点，业务主线为“深潜体育”和“深潜教育”，为企业与团建机构提供服务。</p><p>2020年、2021年，在疫情的阴霾下，王石还孵化了户外运动机构Challenge X，并在上海孵化面向青少年的“壹颗赛艇”。</p><p>在健康领域，王石曾短暂出任过远大科技集团及华大集团董事会联席董事长等职位。2019年底，王石与大健康投资机构东方高圣等发起创立中以海德，致力于打造全球首个人工智能新药研发孵化平台。</p><p>2020年4月，王石率万科员工集体捐赠2亿股万科股票，共建清华大学万科公共卫生与健康学院。并希望能积极参与并大力支持深圳市公共卫生事业的发展。</p><p>乐居财经查阅了解，<strong>目前王石控制的企业有14家，包括深石控股、深石管理、深智运动、深石文化、深源科技、深潜运动等。当中，深石管理对外投资企业5家，深潜运动对外投资企业9家。</strong></p><p>在对健康和运动的关注之外，环境和公益也成为王石“退休”生活的一部分。因为登山、探险的原因，王石很早就亲身体会到了气候变化的影响。</p><p>2009年，他在哥本哈根代表近100位的企业家发表《北极宣言》，此后多年他都到气候大会举办现场。去年11月，格拉斯哥气候大会举办，万科公益基金会与C Team设立的“中国企业馆”开幕，王石作为万科公益基金会董事长出席并作发言。</p><p>在《我的改变》一书中，王石说，2017年6月辞去万科董事长一职之后，66岁的我已开始重新创业。33岁创立万科，66岁退出后重新出发。这两个时间节点，正好把我的人生分成了三个33年。</p><p>站在人生第三阶段的第一个五年，他仍将自己看作是一块顽固不化的石头。王石觉得，当自己变得圆滑的时候，这一生就没有什么值得去奋斗、去好奇、去探索了。他很庆幸，自己依然不圆滑。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649784539&idx=1&sn=a6a3a8cbde5e3cfc45214315aa4c9dc0&chksm=87f52bd9b082a2cf5354b242c6c6eb149aaca1877f1c7e69399d4d0bcda2065e93caf4208a8b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News （ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李奕和</span></p>  
</div>
            