
---
title: '王熙凤的谎言，林黛玉的玲珑，职场从无自由人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1859'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 03:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1859'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwODQ0NA%3D%3D&mid=2458447138&idx=1&sn=52bce08dc10534c5254db4489d05ea86&chksm=88b6ee11bfc1670763add4760fac7d3c56cf4ab7a9f6b92184b2530d55ae8686acaef941d4c4&mpshare=1&scene=1&srcid=1121PNs7pssEAvCRzTd8SLUL&sharer_sharetime=1637462127707&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">清醒贪心记（ID：qtnotes）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Autumn QT，头图来自：《半泽直树》剧照</span></p><p>前段时间重读《红楼梦》，顺手写下两则关于人性的感慨。</p><p><strong>一则关于熙凤，一个最爱说谎的人，如何玩弄事实于股掌之上。</strong>你不甘心与她一样，却也不得不与之安然共处。</p><p><strong>一个关于黛玉，一个最不掩饰的人，如何也生出玲珑取悦的身段。</strong>你不舍得黛玉折腰，却也庆幸她多少提升了生存技能。</p><p>宁荣二府是错综复杂的名利场，其中有许多可供打工人玩味。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、熙凤的谎言</h3><p>王熙凤说谎，基本是张嘴就来。贾蓉奉父命，要借“玻璃屏风”。</p><p>凤姐儿回复，“你来迟了。昨儿已经给了人了。”</p><p>此言一是奇货可居，二是打情骂俏，是凤姐追求的一点儿乐趣。</p><p>馒头庵老尼请她做说客，她索贿三千两。</p><p>“这三千两银子，不过是给打发说去的小厮们作盘缠，使他赚几个辛苦钱儿，我一个钱也不要。就是三万两，我此刻还拿的出来”。</p><p><strong>这是她圆个面子炫个富。</strong></p><p><strong>这些谎言，她不怕别人戳穿，别人也不会戳穿。</strong>别人的目的已经达成，满足一下她的虚荣又何妨。用现在的话来说，对方“提供情绪价值”，换取凤姐的资源，这些交易才能成立。</p><p>她出身高贵，才貌出众，贾母宠爱，掌握事权。在不对等的合作关系中，她趾高气昂一点，最多说她是修养不够。</p><p>而《变生不测凤姐泼醋 喜出望外平儿理妆》一回中的谎言，尤其令人叹为观止。——凤姐发现丈夫偷情，气得又打又骂，但是众人赶来以后，她要维持淑女形象。</p><p>她“不似先前那般泼了，撂下众人，便哭着往贾母那边跑”，哭诉如下：</p><blockquote><p>“老祖宗救我！琏二爷要杀我呢！</p><p>“我才家去换衣裳，不妨琏二爷在家和人说话，我只当是有客来了，唬的我不敢进去。</p><p>“在窗户外头听了一听，原来是鲍二家的媳妇商议说我厉害，要拿毒药给我吃了，治死我，把平儿扶了正。</p><p>“我原生了气，又不敢和他吵，打了平儿两下子，问他为什么害我。他臊了，就要杀我。”</p></blockquote><p>她在窗外偷听时，其实已经知道丈夫在内偷情，并且已经打过两个在外望风的丫鬟了。</p><p>这段谎言，<strong>一是隐瞒，</strong>淡化自己已经动手责打丫鬟的事实，否则连打好几个人，显得太泼辣。</p><p><strong>二是铺垫，</strong>“唬得我不敢进去”，刻画一个恪守礼节、规避生客、尊重丈夫的人设，和后句“不敢跟他吵”呼应。</p><p><strong>三是解释，</strong>让她责打平儿显得更为合情合理。</p><p>因为“不敢进去”，她在窗外、平儿在她身边、讨论毒计的人在窗内。听到如此歹毒之言，生气是可以理解的；气头之上，打不着里面，顺手打了几下无辜的、顺从的、口碑人缘极佳的平儿，似乎就不那么不可原谅。</p><p><strong>四是夸张，</strong>偷情自然可憎可厌，然而原话是，“多早晚你那阎王老婆死了就好了”，被王熙凤加工成“拿毒药给我吃了”。</p><p><strong>不再是一念，而是一计，更显对方歹毒、情势危急，</strong>熙凤的打骂生气更加情有可原。</p><p>这段话还不仅仅是“自辩”，已经进入反攻，为将来治罪鲍二媳妇埋下了伏笔<span class="text-remarks" label="备注">（虽然文中鲍二媳妇是自杀的）</span>。</p><p>王熙凤说完时，情绪激动、头脑发热的贾琏刚好拿着剑赶来，做实了“他臊了，就要杀我”。</p><p>这段扭曲事实的汇报，王熙凤会否担心拆穿？鲍氏地位卑下，原罪在先，没有资格对质。平儿委曲求全，善良懂事，没有可能辩白。</p><p>贾琏没有机会听到，听到也没有头脑辩白，否则他就不会拿着剑赶到贾母面前来。</p><p>短短一段，可以看出，瞬息之间，<strong>凤姐对人情人性的判断是如此精准，对说谎分寸的拿捏是如此极致。</strong></p><p>在职场向前走的路上，总会遇到这样的情势。当“凤姐”权变机敏，先声夺人，旁观者不敢、不愿、不能、不屑发言之时，心里还是会生出几分气愤与惘然吧。</p><p>凤姐是坏吗？在这段谎言中，凤姐坏得淋淋尽致。然而，凤姐亦不自由。连目睹丈夫偷情时、受到情妇侮辱时，彻底撒泼生气的自由也没有。</p><p>面对她，也许较为理想的状态是，<strong>能看懂，能谅解，却也能坚守一点自己的少年心吧。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、黛玉的口碑</h3><p>黛玉在贾府下人中的口碑不好。开篇三个名场面，奠定了她的形象。</p><p>一是周瑞家的送宫花，黛玉冷笑道，“我就知道，别人不挑剩下的，也不给我呀”。</p><p>周瑞家的是谁，太太的陪房，尤氏和宝钗都叫一声“周姐姐”；熙凤要开除她儿子，老管家太太还劝她给太太留点面子。</p><p>唯有黛玉年轻气盛，一句话就把天聊死了。</p><p>二是在薛姨妈家，宝玉听宝钗劝，不喝冷酒，黛玉指桑骂槐地对自己的小丫鬟说，“也亏了你，倒听他<span class="text-remarks" label="备注">（紫鹃）</span>的话！我平日和你说的，全当耳旁风；怎么他说了你就依，比圣旨还快呢！”</p><p>雪雁年幼位低，又是黛玉从姑苏带来的贴身小丫鬟，也是个无依无靠的小孩儿。<strong>对她如此，几乎不近人情了。</strong></p><p>紧接着，宝玉的乳母阻止宝玉饮酒，黛玉回护道，“往常老太太又给他酒吃，如今在姨妈这里多吃了一口，想来也不妨事——必定姨妈这里是外人，不当在这里吃，也未可知”。</p><p>当着薛姨妈此话一出，乳母无法辩驳。</p><p>其实黛玉在长辈面前非常守礼，懂得约束自己。初进贾府，王夫人让她坐，她揣度是贾政的座位，不肯上坐。真是<strong>一句不肯多言，一步不敢行错。</strong></p><p>她发小性子时，主要是因为吃醋，其次是针对仆人，尤其是仆人中的“俗人”。<span class="text-remarks" label="备注">（这是我不喜欢她的地方。）</span></p><p>刘姥姥在《红楼梦》中是一个极其生动丰满的角色。她连绵不断的赞叹、自嘲、插科打诨，金句频出，以村野老妪的智慧经验，给贾府上下提供了十足的情绪价值。</p><p>而贾府上下，从贾母到熙凤，从鸳鸯到宝玉，都体现出了一定程度的“怜贫惜老”，唯有黛玉<span class="text-remarks" label="备注">（和妙玉）</span>，带着彻底的不屑。“她是哪门子姥姥，直叫她‘母蝗虫’就完了”，固然幽默，却显刻薄。</p><p>这样的黛玉，必然有个尖酸刻薄的名声。</p><p><strong>职场上没有不透风的墙，是谓口碑。这样的口碑，就导致遇到坏事儿，大家会往她头上推。</strong></p><p>最有名的一段，是《滴翠亭杨妃戏彩蝶》。小丫鬟小红和坠儿正在滴翠亭里讨论贾芸。青年男女私相授受，在大观园里是极大的禁忌。小红推开窗户，已经听了很久的宝钗喊了一句，“你们把林姑娘藏哪儿去了”，假装自己刚来，且看到黛玉蹲在这里。</p><p>小红立刻就信了。一是宝钗演技逼真，二是因为宝钗的口碑是端庄，黛玉更像是那个暗搓搓听着、嘴角带着一抹冷笑的人。<strong>“不是你做的，也是你做的”。</strong></p><p>再一回中，邢夫人找熙凤商量，想要鸳鸯给老爷做妾。人前不好开口，熙凤找借口让平儿出去逛逛。</p><p>平儿被问起时，丰儿忙说，“林姑娘打发了人下请字儿……林姑娘说，告诉奶奶，我烦她有事儿呢。”</p><p>凤姐补刀，“天天烦他！有什么事情！”</p><p>上至熙凤宝钗，下至婆子丰儿，都选择把事儿推在黛玉头上，<strong>只因黛玉一介孤女，不管家事，社交圈小，性格高峻，没有人会去告诉她、维护她。</strong></p><p>黛玉长大以后，其实变得懂事起来。</p><p>宝钗劝她喝燕窝粥的时候，她也知道，“这会儿子我又兴出新文来，熬什么燕窝粥，那些底下老婆子丫头们，未免嫌我太多事了。”</p><p>蘅芜苑里的婆子送燕窝来，说到一会儿要去值夜班，顺便聚饮赌博，她居然会客气地说几句，“难为你们。误了你们发财，冒雨送来”。命人给他们几百钱，打些酒吃，避避语气。</p><p>发财、赌博、吃酒、赏钱，这是多么俗的事儿、多么俗的人、多么俗的聊天。<strong>黛玉场面话也会说了，场面事儿也会做了。</strong>每次读到这里，我都有些悲欣交集。</p><p>到了《投鼠忌器宝玉瞒赃 判冤决狱平儿行权》时，黛玉为了抖机灵，把彩云盗窃的事儿在玩笑间说了出来。“宝钗忙暗暗的瞅了黛玉一眼，黛玉自悔失言，原是打趣宝玉的，就忘了趣着彩云”。</p><p>或许是宝钗的熏陶，或许是自我的成长，黛玉已经不复是那个当众无故怼周瑞家的小姑娘了。</p><p><strong>但若黛玉身在职场，这样的成长已经晚了。</strong>口碑或者印象<span class="text-remarks" label="备注">（perception）</span>一旦形成，需要几倍的努力去打破。</p><p>没有少女是不爱黛玉的吧，<strong>年少时都喜欢“至情至性”之人。但是在职场上如此待人接物，姿态傲慢，最后生活总是会教你重新做人。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、尾声</h3><p>《红楼梦》非常适合充当职场百科全书，因为曹雪芹人情练达，而且不惜笔墨地塑造了大量、丰富的群像，心理、语言、画面都非常细腻逼真。</p><p>今天的两个故事，多少有些幽微阴暗。你看到王熙凤在欲望中如何失去自己，亦看到少年清高的林黛玉，归来无法再是少年。</p><p>这不是我写作的初衷。人性的底色固然复杂，个人的选择却依然可以纯真。懵懂而依然少年，是被动的结局；懂得之后，依然少年，是人生的选择。</p><p>说不说谎，哄不哄人，我们自己定义了自己是谁，自己相信什么。</p><p>是记。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwODQ0NA%3D%3D&mid=2458447138&idx=1&sn=52bce08dc10534c5254db4489d05ea86&chksm=88b6ee11bfc1670763add4760fac7d3c56cf4ab7a9f6b92184b2530d55ae8686acaef941d4c4&mpshare=1&scene=1&srcid=1121PNs7pssEAvCRzTd8SLUL&sharer_sharetime=1637462127707&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">清醒贪心记（ID：qtnotes）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Autumn QT（现居北京，八岁女孩的妈妈，咨询顾问。天秤座AB型血的纠结星人，主写职场与情场的选择题。《是谁出的题这么难，到处都是正确答案》已出版）</span></p>  
</div>
            