
---
title: '瓦利耶娃：15岁_冰上天使_的荣耀与挣扎'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5569'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 01:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5569'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/WgGJuZxAst_mABumIcaUXw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">冰雪智库（ID：ECO-Winter）</span></a><span class="text-remarks">，作者：ECO氪体，头图来自：视觉中国</span></p><p>2月17日，俄罗斯花样滑冰运动员卡米拉·瓦利耶娃<span class="text-remarks" label="备注">（Kamila Valieva）</span>以224.09的总分排名花样滑冰女子单人滑第四名，结束了她的北京冬奥之旅。她的队友谢尔巴科娃和特鲁索娃包揽了金银牌，日本选手坂本花织获得铜牌。</p><p>因为瓦利耶娃未进前三，该项赛事的颁奖仪式也正式举行——此前，国际奥委会曾表示，如果瓦利耶娃获得前三名，将不会在2022年北京冬奥会期间举办该项目颁花仪式和颁奖仪式。</p><p>如今，赛事的流程得以正常进行。但瓦利耶娃本人的生活和赛事，或许很难再一如往常了。这个备受瞩目的运动员，身上充满了争议。</p><p>一方面，她面容姣好、技术出色，一直被视作是未来花滑的领军人物。这让她在本届奥运会开始之初便备受关注。</p><p>另一方面，这个年仅15岁的小将，却在不久前深陷药检风波。即便最终被允许继续参赛，围绕她的讨论也依旧激烈。</p><p>这一切，到底是为什么呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一鸣惊人的“冰上天使”</h3><p>瓦利耶娃于2006年出生于俄罗斯喀山，现年15岁，被粉丝亲切称为“K宝”。小时候，瓦利耶娃因为身体不好而被家人相继送去学习了芭蕾、艺术体操和花样滑冰等体育项目。最后，她选择了坚持去学习花样滑冰。</p><p>6岁时，瓦利耶娃进入“莫斯科人”奥林匹克预备体育学校进行了专业系统的学习训练，一学便学到了现在。2018年，12岁的她师从俄罗斯著名花滑教练艾特利-图特北里泽<span class="text-remarks" label="备注">（Eteri Tutberidze）</span>，同时开始在花滑表演赛中崭露头角。</p><p>2019年，13岁的瓦利耶娃首次参加国际比赛便一鸣惊人。在国际滑联举办的青少年组比赛中，她获得了世界青少年花样滑冰大奖赛法国站、俄罗斯站以及总决赛的女单冠军。</p><p>2020年3月，瓦利耶娃在世界青少年花样滑冰锦标赛上获得冠军并打破了该项赛事的总成绩纪录。这也让她以未尝一败的优异成绩结束了2019~2020首秀赛季的旅程。</p><p>可以说，瓦利耶娃初登花滑赛场的表现是近乎完美的，而她天使般的美丽外表又为自己的舞台表现添色不少。这让她的人气得以迅速攀升。</p><p>2021年10月，瓦利耶娃的成人组首秀也依旧完美——她打破了参赛项目的自由滑世界纪录和总分世界纪录，再次夺得冠军。随后，瓦利耶娃多次刷新了自由滑和总分世界纪录。在12月夺得职业生涯首个全国赛冠军后，俄罗斯冰协宣布瓦利耶娃锁定北京冬奥参赛席位。</p><p>在北京冬奥会的花滑赛场上，瓦利耶娃先是在团体赛女单项目中以短节目90.18分，自由滑178.92分的成绩为团队拿下了女单部分两个第一。同时，她再次打破纪录，成为冬奥场上首位完成四周跳的女子运动员。</p><p>但随后，这位选手身上的药检风波迅速发酵，这位“冰上天使”骤然成为了冬奥赛场上最受争议的选手之一。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">身陷药检风波，瓦利耶娃遭禁赛</h3><p>2月8日，本应是瓦利耶娃与队友一起站上领奖台，接受冬奥会花样滑冰比赛项目首金的日子。但这场颁奖礼却没能正常进行。</p><p>当天，瓦利耶娃在去年俄锦赛中的检测样本呈阳性，她立即遭到俄罗斯反兴奋剂机构的临时禁赛，颁奖礼也因此推迟。</p><p>2月9日，瓦利耶娃向俄罗斯反兴奋剂机构纪律委员会提起上诉。委员会最终决定撤销对瓦利耶娃的临时禁赛，允许她继续参加北京冬奥会。</p><p>随后，国际奥委会、世界反兴奋剂机构、国际滑联均向国际体育仲裁法庭提起上诉，质疑俄罗斯反兴奋剂中心撤销临时禁赛的决定。</p><p>国际体育仲裁法庭于2月13日晚召开了视频听证会，会议整整持续了七个小时。最终法庭决定不对瓦利耶娃进行临时禁赛，原因有四点：</p><p>第一，该运动员属于《世界反兴奋剂条例》中的“受保护人群”。</p><p>第二，俄罗斯反兴奋剂机构相关条例和《世界反兴奋剂条例》对有关“受保护人群”的临时禁赛并未明文规定。与此同时，这些条例对不同证据标准和“受保护人员”的较轻处罚则有具体规定。</p><p>第三，国际体育仲裁法庭小组审议了本案的公平性，以及可能对“受保护人群”造成的伤害。该运动员在北京冬奥会期间的兴奋剂检测未呈阳性，在2021年12月进行的兴奋剂检测呈阳性后，需根据案情接受处理。此外，小组还特别考虑到，在当前情况下阻止运动员继续参加冬奥会，将给其造成无法弥补的伤害。</p><p>第四，国际体育仲裁法庭小组强调，2021年12月的兴奋剂检测结果，存在通知不及时的严重问题，这影响了运动员的相关合法权益。在北京冬奥会期间收到迟来的药检阳性通知不是运动员的错。</p><p>但他们同时表示，他们只是被要求决定是否对该运动员进行临时禁赛，而并未要求对本案的是非曲直作出裁决，也不审查与北京冬奥会花滑团体赛结果有关的法律后果，因为这些问题将在其他程序中审查。</p><p>也就是说，<strong>虽然瓦利耶娃被允许继续参加冬奥会比赛，但是关于她药检呈阳性的相关调查并不会停止。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">再参赛依旧第一，但争议并未减少</h3><p>2月15日，解禁后的瓦利耶娃得以参加冬奥花样滑冰女子单人滑短节目比赛。瓦利耶娃开场便出现失误，但最终还是拿到82.16分的高分，以短节目第一名的成绩晋级自由滑。</p><p>在此之前，瓦利耶娃也参加了国际体育仲裁法庭举行的长达7个小时的听证会。收到解禁消息的她身心俱疲，在接受采访时直接泪崩。她告诉俄罗斯国家广播公司第一频道：<strong>“这些天对我来说非常困难。我很高兴能继续参赛，但我在情感上很累。整个过程告诉我，成年人的生活在某种程度上可能是不公平的。”</strong></p><p>而在15日的比赛结束后，这位选手直接在赛场上泪流满面。可以说，尽管依旧取得了第一名的成绩，但她本人确实受到了药检事件的影响。未来一段时间，这种影响或许会持续困扰着这名年轻的选手。</p><p><strong>各界对瓦利耶娃的禁赛则反应不一。</strong></p><p>国际奥委会在国际体育仲裁法庭宣布解除瓦利耶娃禁赛决定的时候，当即宣布：不会为花样滑冰团体赛举行颁奖仪式。如果瓦利耶娃在单人滑中获奖，也不会举行颁奖仪式。</p><p>美国奥运冠军塔拉·利平斯基公开批评解除禁赛的裁决：“我强烈反对这一裁决结果。在我看来，不论她年纪多大、测试何时进行、结果何时宣布，她理应被禁赛。我认为，这会给我们这项运动留下永久的伤疤。”</p><p>单人滑短节目比赛排名第三的日本选手坂本花织则说：“这是否公平，我不太确定。我不想回答这个问题，现在我只想专注于自己的表现。”</p><p>瓦利耶娃参加的女子单人滑短节目比赛中，坂本花织排名第三顺利晋级。</p><p>美国选手刘美贤则说：“我不了解事情细节，但兴奋剂检测呈阳性的运动员还能参加比赛并不公平。”</p><p>瓦利耶娃的祖国则对她表示了支持。克里姆林宫表示“我们全力支持卡米拉·瓦利耶娃”。俄总统新闻秘书佩斯科夫则在记者会上说：“卡米拉，不要掩面，你是俄罗斯人，要昂首阔步，最重要的是，要参赛并战胜所有人。”</p><p>总的来说，药检事件会多大程度上影响这名选手的冬奥会旅程，我们不得而知。这场风波最终事实如何，也有待专业机构的调查与裁决。但对这件事情的关注和了解，是必要且有意义的，这关乎体育精神的弘扬与实现。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/WgGJuZxAst_mABumIcaUXw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">冰雪智库（ID：ECO-Winter）</span></a><span class="text-remarks">，作者：ECO氪体</span></p>  
</div>
            