
---
title: '生命教练：我们不是PUA，是想教你怎么活着'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 14:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/J0gNC5aJdA82LUJ9r1GWyw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">BIE别的女孩（ID：biedegirls）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Siqi，编辑：赵四、madi，原文标题：《生命教练：有一种职业是教你怎么活着》，题图来自：视觉中国</span></p><p>众所周知，大家都是第一次做人。既然是第一次，就有很多不明白。无数个辗转反侧的夜里，你扪心自问：“谁来教教我到底该怎么活？”</p><p>为了弥补这一缺憾，当代社会给你提供了别的选项：你可以花钱请一位教练指导你的生活。TA 会听你倾诉，帮你成长，直面当下，解决问题。跟心理咨询总盯着你的原生家庭不一样，教练着眼于你实际的困境，比如 “我怎么这么累还没赚到钱” —— 谁能拒绝拥有一位这样的教练呢？</p><p>我们的作者 Siqi 找到一位叫 Jess 的 “生命教练”，跟她聊了聊这个职业究竟是怎么一回事。看她们聊到最后，我相信你会与我一样心中涌出孤独感：无论是烟草、酒精、打坐、音乐节、结婚，还是八百块一小时的心理咨询、树洞、交友软件、春晚，人在绞尽脑汁想尽办法地做同一件事，那就是寻找另一个人类，请 TA 感受你的感受。</p><p>以下为正文：</p><blockquote><p>“我现在感到有一点紧张”......</p><p>“我看到你把腿盘了起来”......</p><p>“我听到你叹了一口气”……</p></blockquote><p>这些都是在名为一种 “Circling” 的团体游戏中会出现的句子。</p><p>大约20年前，咨询师 Guy Sengstock 和他的朋友们在美国火人节上无意间创造出了 “Circling”，它被定义为一种 “关系中的冥想”，参与者专注于此时此刻，不加评判地表达自己的身体感受、情绪、想法，并从他人眼中看见自己 —— 听起来很有时下流行的 “疗愈” 那味儿了。 在真正体验之前，你可能很难理解，为什么一群人要围在一起，不聊天，只说一些看起来毫无意义的话。</p><p>因为接触 “Circling” 的关系，我了解到 “教练”<span class="text-remarks" label="备注">（Coach）</span>这个职业。“Circling” 强调对此时此刻的觉知，如果你更着眼于未来，想面对生活里存在的具体问题，可以请教练来作长期的 “Coaching”。至于到底怎么个 “Coaching” 法，众说纷纭。有的人说这是 “由专人教授他们采取行动的步骤和实现目标的方法”，也就是说教练会告诉你你该怎么做；但又有人说，教练不会直接给出 “应该如何” 的指导，也就是说他们不会告诉你你该怎么做。自始至终，我都没在网上找到一个靠谱的解释。</p><p>直到前段时间， LEGACY 事件爆出。就这样，“Coaching” 小小地出了圈，并且跟 “PUA” 式洗脑挂上了钩。</p><p>我把这个问题抛给了 Jess，一位正在从事 “Coaching” 行业的教练。更具体地说，她是一位 “生命教练” <span class="text-remarks" label="备注">（life coach）</span>。</p><p>她给我的答案是：“用一万个字描述一个苹果，也不如吃一口苹果来得直接。” 作为一个吃过苹果并开始教别人吃苹果的人，Jess 想跟我们讲讲 “教练” 到底是怎么一回事儿。</p><p><strong>别的女孩：</strong>作为一名教练，你对前段时间爆出来的 LEGACY 事件怎么看？ </p><p><strong>Jess：</strong>我最近看了很多关于 LEGACY 这个机构的报道，我的第一反应还是很震惊的。</p><p>我也会有一种冲动，想区分出我和他们。不过后来我猜，在不了解 “教练” 的人看来，其实我跟他们也没什么区别，我没必要非把自己摘出来。我以前甚至特别不愿意用中文的 “教练” 这个词，觉得低级，一直是以 “咨询” 代替。不过现在我也在想，如果一直避讳，其实会导致大家对这件事的污名化更严重。现在我还挺愿意光明正大地说我是个 “教练”。 </p><p><strong>教练中比较常见的领域是生命教练<span class="text-remarks" label="备注">（life coach）</span>和职业教练<span class="text-remarks" label="备注">（business coach）</span></strong>，我自己主要是做 life coach，有时也会结合一些 business 的部分，因为我也算是一个创业者。除了这两种以外，还有亲密关系教练、家庭关系教练等等。我现在的来访者，大多是通过播客和社群知道我的。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">你是怎么接触到这一行的？</p><p><strong>我生活在荷兰，在这边找教练其实是很普遍、很平常的一件事</strong>，但我以前也对这种形式有偏见，觉得肯定是个类似于传销的组织，随便弄点成功学培训。直到有段时间我自己的心理和身体上遇到了很多问题，就开始看咨询师，比如认知行为、精神分析等等各种流派，也尝试了很多替代性疗法和非主流的心理学流派，其中比较有效的是体感疗法<span class="text-remarks" label="备注">（somatic experiencing）</span>。也是在这个过程中，我遇到了两个让我非常受益的教练，她们都是 Circling 社群的创始人，一个在欧洲，一个在美国。</p><p>我当时想从她们那里得到一些特别具体的指导，比如我觉得自己做事已经累到爆了，却没挣到什么钱，心里就特别紧张。在那天的一个小时里，我的教练没有直接告诉我怎样才能不累，而是让我把这一两周里我所有在做的事情列出来，感受一下。</p><p>我列了两大张纸，有点被震撼到了。我发现我有很多内在的抗拒，和我真正要做的事情并不直接相关。比如有的东西我不敢放下，有的人不想得罪。然后我就自然而然知道该怎么做了。</p><p>教练并不是比别人更明智、阅历更丰富的人。就像足球教练的体能和技术不见得比队员更好，但是他可以提供一个旁观者的视角，给你一些点拨。打个比方，就像我们自己照镜子照不到后脑勺一样，教练可以帮我们看到一些视觉盲点。教练自己也会有自己的问题，所以他们也会去找其他教练 “照镜子”，就像医生也会去找其他医生看病，按摩师也会找其他人帮自己按摩。那被按摩的人会成为按摩师吗？当然，我就是其中之一。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">那怎么成为一名教练呢？</p><p>很多人觉得成为教练要花很多钱，要一层层地考级、考证。但我觉得，有些人可能天生就有很强的敏锐度和共情能力，那你利用网上很多免费的、低价的资料，就可以成为一名很好的教练。不过也正是因为没有一个特别核心的、专业的认证，教练行业里会有点鱼龙混杂。<strong>比如有些机构，就专门想要吸引那种想要把自己 “击碎” 的人，让他们对这种模式上瘾。</strong></p><p label="小标题" class="text-sm-title">我怎么判断这个教练靠不靠谱呢？</p><p>经常有人问我怎么挑选教练和咨询师，我的答案特别简单：先看看他们的资料，如果整体上是靠谱的，那就看脸，不夸张。找到一个让你觉得看上去慈眉善目、可以信任的人，接下来，可以去上一次免费的体验课。体验课上不要忽略掉自己内心那些最最微小的、抗拒的声音，不合适就是不合适。</p><p>我本人会倾向于认为，不要太多去考虑资质，或者是这个人是否学了各种方法。<strong>你的声音有没有被听到是最重要的。</strong></p><p label="小标题" class="text-sm-title">假如这个教练骂我，告诉我这是 “摧毁然后重建”，这也是 coaching 的一部分吗？</p><p><strong>辱骂是不是一种教练技术</strong>，我是觉得一切都是要看情景的。</p><p>我们在做 Circling 和教练的过程中，都很重视一个词，叫 “context setting”，在中文里我称为 “搭建容器” 或者 “设置安全空间”。在网传的那个情景下，几个人指着鼻子骂一个人，并不是出于爱或者对对方的支持，最终传递也是恐惧或者羞辱，所以就不是一个安全的的 “容器”。 </p><p>但在 Circling 中也有一种形式，叫 “精分通道圈”。设计 “精分圈” 的原因就是，我们每个人的头脑中，其实都经常会有严厉的自我批评，比如会说 “你这辈子就不行了”、“没有人会爱你的”。那<strong>我们在这个圈中，让另外一个人来扮演这些声音，对你说出来，这样你可能就会觉得，它好像没有那么可怕，而且你也会有一个全新的视角，去重新和那些声音对话。</strong></p><p>这个形式看起来也是在 “骂”，<strong>但带领者会很留意有没有人已经感到不安全了</strong>。我们是不提倡让人跳出舒适圈的，我们建议你可以在舒适圈的边缘，稍稍地向外试探一下，如果不舒服，就马上退回来。但这种环境比较无菌，当大家回到了真实生活中，别人很可能还是会对你恶语相向。比如有的人就是在 Circling 里练得特别好，回家一跟父母沟通，就被打回原形，所有学到的技巧都用不上了，创伤也都回来了。</p><p>所以，当我自己学习了一套新的语言，但爸妈不说这一套语言，那我们该怎么办？是带着一种傲慢跟他们说：“我学了一些高情商的东西，我现在会沟通了”？还是说去包容他们、理解他们，不强迫他们去做改变？我现在也没有一个特别好的方式，去帮助大家解决这个问题。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">都是什么样的人来找你做教练呢？</p><p>我的很多个案，从社会意义上讲，他们大多都比我优秀，比如很多哈佛的、MIT 的学生，或者一些很成功的创业者。他们原本就对自己有很高标准的要求，但他们有一个共性就是，<strong>明明已经这么成功了，却依然不快乐，觉得自己不够好，内在有很多批评的声音。 </strong></p><p>但是，如果你已经在疗愈上已经花了特别多的钱和精力，觉得非要把自己搞得特别好，那你也千万不要再去报更多课程、找更多教练了，这个时候你更需要的是休息。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">要是他们的问题没得到解决怎么办？你会觉得挫败吗？</p><p>大部分的咨询师和教练，在刚开始从业的时候都会觉得，我一定要好好表现，要很惊艳，要让对方受到很多启发。好像只有这样，我才对得起别人付给我的钱。甚至有的新手对一次教练过程不满意，就会想要退对方钱，或者额外送两次免费的。这背后其实是他们对自己评价太低、总是想要讨好的一个表现。</p><p>前面说过，来找我的人很多是世俗意义上的成功者，<strong>如果我每次都展现最完美的那一面，反而会强化他们原有的思维模式</strong>。所以我就把我脆弱的一面表现出来，让他们知道，我也会犯错误，会紧张，有时候你提一个问题过来，我会不知道怎么回答。这对他们来说也是一个松绑，让他们也不用每次都梳理得那么光鲜亮丽才去见人。</p><p>我是不相信有一个完人的。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">找教练是不是挺贵的？</p><p>教练的水平是个特别主观的感受，费用的高低就会很令人困惑。我觉得，费用其实真的就是看教练想收多少。我曾看到过一个教练，收一万甚至十万美金一个月，还有一个教练一年只接一个客户，但这个客户要付他一百万美金。  </p><p>这就像是你很难说清，为什么一件小小的艺术品，明明原材料那么便宜，却可以卖到100万，大家其实并没有强买强卖。所以如果真的有人愿意付一百万请一个教练，可能也是因为看到了这个教练很特殊的地方。 </p><p><strong>这种情况的确会导致只有极少数的精英才能支付得起教练服务</strong>，包括我现在的客户群体，自然而然地选择下来后，其实也是这类人。但是，比起这些精英，那些真正边缘的人，可能只能由社工提供服务；而很多社工自己，可能都正在生存线上挣扎。</p><p>每次想到这些，我心中的一部分，就会觉得这个世界很不公平。但另外很有野心的那部分，又会觉得我是个创业者，一定不能贬低自己的价值。这两个声音至今都会打架，有时候我也会通过一个 “精分通道圈”，来让这两个声音暂时和解一下。但这样做对于结构性问题能有多大的帮助，我不知道。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">最后一个问题，教练到底能解决什么问题？“生命教练” 就是在教大家怎么活吗？</p><p>其实站在教练或咨询师的角度上，并没有哪个问题是必须要被解决的，也有很多问题在教练过程中本身就是无法解决的。有的人如果比较质疑教练的作用的话，可能会问，为什么 “活着” 这件事还需要人教呢？人本来就各有各的活法，为什么不能向生命本身学习？</p><p>我最近也在想，到底是什么样的社会经济条件，会让教练这种形式出现。我感觉在现在这样一个时代，<strong>人们一方面非常想要独立，想靠自己的力量成功，另一方面，在疲惫的时候，又会很想躺平。</strong>所以在我的理解中，教练其实是人们的第三个选项，就是既不完全躺平，又不需要完全地依靠自己。</p><p>我们经常会触及到人性很底层的一些困惑，比如虚无，比如想要亲近又想独立的那种矛盾。对于这些我们人类共享的、无解的命题，我会直接跟我的个案一起进入一种无力感的状态。但是那种无力感，并不是说我们什么都做不了。而是说，既然我们无法解决，那就不如就落在这里歇一会儿脚，如果有悲伤冒出来，我们就一起沉默，去体会这种感觉。</p><p>还有，我想说，<strong>我们真的不需要以求助为耻。虽然不完全依靠别人，但你还是可以稍稍地向某个人倾斜一下。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/J0gNC5aJdA82LUJ9r1GWyw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">BIE别的女孩（ID：biedegirls）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Siqi，编辑：赵四、madi</span></p>  
</div>
            