
---
title: '电动自行车频频起火，换电模式成出路？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9515'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9515'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ctZoX3aNjiIkO0AuNnOIjQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代财经APP（ID：tf-app）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李卓玲、廖维，编辑：张泽，原文标题：《电动自行车频频起火背后：花几百块换锂电池续航翻倍，换电模式成出路？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>“<span class="text-remarks" label="备注">（损失）</span>我们正在评估，7楼电瓶爆炸起火后，引发消防系统开始喷水<span class="text-remarks" label="备注">（灭火）</span>，水量挺大的，一直漏到我们5楼，导致我们天花板和地毯都淹了，电路也短路了。”9月23日，于影<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>对时代财经表示。</p><p>前一日，于影公司所在的办公大楼刚经历惊魂一刻。据于影发布的视频显示，一电瓶被违规放置在室内突发爆燃，短短4分钟视频爆炸声音达60次左右，强烈烟雾肉眼可见，幸亏消防喷淋及时运作，未酿成大灾。</p><p>“希望人们真的要注意消防安全，千万不要把电瓶带进办公楼里充电，办公楼大量商业数据在其中，很容易造成不可估量的损失。”于影心有余悸称。</p><p>事实上，近期，<strong>突发爆炸起火的电动自行车已成为居民住宅、办公楼，甚至大街小巷上的一颗“定时炸弹”。</strong></p><p>据公开报道，9月20日，北京市通州区一小区发生火灾，造成5人死亡，相关部门初步判断，火灾原因指向电动自行车锂电池被带回家充电后发生爆炸起火。9月23日，北京西城区右安门内大街一辆电动自行车突然冒烟，随后出现明火并伴有爆炸声。</p><p>尽管目前相关事故的具体调查结果还未出来，但频发的安全事故已敲响警钟。而除了在住宅内违规充电等不当行为外，非法改装电动自行车也正威胁着人们的出行安全。</p><p>“电动自行车产品须符合新国标，并取得CCC认证才可在市场上售卖，部分不合规企业生产不合格的产品流向市场，并且二手市场仍有数量不少的改装电动自行车流通，所以会导致部分消费者买到有电池质量不过关、控制系统老化、车架强度不高等问题的车辆。”对于电动自行车事故频发原因，9月23日，广东省自行车电动车行业协会方面对时代财经称。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、祸从改装来？</h3><p>凭借小巧轻便、经济环保、价格亲民等特点，电动自行车近年来备受消费者青睐。公开数据显示，我国的电动两轮、三轮自行车保有量已经超过3亿，并且还在以每年30%的速度增长。</p><p>然而，在电动自行车爆发式增长背后，触目惊心的爆燃事故也让这一“出行神器”变为“定时炸弹”。据机构统计数据，最近几年由电动车引发的火灾数量已经占到了火灾总量的10%，换言之，每10起火灾就有1起因电动车引起。</p><p>另据应急管理部消防救援局数据显示，截至今年7月，全国年内发生电动车火灾事故6462起，其中，6月份发生1215起，相比1月份增幅高达56%。据介绍，居民住宅、自建房和沿街门店是电动车火灾高发场所。</p><p>从起火原因看，<strong>电气故障和自燃是造成电动车火灾的主要原因</strong>，分别占电动车火灾总数的62.1%和23.5%；<strong>而过充电、电池单体故障、电气线路短路是导致电动车电气火灾的根本原因</strong>。</p><p>“我们正规厂家生产的车和电池是符合相关安全标准的，现在很多爆燃事故其实是由非法改装造成的。”9月23日，广州某品牌电动自行车销售人士对时代财经称。据悉，<strong>私自增加电池容量，或将体积大、容量小的铅酸电池非法改装成体积小、容量大的锂电池等行为，容易破坏整车电气线路的安全性能，从而引发车辆电气线路过载、短路等故障。</strong></p><p>按照《电动自行车安全技术规范》规定，电动自行车的车速最高不得超过25km/h，蓄电池标称电压小于或等于48V。而为了追求续航和速度，不少消费者会选择改装超标电池和解除限速。</p><p>据前述销售人士对时代财经透露，如果通过解码器解除限速，可以将车速提升两三倍左右，可能赛过汽车；如果把控制器改了，部分使用48V电池的车改装60V或72V超标电池，续航可以翻几倍，两者<span class="text-remarks" label="备注">（改装）</span>成本可能只需一两百块。但改装电池要买品牌电池的话价格还是比较高昂的，动辄几千，这可能就给那些不合格但廉价的杂牌电池或进入梯次利用的退役动力电池等带来“商机”。另外，即便未进行改装，若选择价低的杂牌电池，也可能面临较大安全隐患。作为参考，目前一款合格的48V锂电池均价超700元，而一些安全性低的杂牌电池仅需400元。</p><p>以今年7月杭州两轮电动车行驶过程中突然起火燃爆事故为例，据国家轻型电动车及电池产品质检中心后来分析指出，事故车辆原装为铅酸电池，2020年曾被以500元的价格更换为锂电池。</p><p>9月23日，浙江华友循环科技有限公司副总经理高威乔对时代财经称，虽然没有证据证明不少事故中爆炸的电动自行车是原装铅酸电池被更换为锂电池<span class="text-remarks" label="备注">（废旧动力电池）</span>，但可以肯定<strong>有不少电池是劣质品，问题就出在这些“问题产品”太容易流到市场去了</strong>。</p><p>真锂研究创始人墨柯此前也向时代财经坦言动力电池回收行业乱象急需规范化。“市场上，一直存在小厂高价回收退役电池的问题。不排除退役的汽车电池流向电动自行车这个产业链的存在，但目前很难监测到。”据公开数据显示，2020年我国动力电池累计退役量约20万吨，预计到2025年动力电池退役量将达78万吨。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、换电模式或成突破？</h3><p>值得关注的是，近年来，相关部门在严查电动自行车非法改装上力度不断加大。</p><p>以广州为例，公开数据显示，今年以来，广州市场监管部门持续开展电动自行车产品质量专项整治，每周均开展不少于一次的电动自行车专项执法行动。截至今年7月，全系统共出动执法人员20376人次，检查电动自行车及配件生产、销售企业15455家次，抽查电动自行车91批次，查处违法案件57宗，罚没89.8万元。</p><p>而时代财经在走访多家电动自行车销售店时发现，“严禁非法改装”等标语在不少门店内都可见到。那么，为何非法改装现象仍屡禁不止？</p><p>在业界看来，不少消费者面临着小区内配套设施严重缺位、卸下电池带回家充电更不安全的双重“缺电”痛点。据时代财经了解，一辆48V 18Ah的电动车，花6小时充满电后，可能只能跑50公里左右。</p><p>“从不少改装案例来看，消费者主要还是出于对电池续航方面的焦虑，随着电动自行车市场不断扩大，在规范市场、加强监管的同时，要充分考虑到消费者充电便利等问题，才能让整个行业朝着更健康的方向发展。”9月24日，一名资深业界人士对时代财经称，同样，要想电动车不上楼，扩大充电网络覆盖面也是必须的。</p><p>值得关注的是，<strong>目前电动自行车也在掀起“换电风”</strong>。据天眼查显示，从2016年开始，我国两轮电动车换电相关企业的注册数量快速上涨，57%的相关企业成立于1年内，另有31%的相关企业成立于1-5年内，仅2020年就新增了1400家相关企业。</p><p>在业界看来，换电模式可解决安全方面的痛点，运营商对电池充电、安全有着比较清晰的管理，而换电柜有联网监控功能，也能让运营商实时掌握电池状态，且让布柜位置远离易燃易爆区域。</p><p>“换电模式适合老旧小区无法改造出集体充电场所问题，方便管理，然而换电模式的标准也需进一步完善。”广东省自行车电动车行业协会方面对时代财经称。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/ctZoX3aNjiIkO0AuNnOIjQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代财经APP（ID：tf-app）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李卓玲、廖维</span></p>  
</div>
            