
---
title: '电子产品坏了，只能换不能修？这种情况该改变了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=346'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 11:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=346'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/P0SHcdrxsyXxMliz7hO9AQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">Hi放晴公园（ID：hisunshinepark）</span></a><span class="text-remarks">，作者：崴崴Way，头图来自：IC photo</span></p><p>今天节目的开始，说一件我们放晴发起人方可成老师的一件不开心的事情，让大家开心一下？<br></p><p>前两天，我们看到他在朋友圈里“嚎叫”，说他两年前买的Macbook Pro突然坏掉了。电脑毫无征兆地在进入自动休眠后，没办法被唤醒和开机了。他抱着电脑苹果官方的Genius Bar去检查，工作人员告诉他电脑的主板坏了，<strong>只能把主板换掉，但是换了之后所有数据都会丢失。硬盘也不能单独拆出来读取其中的资料。</strong><br></p><p>听上去，就是什么都做不了。</p><p>说到这里，就不得不提一下苹果产品的售后维修了。</p><p>一直以来，很多人都说，苹果产品是“买得起，修不起”。除了官方认证的维修点太少，价格还特别高。苹果把控着几乎所有的配件购买渠道，不会出售给第三方维修店，也不会公布他们产品的维修示意图。</p><p>华尔街日报的一位记者曾经带着意外进水的Macbook Pro去维修，她发现自己2017年用1400美金买的电脑，<strong>3年后修一下居然还要花一千多美金。</strong></p><p>比如，在iPhone出现之前，市面上的大部分手机都是可以自行拆开更换电池的，但是iPhone采用了完全密封的设计。之前他们在发现iPhone可以被非认证的维修机构打开后，苹果还“丧心病狂”地改用了一种专用的防撬螺丝，让非官方人士无从下手。</p><p>还有人发现，如果通过第三方非认证机构更换iPhone电池，不仅开机后不能显示电池使用数据，而且还会不断弹出警告。iPhone 13在更换显示屏后，Face ID会彻底失灵。</p><p>所有这些，都逼迫着客户不得不付高价来通过苹果官方售后完成产品维修。很多人都说，与其维修，还不如直接换新的。</p><p>当然，从苹果公司的角度考虑，<strong>这么做是为了更好保护自己的产品和品牌，还有客户的使用体验。</strong></p><p>比如，如果客户在其他地方更换了电池之后出现了安全事故，到底要怎么判断是谁的问题呢？即便不是苹果的问题，也难免会给他们的品牌带来不好的影响。</p><p><strong>除此之外，还有科技类消费品里长期存在的“计划性淘汰”概念。</strong></p><p>什么叫“计划性淘汰”呢？就是厂商在制造产品的时候，已经提前计划好了产品的使用寿命区间。</p><p>当产品进入这个时间后，就变得特别容易损坏。差不多就是保修期刚过，你的产品就坏了。还有，比如很多iPhone用户都可能体验过的，使用一段时间后，更新系统会明显感觉到手机运行变卡了，这也是此前曾闹得沸沸扬扬的苹果“降速门”。不过，苹果当时辩解说降速只是为了更好地保护电池。</p><p>苹果官方从来没有回应过自己有“计划性淘汰”的设计。但是很明显，封闭的维修链条背后是苹果稳赚不赔的策略。如果顾客愿意维修，那就可以给维修部门的利润做贡献；如果不愿意修，就给新产品提高销售量。</p><p>苹果这样的做法引起了很大的争议，全世界有越来越多的人站出来指责苹果公司“垄断”，<strong>以及他们的行为损害了普通消费者的“维修权”</strong><span class="text-remarks" label="备注">（Right to repair）</span>。</p><p>所谓的维修权，<strong>指的是让消费者拥有自己维修产品或者是自主选择制造商以外的第三方进行维修的权力。</strong></p><p>尤其在欧美国家，人们非常习惯自己在家修理电器设备，所以所有的原理图和零件设备都是公开的，人们很容易就能在周边的五金店里买到需要的零件和工具。</p><p>除了维护消费者以及小型维修企业的权益之外，<strong>对越来越多废弃电子产品的忧虑也是“维修权”运动的倡导者们的动力之一。</strong></p><p>废弃的电子产品在2019年估计产生了5360万吨的垃圾，其中只有17%得到了适当的回收。这些垃圾含有重金属和化合物，包括砷、铅、汞和镉，如果处理不当，会使人们面临癌症、出生缺陷和变异的风险。</p><p>以iPhone 13为例，根据苹果公司的数据，销售一台手机会产生64公斤碳排放，其中81%来自于它被运往货架前的生产过程。</p><p>就个人而言，这个数字不算大。但如果把这个数字乘以每年数亿部iPhone的销量，就会发现数量如此庞大。在过去的50年里，<strong>虽然世界人口只增加了一倍，但电子设备的消费却增长了6倍。</strong></p><p>如果消费者能够更容易地维修电子设备，他们就不用频繁更换新设备，从而减少对能源密集型生产过程的依赖，并减少电子垃圾。</p><p>“维修权”运动在很多国家和地区越来越受到主流社会的支持，美国的27个州已经开始积极推动“维修权”立法，要求苹果、微软、谷歌等等高科技企业公开硬件消费产品的原理图纸，并开放零件购买渠道，向第三方维修店出售备用零件。</p><p>苹果的联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克也表示，支持“维修权”运动。他说：“我完全支持，我认为维修权运动背后的人正在做正确的事情。如果我不是在一个非常开放的技术世界，一个开放的电子世界中长大，我们就不会拥有苹果。”</p><p>好消息是，<strong>11月的时候，美国正式宣布了消费者自主维修计划。</strong></p><p>它将会允许普通消费者通过获取苹果官方原装零件和工具来自行修理设备，包括更换屏幕、电池和摄像头等。</p><p>这也是历史上第一次，在不断增加的压力之下，苹果愿意把维修权交还给普通消费者，打破他们对自家产品维修链条的绝对控制。</p><p>这项“自助维修”<span class="text-remarks" label="备注">（Self-Service Repair）</span>计划将从2022年初开始正式推行，首先会在美国地区应用于iPhone 12和13系列机型，然后逐渐扩展到Mac电脑和其他国家。</p><p>自主维修后，你还可以把换下来的旧零件返回给苹果回收，并因此获得购买积分。</p><p>除了苹果之外，<strong>微软也宣布未来会允许对 Xbox 和 Surface 进行独立维修。这些都可以算得上是“维修权”运动的一次巨大胜利。</strong></p><p>虽然方老师的电脑目前正在第三方维修机构以高昂的价格进行着最后的抢救，也不知道是不是可以救回来。但是未来，我们有可能可以以更加合理的价格选择维修自己电子设备了，还是值得我们放晴一下。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/P0SHcdrxsyXxMliz7hO9AQ" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">Hi放晴公园（ID：hisunshinepark）</span></a><span class="text-remarks">，作者：崴崴Way</span><br></p>  
</div>
            