
---
title: '监管层整治新股_抱团报价_，主要违规细节是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=185'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 23:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=185'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">注册制下新股发行的“抱团报价”乱象严重扰乱了资本市场的正常运行。在业内人士看来，要想从根本上改变报价乱象，只能从制度上进行改变。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247498140&idx=1&sn=e968adbc684c1ad8c5392a8c79694f54&chksm=fc716f5ecb06e648fc94772bfa6960762992c97bd272187d6e3b31df704f35c92a1960a64a55&mpshare=1&scene=1&srcid=0816AfCs2u7p5wL1pdp6yoYW&sharer_sharetime=1629068438153&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张欣培，编辑：陆玲，原文标题：《监管层整治新股“抱团报价”，上交所披露违规报价细节》，头图来自：视觉中国</span></p><p>近期，抱团报价、新股低价发行、二级爆炒等乱象频繁出现，扰乱了新股发行的正常秩序。但该种乱象正在遭到监管层的全面整治。目前，监管部门正在加强合作，强化报价监管震慑，引导督促网下投资者规范参与新股发行承销活动。</p><p>8月13日，中国证券业协会对19家存在违规报价情形的投资者采取相应自律措施。同日，上交所也对5家违规报价机构出具监管警示函。中国证券业协会与深交所、上交所联合开展了网下投资者专项检查。</p><p>加强监管与处罚有利于改善注册制下新股报价乱象，但在业内人士看来，力度或有限。“处罚力度太轻了。”多位投行人士如此向《财经》记者表示。</p><p><strong>“至少要停半年以上资格直至取消。严格意义上讲，这样的行为甚至可以被认定为操纵新股定价。”</strong>资深投行人士王骥跃向《财经》记者表示。在他看来，制度不改，意义不大。要想从根本上改变报价乱象，只能从制度上进行改变。</p><p>尽管处罚力度有限，但业内人士认为这表明了监管从严的态度。“处罚虽然不够严厉，但是我觉得会有一定的效果。”一家大型券商投行保代表示。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、上交所披露违规细节</h3><p>8月13日，为打击网下投资者违规报价行为，中国证券业协会对19家存在违规情形的投资者采取相应自律措施。其中，对1家保险公司暂停网下投资者资格一个月，对1家证券公司资管子公司、4家基金公司、4家私募基金管理人暂停新增配售对象注册一个月，对1家证券公司资管子公司、6家基金公司、2家私募基金管理人给予警示。</p><p>该项检查是由上交所和证券业协会联合进行。上交所表示，在前期工作基础上，不断加大监管力度，部署开展了科创板网下投资者专项现场检查。</p><p>本次网下投资者专项现场检查，基于科创板近期发行的40余只新股询价报价明细数据进行分析，筛查出了19家报价一致性较高、管理配售对象数量较多、市场影响力较大的网下机构投资者，包括10家基金管理公司、6家私募基金管理人、2家证券公司资管子公司及1家保险公司。上交所共成立7个专项检查小组，分赴北京、上海、广州、深圳等多地同时开展现场检查。</p><p>检查发现，部分机构投资者在参与科创板新股网下询价过程中，存在内控制度不完善、定价决策机制不规范、报价依据不充分、工作底稿未妥善保存等不同程度的问题。</p><p>具体体现在以下几个方面：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>一是部分机构合规意识淡薄，</strong>未明确通讯设备管控、关键环节双岗复核等内控制度，或者存在实践操作和内部规定“两张皮”等现象；</p></li><li><p><strong>二是报价信息通过口头、微信群消息等方式传达交易人员，通讯设备管理不严格，</strong>存在较大价格泄露风险；</p></li><li><p><strong>三是未建立有效的估值定价模型，</strong>研究报告未明确报价区间建议或者缺少参数设置的详细说明，最终报价结果缺少充分有力的定价依据；</p></li><li><p><strong>四是研究报告、定价决策过程及决策依据未留痕存档，</strong>个别机构存档备查的研究报告未在询价结束前定稿或上传内部系统等。</p></li></ul><p>与此同时，上交所也出具了5份监管警示函，对上海少薮派投资、上海明汯投资、平安养老保险等4家机构采取书面警示监管措施，对鹏华基金1家机构采取监管谈话并处书面警示监管措施。</p><p>而此前一天，深交所也表示，联合中国证券业协会对相关9家网下投资者开展专项检查。检查对象包括6家私募基金管理人、1家基金公司、1家证券公司及1家财务公司。下一步，深交所将根据检查情况确定后续工作措施。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、整治新股报价乱象</h3><p>实际上，新股抱团报价的乱象早已引起监管层关注。监管层正多举措加大整治乱象力度。</p><p>8月6日，中国证监会就修改《创业板首次公开发行证券发行与承销特别规定》部分条款向社会公开征求意见。此次修改取消新股发行定价与申购安排、投资者风险特别公告次数挂钩的要求。同时删除累计投标询价发行价格区间的规定。</p><p>证监会表示，<strong>特别规定修改的总体思路是平衡好发行人、承销机构、报价机构和投资者之间的利益关系，兼顾发行承销过程的公平性与效率。</strong>此前，在《财经》记者采访中，多位业内人士认为，新股定价偏向于买方市场，导致发行人的利益无法保障。“我们公司上市发行价偏低，但也无能为力。”一家科创板企业董事长表示。</p><p>而在此前的7月9日，为进一步强化对注册制下保荐承销、财务顾问等业务监管，证监会发布《关于注册制下督促证券公司从事投行业务归位尽责的指导意见》明确指出，要完善制度规则，加强对报价机构、证券公司的监督检查，规范报价、定价行为。</p><p>《财经》记者了解到，自去年上纬新材压线发行争议以来，上交所不断加强对报价数据排查分析，建立了面向网下投资者的常态化监督检查机制。</p><p>一是强化对新股报价行为进行动态监测，对行为异常的机构进行不定期约谈、调研，强化监管要求；二是持续开展对报价明细数据定期分析、排查，对报价一致性较高的投资者或行业影响力较大的投资者，开展约见谈话或现场检查，规范报价行为；三是加强与中证协监管协作，根据各自监管职责，对网下投资者报价违规行为依法从严监管。</p><p>自2020年10月起，上交所已针对网下投资者报价违规问题开展3轮现场检查，1轮监管约谈，涉及机构数量近40家，就报价过程中存在违规行为的主体共采取监管措施11次，发送监管工作函近20份，积极发挥自律监管的督促规范、警示威慑功效。</p><p>上交所表示，下一步，将不断完善常态化报价监督检查机制，会同有关部门加强对报价机构、证券公司的监督检查，依法从严处理询价、定价过程中的违规行为，督促市场各方切实维护好科创板新股发行良好生态。</p><p>中国证券业协会也表示，下一步协会将继续加强检查监督、强化行为监管、完善自律规则，进一步加强与沪深证券交易所等部门的监管协作，加大对网下投资者违规行为的处罚力度，构建良好的网下投资者生态环境，切实维护市场化发行定价秩序。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247498140&idx=1&sn=e968adbc684c1ad8c5392a8c79694f54&chksm=fc716f5ecb06e648fc94772bfa6960762992c97bd272187d6e3b31df704f35c92a1960a64a55&mpshare=1&scene=1&srcid=0816AfCs2u7p5wL1pdp6yoYW&sharer_sharetime=1629068438153&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张欣培</span></p>  
</div>
            