
---
title: '直播进化史'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6026'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 03:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6026'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU1MTI0MQ==&mid=2651452122&idx=1&sn=ecc804f9fe2f9690dfcbf1f59f3b746a&chksm=801e883cb769012a4378fa587c30e9d3419cfaf382ca93f488a3b6eb5e106b631e606a867d91#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">空手 （ID：firesteal13）</span></a><span class="text-remarks">，作者：空手，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">直播的进化</h3><p>直播初兴之际，多见于小众娱乐平台，内容以电竞游戏、美女唱跳为主。2020年后，直播突然成为企业营销的救命稻草，一跃而为主流化浪潮，无数消费者开始对看直播产生兴趣，企业品牌亦纷纷开始投入到直播大潮中来。</p><p>无奈参与者众，而亮眼者鲜。当时做直播最是如火如荼，引发社会关注和热议的，是格力董明珠、慕思姚吉庆。总裁亲自下场直播，不仅把直播的热潮推上了一个新高度，而且带货销量也可算是成绩斐然。</p><p>但仔细研究他们的打法你会发现，当时做得好的直播，更多是传播式的玩法。<br></p><p>其模式是以总裁直播、明星直播为话题事件，将这一话题事件设计成硬广海报，通过媒体进行投放，提前开始曝光，引流。然后，再发动全国门店的员工和经销商体系，一起参与进来，在直播开始前已经完成了引流、蓄客等动作，形成线下蓄客、线上成交的闭环模式。</p><p><strong>直播，实际是这一波Campaign的最后引爆环节，是一整套营销活动最后实施转化的载体和平台。</strong></p><p>这一玩法很典型的反应出，在面对直播这个新兴的营销业态时，企业们驾轻就熟地走回了他们习惯的传播战役模式，通过打造传播运动来做直播。</p><p>这在当时来说不可谓不成功，但Campaign模式是难以融入日常，把直播变成常规武器的。</p><p>当企业品牌每天都要开直播时，至少你不能把硬广投放当成引流手段，不能把发动经销商当成蓄客途径，不能把总裁开播当成直播间的日常主打亮点。这些营销目标的达成，最终要靠直播本身来完成。</p><p>随后，直播进入到2.0时代。</p><p>这一时期，专业的大主播成为直播业的头部存在。每周蹲点这些大主播的直播间，抢购全网最低价的好产品，也成了很多消费者的日常消费习惯，就像过去蹲点双十一、618一般。</p><p>到了2021年中，网络上开始流行起来一套新的营销打法——</p><blockquote><p>新消费品牌的崛起=小红书铺5000篇测评+知乎铺2000个问答+搞定头部直播间</p></blockquote><p>这一套组合拳下来，一个新品牌基本上就有了雏形。</p><p>小红书/知乎的内容种草主要是为了建立品牌认知，让消费者了解品牌是干什么的，产品功能和品质怎么样，有什么优势和差异化。</p><p>而上头部直播间则是为了提高品牌知名，让广大消费者看到品牌的存在，知道品牌是谁。</p><p>这些头部大主播之所以能起到过去硬广投放的曝光作用，替代传统的电视广告/户外广告，是因为他们直播间的流量和观众基数实在是太大了。而观众愿意蹲守他们直播间，核心是因为他们作为头部流量可以跟商家拿到有足够竞争力的价格，对品牌方和供应链保持强势，议价能力+选品能力+网红IP构成了头部大主播的核心竞争力。</p><p>而对于企业和商家来说，上头部主播的直播间一方面要付出昂贵的费用，另一方面还要提供全网最低价的产品。虽然获得了可观的曝光和品牌声量，但是对企业来说压力还是很大的。直播往往变成赔本赚吆喝。</p><p>而且一时上直播间一时爽，如果企业一味靠头部主播带货，用超低价打开市场，那么用户很快就会失去对企业产品正常价格的感知能力。直播一停，销售就被打回原形。</p><p><strong>所以这种新消费品牌的直播玩法，无疑是另一种Campaign模式，是用头部直播间来做品牌曝光。上直播，是为了做传播。</strong></p><p>但是这种直播玩法，既没有帮助企业商家打造出自己的动销能力，也没有真正树立品牌价值，它只是换了一种形式的硬广投放，还以产品降价促销为代价。</p><p>我以前一个客户就曾直言过，头部主播就像是“网上沃尔玛”，是不可忽视的销售渠道，是触达消费者的重要载体。不能不进，但是进的话，又有很高的进场费和条码费。特别是去年双十一，欧莱雅与头部主播们关于全网最低价的争端，引发行业热议。</p><p>企业们一直在思考和探索，适合自己所需的直播玩法到底是什么？在这个背景下，自播成为显著趋势，成为众多企业和商家的选择。</p><p><strong>从传播战役式的直播，到品牌曝光式的直播，再到日常化的店播、品牌自播，直播完成了3.0版本的进化。</strong></p><p>自播对企业营销的意义和重要性毋庸置疑。</p><p>对企业来说，今天直播需要承载的营销场景越来越多，不光是日常的促销卖货和品牌曝光，还有节点大促、新品发布、冲榜、拉会员等，这些新增的营销场景都需要用到直播，直播已经融入到企业的全链路营销之中。</p><p>而要做直播，企业自有直播间的营销成本可控，沟通成本低，对于企业商家各种营销场景都能做到无缝配合，无疑是企业的第一选择。</p><p>其次，自播真正帮助企业实现了营销日常化。因为对于消费者来说，直播已经成为一种生活方式，成为日常生活中的重要购买场景，因此企业必须把直播作为自身常态化的营销行为。</p><p>尤其重要的是，直播帮助企业建立了自有的营销阵地，在这个阵地上，企业和商家可以用一种更加贴近用户的方式去展示产品，跟用户进行实时、双向的交互，给用户带来更具沉浸式的购物体验，因而直播不仅能带来更好的转化效果，提升店铺转化效率，还能积累粉丝，跟用户建立持续社交关系。</p><p>直播是生意的放大器。我们完全可以说，直播已经成为企业营销的第二个中心。</p><p>在这个直播的时代，所有企业和商家都必须去思考并解答这两个问题——</p><blockquote><p>1. 如何做好品牌自播？</p><p>2. 日常的直播和品牌传播如何配合起来，打造企业营销的双中心？</p></blockquote><p>商家要想做好自己的直播间并不容易。即便是头部的品牌方，在刚刚开始做直播时，场观依然是一件令人头疼的事情。因为品牌的知名度和影响力再大再强，想转化成直播间实实在在的观众和粉丝，也不是一蹴而就的事。</p><p>除了场观这个老大难问题之外，我自己在做了几个月直播之后，我意识到其实一个直播间也有自己的生命周期，在起步期、成长期、成熟期不同的阶段，做好直播的策略和方法也不尽同。</p><p><strong>对于起步阶段的直播间来说，最最需要的是“测试和找对”。</strong></p><p>君不见，很多一线明星，拥有极高的人气和庞大的粉丝量，到了直播间，根本带不动货。全球著名奢侈大牌，刚开始做直播一样会翻车，遭到观众群嘲。</p><p>很多企业和商家，做传播已经是行家里手，但做直播还是蹒跚走路的小白。在起步期，他们面临的不光是一个建设问题，搭建团队、招募主播、建立直播间；更重要的是一个测试问题，直播间的风格到底怎样设计，如何选品和组合产品，主播的形象和情绪为何，直播话术和讲解的节奏又如何。</p><p>这些都需要商家通过一场场的测试逻辑跑通，找到一个对的答案。而要做好内容测试和人群测试，则要建立在一定的样本量基础上，这又回到了场观如何提高的问题。</p><p><strong>对于成长阶段的直播间来说，最重要的是“精细化运营”。</strong></p><p>这一时期，直播已经有了一定的场观基础，每天也都有稳定的成交。商家的直播有了一定和积累，对自己直播间的人群画像也有了较为清晰的认识，这时营销需求也会变得更加精细化和有针对性。</p><p>因为这时商家有了一个稳定的私域流量，而且对于流量也有了一定的承接能力，这时就要去思考如何提高流量使用的效率，是拉新还是召回，直播间运营的重心是促进粉丝关注，还是提升商品点击，是增加互动还是增加成交。包括在直播的主题和选品上要做出调整。比如每天直播会有不同品类的专场，不同单品的解读，加强人群的黏性，规划好直播的节奏。</p><p><strong>对于成熟阶段的直播间来说，商家需要的是“确定性和破圈”。</strong></p><p>比如在节点大促的时候，如何保证直播间带来确定的销量和收益。还有如何实现直播间的破圈，让流量再上一个台阶。</p><p>今天要想做好直播，我们需要更多的策略、工具、技术，而各大平台也纷纷推出助力商家直播的产品。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">直播+传播的双中心迭代</h3><p>在本篇文章中，我几次提到了一个单词叫做Campaign。对于广告人来说，这是大家经常挂在嘴边的一个词。广告人见面交流，常常是“最近在忙xxx的一个Campaign”或“等忙完这波Campaign再约饭”之类。</p><p>我也经常说这个词，这倒不是故意要用中英文夹杂的说话方式，而是Campaign这个词的含义要用中文准确描述出来比较啰嗦，不够简洁。</p><p><strong>在广告业，Campaign指的是一个品牌在某个特定节点所发起的一波传播运动、品牌战役，目的是为了在短期内实现品牌的声量、热度、销售转化等指标提升。</strong></p><p>比如接下来马上要到618了，那么有品牌为了实现618的业绩爆发，从5月1日开始发起一波声势浩大的品牌传播，一直延续到618大促开启。</p><p>这场传播可以分成预热期、蓄势期、引爆期、延续期等几个阶段，每个阶段会有不同的内容和传播玩法，以及相应的媒体投放作配合，比如投硬广、造事件、上热搜，铺笔记、投短视频、做种草，开直播，上天猫，接私域……这就是一个标准的Campaign。</p><p>Campaign通常是阶段性、爆发性的，通常持续时间不超过两个月。</p><p>一方面是因为时间拉得太长，传播热度无法维持。君不见绝大多数社会热点，生命力基本不超过三天，三天后就乏人问津。</p><p>另一方面，企业做传播也必须集中资源搞短期爆破，如果把有限的营销费用分散到全年每一天平均去投放，那么品牌也就溅不起任何浪花。</p><p>最后，还有一点是要考虑企业团队的实际情况，时间精力也有限。一场为期一月的Campaign，从策划、审批到筹备、执行通常也需要一两个月时间。</p><p>Campaign这个词本是军事用语，标准中译是“战役、运动、活动”，它指的是战争中，在某个时期、某个地区发起的一连串的有既定目的的军事行动。后来被引申到商业、政治领域。</p><p>就跟军事一样，Campaign是爆发模式。它要求在短时间内集中优势兵力，在关键的时间和战场上发起，以取得最大战果，影响整个战争的走向。</p><p>对于一个品牌的年度营销传播来说，一年能做好五、六个Campaign，实际上已经非常厉害了，足以保证全年的业绩成果。</p><p>所以，一个品牌做Campaign，通常会挑选那些大的、重要的营销节点：</p><blockquote><p><strong>一是电商节点，</strong>如618、双十一、双十二等；</p><p><strong>二是传统节假日，</strong>如中秋、春节、双旦、五一、十一、情人节、妇女节、儿童节、青年节、母亲节、父亲节，乃至地球日、世界读书日、520等等；</p><p><strong>三是社会大事件，</strong>比如今年就是冬奥会、世界杯、亚运会；</p><p><strong>四是企业自身的营销节奏和产品规划，</strong>比如新品发布或行业内的大型展会<span class="text-remarks" label="备注">（像汽车业的北京/上海/广州车展、家电业的AWE、酒水业的糖酒会）</span>。</p></blockquote><p>挑选这些节点，还有一个重要考量是因为消费者的消费行为会在这些场景下发生。比如春节买年货、情人节父亲节母亲节送礼物，平时攒一批购物清单等大促时一举清空等。</p><p>但是大促购物节发展到今天，越来越多消费者已经放弃了那种平时不买、大促拼命买的购物习惯，特别是新世代的消费者更加追求即时满足，相信早买早享受。今天种草的产品，今天就要下单。</p><p>这就导致了营销的日常化不可避免。在爆发式的Campaign传播模式以外，品牌还需要常态化的营销行为和品牌经营。</p><p>这一营销趋势的出现，也是由于媒体的变迁助推。过去品牌做传播，传播资源依赖花钱向电视台、报纸杂志购买时段和版面而来，它是第三方的资源，品牌做Campaign有需要时才购买使用；</p><p>而今天有了电商平台、社交平台、内容平台以后，品牌有了自己常态化的营销阵地，如淘宝店、官微、蓝V账号等，这个店铺、账号是企业私域资源，品牌日常就可以在上面发内容做推广。</p><p>这种日常化的营销行为，过去几年核心是新媒体运营，品牌官方自媒体账号日常发布内容动态。如今的重心则转移到了直播上。</p><p>品牌存在的意义最终是要与消费者建立关系，实现实时互通。而直播场景恰恰就是实现这一目标的关键所在。在未来，日常化的直播可能会取代战役式的传播，成为企业营销的第一选择，二者之间的融合也给营销更多更多新的空间与想象。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>传播重视曝光，直播重视转化。</strong></p></li><li><p><strong>传播追求短期爆发，直播注重细水长流。</strong></p></li><li><p><strong>传播是到达导向，扩散品牌信息；直播是关系导向，创造持续对话。</strong></p></li><li><p><strong>传播触达被动受众，直播吸引主动用户。</strong></p></li><li><p><strong>传播扩大品牌的宽度覆盖，直播注重品牌的深度沟通。</strong></p></li></ul><p>Campaign模式的传播+日常模式的直播，才是企业完整的营销生态。二者相互配合，应该成为企业营销推广的双中心。</p><p>对于很多品牌而言，过去发起传播战役已经是轻车熟路的玩法，而现在品牌方还要学会捡起直播这个常规武器。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU1MTI0MQ==&mid=2651452122&idx=1&sn=ecc804f9fe2f9690dfcbf1f59f3b746a&chksm=801e883cb769012a4378fa587c30e9d3419cfaf382ca93f488a3b6eb5e106b631e606a867d91#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">空手 （ID：firesteal13）</span></a><span class="text-remarks">，作者：空手</span></p>  
</div>
            