
---
title: '硅谷传奇VC A16z业绩大爆发'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3063'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 07:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3063'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODE0MQ==&mid=2650813246&idx=1&sn=133acf907ac7ee239f8af9f3c8c01209&chksm=bd0a5efc8a7dd7ea036a41d45abb2c9fa4f876dbab89ea12cfb147a80791c5d7e1f5b2be6ec4&mpshare=1&scene=1&srcid=0721Onx5L9TogaG5VhOIsXRP&sharer_sharetime=1626847580375&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">硅发布（ID：guifabucom）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lynn Yang，题图来自视觉中国</span></p><p>A16z是美国非常特殊的一家风投机构，因为它的打法狠特殊。</p><p>作为VC圈的后起之秀，A16z在2009年才募资建立第一支基金，但是他们“发明创造”了一套全新打法，使一向注重交易而非营销、以实际投资回报为“荣耀”准则的VC圈，在全球范围内开始了营销大战，并让不擅长营销的VC们倍感压力。</p><p>现在，作为这种非常特殊策略的“薛定谔的猫”，终于露出了些许的信号。因为一支基金的回报期通常需要7-10年，而A16z最早募资的第一支基金是在2009年。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一<br></h3><p>A16z正迎来其最好的退出年：截至今年6月17日，A16z共有564个投资组合公司，共投了不到1000笔交易，产生了160个退出项目，其中20个项目退出方式为IPO。</p><p>A16z最大的退出项目，是今年采用了直接上市进行IPO的美国最大加密货币交易所Coinbase。其它A16z股份占比超过了5%的IPO项目还有：Lyft、Slack和Pinterest等等。</p><p>此外，通过收购退出的项目包括有：GitHub<span class="text-remarks" label="备注">（A轮时进入，被微软以75亿美金收购）</span>、Oculus<span class="text-remarks" label="备注">（B轮时进入，被扎克伯格以20亿美金收购）</span>、Instagram<span class="text-remarks" label="备注">（种子轮时进入，被扎克伯格以10亿美金收购）</span>、Dollar Shave Club<span class="text-remarks" label="备注">（种子轮时进入，被Unilever以10亿美金收购）</span>等等。</p><p>目前，A16z还有58家独角兽公司在私人市场，美国排名第一的风投机构红杉资本，则是61家。<span class="text-remarks" label="备注">（PS：两者相差不远了）</span></p><p>需要注意的是，A16z还投了两个在美国疫情期间疯狂增长的公司：Instacart和Robinhood。目前这两个项目都已进入IPO阶段。也就是说：A16z马上还要迎来几个大的项目退出。</p><p>A16z还投资了大名鼎鼎的金融科技项目Stripe。这是美国估值最高的私人科技公司，也是世界上估值最高的私人科技公司之一。估值为950亿美金。A16z投资了Stripe的种子轮。</p><p>这一切，都打击了当年《华尔街日报》那篇著名的文章，作者认为A16z的投资模型可能会导致其实际盈利业绩不佳。</p><p>那么，到底什么是A16z风投模型呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>实际上，A16z打法的创意，并非来自于A16z自己，而是来自于一个叫做迈克尔·奥维茨的人。这个人，是美国好莱坞人才经纪公司Creative Artists Agency的联合创始人。</p><p>A16z创建于2009年。两位合伙人想迅速出名，因为在投资圈，交易流就是一切。马克·安德森经常说的一句话是：“如果你在一家二流机构，你永远不会有机会接触到一流公司。”</p><p>但是这个时候，A16z没有知名度，甚至都没有投资案例。于是，奥维茨给了A16z如下建议。奥维茨的原话是这么说的：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="110" data-source-title><p>“把每一个企业家，都当成一个客户。要有平台的长远眼光，而不是紧盯眼前的交易流。把每个人，都称为合作伙伴，为他们提供其他人没有的服务，帮那些还没有成为你客户的人。通过‘执行梦想的机器’这个模式，来使自己独一无二，瓦解这个行业。”</p></blockquote><p>注意这个词：瓦解。</p><p>这基本就可以解释了，为什么：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>A16z的GP们都非常守时<span class="text-remarks" label="备注">（合伙人的Pitch会议，每迟到一分钟，罚10美元）</span>。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>马克·安德森和本·霍洛维茨撰写了那篇非常著名的博客《为什么我们喜欢投资CEO是创始人的公司》，这篇文章讲的是：A16z倾向于投资的创业公司，CEO最好是公司创始人，而不是空降过来的职业经理人，并解释了为什么。</p></li></ul><p>而基于以上准则，所谓A16z模型即指<span class="text-remarks" label="备注">（请注意：A轮融资，通常是VC竞争最为激烈的一轮）</span>：</p><blockquote><p>如果需要很多年的时间，A16z才能够获得大量交易流，那么，他们要做的，就不是去抢夺 A 轮，而是相反，要对大量的创业公司做种子轮投资。同时，不会一味去占这些公司的董事席位<span class="text-remarks" label="备注">（不然A16z的人就都忙死了）</span>，他们会尽最大努力来帮助所有的创业公司，比如说80 家，然后最多把12家公司带入 A 轮。</p></blockquote><p>不过，A16z的这种战略也是有缺陷的。</p><p>因为企业家需要公司董事会里有VC和LP，这样才能够真正了解一家公司，而如果VC没有再投资一家公司，这就是极为负面的一个信号。</p><p>换句话说，进行了这么多的投资，A16z的机会成本巨大，因为A16z的这种投资模式不能够增加它在一家公司里的股份占比。</p><p>关于此，硅谷一位著名的LP这样评论过A16z模型<span class="text-remarks" label="备注">（他也是A16z的LP）</span>，他是这样说的：</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="122" data-source-title><p>“我看重的其实不是他们的这个模型，事实上，我认为这个模型是一个缺点。但是我看好A16z的优势在：两位创始人，他们都乐于学习、善于调整，会意识到这个模型不可行，然后，快速进行修补。而另一个优势是：现在这个行业<span class="text-remarks" label="备注">（指VC行业）</span>，的确应该再度创新了。”</p></blockquote><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyODE0MQ==&mid=2650813246&idx=1&sn=133acf907ac7ee239f8af9f3c8c01209&chksm=bd0a5efc8a7dd7ea036a41d45abb2c9fa4f876dbab89ea12cfb147a80791c5d7e1f5b2be6ec4&mpshare=1&scene=1&srcid=0721Onx5L9TogaG5VhOIsXRP&sharer_sharetime=1626847580375&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">硅发布（ID：guifabucom）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lynn Yang</span><br></p>  
</div>
            