
---
title: '硅谷风投：Web3的投资机会和风险点在哪？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1933'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 06:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1933'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/xv2f_GC07eAl976hm5ILpg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿法兔研究笔记（ID：AlphatuDiary）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Karan Bhasin，编译：阿法兔，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">核心观点</h3><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>首先，Web3是通往元宇宙的真正关键。其次，在不远的未来，Web3的生态系统会涵盖金融机构、社会交往、个人身份验证系统等各类范围。</p></li><li><p>Web3是一个可以为全新世界提供动力的，去中心化的基础设施混合体。<strong>Web3两个最明显的特征：一是可组合性，二是去中心化。</strong></p></li><li><p>在Web3中，以更广泛生态系统的安全性和价值<span class="text-remarks" label="备注">（带有网络效应）</span>为基础，所有去中心化系统都将会尝试彼此交互，这样的话，Web3的特性是多层次、多方面，由全新的基础设施支撑的。</p></li><li><p>在产品方面：我们认为最强大的Web3产品是和所有权相关、创作者经济和可以构成数字身份上下游的产品。</p></li><li><p>NFT的技术基础和形成的价值链，将能够以颠覆性的模式，重新塑造游戏、时尚、社会和创作者经济的价值体系。</p></li><li><p>在更加广阔的Web3生态中，可以看到Web3堆栈中两个不同层次的增长——基础设施和应用程序。</p></li><li><p>通过Defi<span class="text-remarks" label="备注">（去中心化金融）</span>，有朝一日可以在链上链接到的各类形式的资本进行定价、估值和货币化。</p></li><li><p>如果控制力没有分布式、分散化，颠覆性的创新就会被扼杀。出于此种原因，相信当我们深入探索 Web3 时，<strong>面临的最大风险是可能会回到之前由垄断性企业对Web2的模式</strong>。</p></li><li><p>如今，Web3的创业群体扮演着传播者和社区建设者的角色。在Web3这个开源、贡献基本无许可的世界中<span class="text-remarks" label="备注">（在以太坊上构建的应用程序中更常见）</span>，将整个生态系统凝聚到一项事业当中会成为一项极其独特的挑战。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">前言</h3><p>为了尽可能地把Web3的投资逻辑讲清楚，这系列文章给每个接受访谈的投资人提了个小要求：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>来个关于Web3临时路演，如果你面前是一个对Web3十分怀疑的投资者，如何解释Web3，说服他投资Web3赛道？</strong></p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>如果从流行的卡通猿NFT对消费者产生的吸引力开始，您觉得吸引大家关注Web3赛道原因到底是什么？需求到底存在于何处？</strong></p></li></ul><p>Horseshoe Capital 合伙人 Atul Ajoy认为：<strong>“我们是通过市场中拿到的可验证凭据和数据了解并探索web3 的。”也有投资人表示，是开始关注加密赛道后，逐步开始探索Web3领域。</strong></p><p>除了讨论Web3在广告、金融技术和企业应用等方面可能的应用，受访者还分享了对正在寻求融资的Web3创业者有什么建议，以及目前有哪些因素会阻碍Web3的发展？最后，受访者如何看待对Web3持有怀疑态度投资人？</p><p>Eden Block合伙人Lior Messika认为，“目前暂时没有遇到任何持怀疑态度的投资者，如果真正理解了周边环境正在发生哪些范式变化，如果真正考虑清楚后，可能已经开始加入这股时代浪潮了。已经完全证明，<strong>Web3不仅仅是一种现象，更是元宇宙的基础层</strong>。”</p><blockquote><p>@Lior Messika</p><p> Founder and Managing Partner, Eden Block<br></p></blockquote><p><strong>记者：您认为Web3是什么？在今天的互联网框架中扮演什么角色？</strong></p><p><strong>Lior Messika：</strong>如果用两句话高度概括：<strong>首先，Web3是通往元宇宙的真正关键。其次，在不远的未来，Web3的生态系统会涵盖金融机构、社会交往、个人身份验证系统等各类范围。</strong></p><p>进一步解释，我们对Web3的认知是：这是一个可以为全新世界提供动力的，去中心化的基础设施混合体。<strong>Web3两个最明显的特征：一是可组合性，二是去中心化</strong>。</p><p>加密货币流行的时代正在对价值进行重塑，同时也创造了全新的环境，每种可能在链上形成价值的各种形式，都可以相互联系，彼此产生作用。Web3可以从千年来的无形价值体系中创造出有形的价值体系，它开启一个新世界，所有的社会资本、社会声誉和历史的各种互动，被赋予了不可磨灭的真实资产，这些资产正在被一个由去中心化协议驱动的市场重新定价。</p><p>在Web3中，以更广泛生态系统的安全性和价值<span class="text-remarks" label="备注">（带有网络效应）</span>为基础，所有去中心化系统都将会尝试彼此交互，这样的话，<strong>Web3的特性是多层次、多方面，由全新的基础设施支撑的</strong>。</p><p>Web3时代的App需要可靠、私密地传输数据、存储数据，同时要具备高水平可用性——所有这些都是去中心化的。我们已经发现，目前那些集中基础设施会导致垄断，这种垄断是多么危险的现象。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">关于需求（Demand）</p><p><strong>记者：</strong>是什么让你决定进入Web3这个领域的？感觉NFT和链游觉得目前的真正消费吸引力还没那么大，您认为现在对web3产品的需求在哪里？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>Web3代表着巨大的社会变革，体现了创新和全新价值观。<strong>当我意识到，大家正处在一场由科技推动的全新革命中，就一头扎了进来。</strong>Crypto和Web3，将会成为困扰大家很久社会问题的技术解决方案，因此，以尊重和热情的态度对待这场变革是自然而然的。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">关于产品（Product）</p><p><strong>在产品方面：</strong>目前我们关注的，我们认为<strong>最强大的Web3产品是和所有权相关、创作者经济和可以构成数字身份上下游的产品</strong>。</p><p>加密赛道的产品是可以阐述文化，充分吸引注意力。在元宇宙中，“pfp””不仅是某类皮肤，还可以是通往另一个维度的钥匙。随着时间的不断推移，pfp的基本特征，以及包含在其中的个人主义，能够解释NFT市场为什么这么疯狂。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（注：PFP 的意思是“Profile Picture”，主要是指个人资料图片，比如朋克、猿、猫、狗、骷髅等等，可以在 Twitter 和 Discord 的元宇宙中使用，举个例子，“那个Golden Snails PFP了”本段解释来自巴比特。）</span></p><p>这将成为Web3和Metaverse生态中的很一大部分，NFT的技术基础和形成的价值链，将能够以颠覆性的模式，重新塑造游戏、时尚、社会和创作者经济的价值体系。</p><p>有一件事情很多人没注意到，协调大型的去中心化分布式自治组织<span class="text-remarks" label="备注">（DAO）</span>，需要精简的框架和透明价值体系。随着社区的进一步发展、规模持续扩大<span class="text-remarks" label="备注">（例如扩大到数十亿美元的网络）</span>，分散治理变得非常困难。Colony和Coordinape，可以通过专门工具和自动化治理、激励框架实现下一代DAO。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">增长在哪里（Growth）？</p><p><strong>记者：</strong>那么在未来，什么样类型的应用程序将会进入市场？您会在哪些方向进行投资布局？可以讲几个值得关注的公司吗？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>在更加广阔的Web3生态中，可以看到Web3堆栈中两个不同层次的增长——<strong>基础设施和应用程序</strong>。</p><p>与互联网诞生之初的TCP/IP<span class="text-remarks" label="备注">（互联网基础设施的核心部分，这里指的是通信协议）</span>不同，分散的协议+内置的激励系统,使得分散运行的基础设施产生新的价值。Pocket Network等技术充分体现了这一点，每周可以达到数十亿次中继传输。Pocket网络为整个生态系统，提供了相对分散的基础设施，为节点运行者的工作回报了丰厚的奖赏。在当前状态下，预测年化收入可以上亿。</p><p><strong>Web3基础设施的另一个核心是Biconomy</strong><span class="text-remarks" label="备注">（Biconomy 提供了热插拔 API 服务，允许任何人访问 DApp，并且不需要具备一定的经验和知识。目前，Biconomy 的多链中继器基础设施每天为多个 Web3.0、DeFi 和 NFT DApp 处理数万笔交易）</span>。这个团队，正在为分散的网络<span class="text-remarks" label="备注">（transactional infrastructure）</span>构建事务性基础架构。Biconomy的平台为开发者和用户，提供了简化版服务<span class="text-remarks" label="备注">（Its platform abstracts away crypto transaction complexities for both developers and users. ）</span>Biconomy构建了一系列产品，从而满足在Web3中构建App开发人员的需求——<strong>随着协议的继续发展迭代，成为链上服务的大规模生产商，开发人员需要工具来简化其操作和集成，满足大规模开发需求</strong>。</p><p>在应用层，我们只是刚开始触及更广泛Web3 空间，可互操作的价值系统中的表层。通过Defi<span class="text-remarks" label="备注">（去中心化金融）</span>，<strong>有朝一日可以在链上链接到的各类形式的资本进行定价、估值和货币化</strong>。例如，我们喜爱的艺术作品，可以具备偿还抵押贷款的能力，我们的“爱好”将成为金融资产。简单来说，去中心化金融将带来巨大的货币化。例如说像 Vega Protocol 这样的协议，可以通过公平有效的市场，大规模实现去中心化衍生品。</p><p><strong>记者：DeFi另一个万亿美元的机会在哪？</strong></p><p><strong>Lior Messika：</strong>DeFi 的另一个万亿美元机会：市场需要稳定，保持竞争力和效率，DeFi 选择美元作为大部分市场的主要基础抵押品<span class="text-remarks" label="备注">（抵押货币）</span>，为了求稳定，这在很大程度上牺牲了去中心化。</p><p>像 Float 这样的协议，通过创建可以保持完全去中心化的低波动资产，就为市场提供了另一种选择。大家一定要注意：<strong>如果 DeFi 没有真正去中心化的抵押品，Web3 就会面临风险</strong>。</p><p><strong>记者：</strong>能分享一些你目前最关心哪些问题吗？有哪些坑或者陷阱会阻止 Web3 发挥其潜力？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>首先，去中心化一定是我们所讨论的 Web3 所有真正创新存在的基础。这也是当今加密领域中每个真正具有颠覆性创新应用程序之间的共同点：Uniswap 等等、货币市场<span class="text-remarks" label="备注">（如 Compound、Cryptopunks 和 Bored Apes）</span>以及存储方式的解决方案<span class="text-remarks" label="备注">（如 Filecoin 和 IPFS）</span>——所有这些都由去中心化这个基础属性支撑，加密网络的未来发展将继续利用去中心化的特性作为核心推动力，并进一步围绕去中心化构建额外价值和效用。</p><p>如果控制力没有分布式、分散化，颠覆性的创新就会被扼杀。出于此种原因，相信当我们深入探索 Web3 时，面临的最大风险是可能会回到之前由垄断性企业对Web2的模式。如果权衡或考虑一下，Web3的分布式和最大程度的去中心化，会以性能或可扩展性为代价。</p><p><strong>记者：</strong>有哪些具体的案例？有哪些获利机会的存在？什么可以真正激励目前的主流网站参与Web3？您觉得对互联网加强监管<span class="text-remarks" label="备注">（美国）</span>的前景会成为其中一个驱动因素吗？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>对于互联网垄断的监管仅仅代表其中一种极端情况，但更有可能的是，随着Web3的持续增长，主流网站逐渐认为有必要加入到Web3，Web3将创造足够的价值。<strong>Web3 类似于新的经济体，大多数玩家都希望参与其中。</strong></p><p><strong>记者</strong>：接下来的十年，您觉得Web3会有哪些重大飞跃？又有哪些方面被夸大了？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>从社会的角度来说，我们将实现的一个重大飞跃是——看到并拥抱真正的所有权。财务自由深深植根于财务责任之中，而 Web3 是最直接的责任和自由实现的接口。</p><p>关于 Web3 过度炒作这个话题：相信 Web3 的激进开放性和无许可访问为大量试验性操作和和猜测提供了机会。出于这个原因，Web3 的大部分过度炒作实际上都位于该领域最有价值市场的底部。例如，除了排名前 15 到 20 的 NFT 项目及其相关社区外，其他任何项目都令人难以忍受。从长远来看，市场中被过度炒作的细分市场将继续成为目前大部分创新和更广泛关注的信号。</p><p><strong>记者：</strong>目前，Web3的风险投资市场的态势如何？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>VC的竞争从未如此激烈。只要有一个想法和一个银行账户，很多投资人就会给Web3创业团队投资。我的观点是，尽管资本正在疯狂地涌入Web3，但是基本面仍是不变的。但风险还是非常之高，强大的去中心化应用场景潜在价值的很难去预测，投资团队正在全球寻找最优秀的创始人，为了投资成功的概率更大，资本最终必须与人和才华、能力相匹配，但是找到这样的创业者并不容易。</p><p><strong>记者：</strong>会给那些希望在Web3创业之路持续走下去的创始人什么建议？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>Web3需要领袖型人物，随着生态系统的发展，英雄自会涌现。如今，Web3的创业群体扮演着传播者和社区建设者的角色。在Web3这个开源、贡献多无许可的世界中<span class="text-remarks" label="备注">（在以太坊上构建的应用程序中更常见）</span>，将整个生态系统凝聚到一项事业当中会成为一项极其独特的挑战。</p><p><strong>记者：</strong>您觉得创业者该怎么做？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>Web3的核心驱动因素，是价值观和金融驱动的—因此，在Web3上迭代，既是文化使命，又是资本的使命。Web3会受到数字、算法和编程代码的激励，也会得到品牌、社区和参与人员的推动。Web3创始人应该将这些要点内化，并利用开发人员和社区之间的亲密关系，为创业公司谋求利益。从开始就明确传达项目价值观和核心使命的创始人将围绕社区的共同目标而前进，推动项目的发展，和进一步传播。</p><p><strong>记者：</strong>如果没有市场消息，Web3的创业者是否会处于劣势？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>如果无法得到一定数量的市场信息，创始人会处于相对不利的地位。Web3的迭代速度非常的快，以致，就算几个月停止学习，也可能导致成基础知识缺口。在我们的投资实践中，我们发现开始投入Web3的创业者，和那些还没有开始冒险的创始人之间的巨大差异。很明显，想要在web3中构建一个成功的产品，团队需要强敏锐度，从而可以正确识别市场中的差距、发掘用户群体的愿望、需求等等。</p><p><strong>记者：</strong>有听说过对Web3持怀疑态度的投资人吗？你怎么看他们的怀疑？</p><p><strong>Lior Messika：</strong>目前还从来没有遇到过一个怀疑的投资者，如果他真的感知道周围发生了什么，可能已经投身于这股浪潮之中了。Web3已经证明自己不仅仅是一种现象——而是元宇宙的基础层。持怀疑态度的投资人可能会错过时代的浪潮。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">*本文不构成任何投资上的建议。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">*原文标题：7 investors discuss web3’s present and peer into its future 来源：Techcrunch</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/xv2f_GC07eAl976hm5ILpg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">阿法兔研究笔记（ID：AlphatuDiary）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Karan Bhasin</span></p>  
</div>
            