
---
title: '禁了游戏，家长就可以放心了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8097'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 00:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8097'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc0NjEzNQ==&mid=2247491530&idx=1&sn=9348ec15ca37094e4089fd230a3b1125&chksm=fd944a32cae3c324bc8a92eabf829f03867c48906eb6d3577320bf68ac5b6c11c2932942eb62&mpshare=1&scene=1&srcid=0906vPz4f0jCAwG9NYPigrXs&sharer_sharetime=1630885314763&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90238&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">五道口的颜学姐（ID：beauty_xuejie）</span></a><span class="text-remarks">，作者：第六元素M，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">国家禁止未成年人玩游戏</h3><article><p>国家新闻出版署下发了一个通知，《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》。里面最关键的是，要求所有的游戏厂商，对未成年人只能在周五、周六、周日和法定节假日，从晚上8点到9点，提供1小时的游戏时间。</p><p>一时间，未成年人一片哀嚎。网上已经有很多未成年人在哀嚎了。首先到8点了，能难连上网，因为所有的未成年人一起打，服务器受不了。其次自己打着吃鸡的游戏，到点了就被强制挂机。原来是打完一局，现在不管你的状态，按照时间直接掐。大家哀嚎这游戏没法玩了。如果单机还好点，如果是组队游戏，打着打着，敌人或者队友突然就没了，这个很不爽。未成年人说，感觉对这游戏淡了很多了。</p><p>另一方面，家长非常高兴，觉得国家干了一件无比正确的事情，让孩子们远离网瘾了。</p><p>确实，现在有网瘾的孩子不少。我周围没有听说非常有网瘾的孩子，但因为游戏，家长和孩子对立的事情不少，好几位家长砸了孩子的手机、Pad，孩子瞒着家长熬夜打游戏的人也是少数。</p><p>政府把游戏时间从源头上控制住了，家长和孩子就不需要斗智斗勇，不需要半夜起来看孩子有没有在偷偷玩游戏了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">问题解决了吗？<br></h3><p>但是，家长可以高枕无忧了吗？</p><p>我认为不能。</p><p>这个政策一出来，就有很多人说，其实对小孩影响不是很大。从现在的数据来看，未成年人玩游戏的比例不高。但并不是真正的不高，很多人都是拿着家长或者其他成年人的账号在玩。未成年人实际玩游戏的比例要高于网上显示出来的数据。</p><p>因此，虽然政策禁止了未成年人玩，但未成年人可以用其他人的账号来玩，自己的家长，亲戚朋友。而且，会不会有人会做一些生意，账号买卖，来绕过这个规定？</p><p>而且，禁止未成年人玩游戏，只是联网的游戏，如果是单机版的游戏，其实没法禁止，说不定以后单机版游戏会非常流行。</p><p>其次，未成年人只是在18岁以下，18岁以上的人怎么办？每年，各个大学，甚至包括清华、北大都会有学生因为沉迷游戏，挂科太多而退学。这个时候，家长该怎么办？国家也不管了，除非国家把所有网游、手游都禁了，家长跟孩子又隔了很远，根本管不到。</p><p>所以，单纯的禁止没有解决问题。只是问题被掩盖了，或者延后了。</p><p>还有，游戏是被禁了，但短视频怎么办？很多成人都沉迷于短视频之中，难道把短视频也禁了？</p><p>家长还需要重视。真正的一个比较好的状态应该是：小孩玩过一些游戏，甚至从游戏里面获得了一些好处，但并不沉迷。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">游戏是人类天性<br></h3><p>游戏是人类的天性。我们看动物的记录片就知道了，小动物出生之后，经常会一起打闹，玩耍，在打闹、玩耍之间学习本事。到成年了，动物们照样也是玩耍，休息，只有饿了，才去工作找吃的。</p><p>人类因为高度发达，用很多后天的东西约束人的本性，比如工作时间越来越长。但不管如何，人都是希望有娱乐，有游戏的。</p><p>所以，游戏是不可能完全禁止的，我们追求的是不要上瘾，能节制地玩。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">游戏上瘾的危害<br></h3><p>但不上瘾又很难，总有一些人会上瘾。有些人会说，上瘾就上瘾呗，无所谓。想当年，还禁止过打麻将呢。现在不是不禁了吗？人玩玩也没有出事。</p><p>首先，确实历史上禁过不少东西。很多东西现在不禁了，不是因为觉得这东西好，而是这些东西不再流行，上瘾的可能性不太大了。其次，现在讲话的人还是有点幸存者偏差，因为打麻将也有上瘾的人，到赌博，家破人亡的人不少。</p><p>第三，电子游戏比很多其他游戏都容易上瘾。因为这是一个非常大的产业，多少聪明人在里面996的干活，多少真金白银被投入其中，要的就是希望大家被游戏吸引住，天天来玩，人人来玩。普通人很难抵抗这些吸引力。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">如何避免游戏上瘾？<br></h3><p>最好避免游戏上瘾的方式是把所有的游戏厂家全部关闭。这个最简单粗暴。为什么没有这么做？</p><p>原因是，21世纪是信息社会，网络社会，我们人类越来越进入到了这个网络虚拟社会里面。我们人越来越有两种生活，线下实际的生活和线上越来越真实的生活。</p><p>线上的生活越来越重要，人类的游戏肯定也越来越电子化，这个趋势不可逆转。为什么电竞会越来越受到重视，也许，某天人类的战士就是这些电竞选手们。人类的不少活动，只需要人在远程点个鼠标就能完成。</p><p>所以，关停游戏不可能，我们只能另想办法。</p><p>首先，太小的小孩不要玩游戏。因为小孩本身就分不清想象与现实。如果过早接触游戏，会一头扎进游戏，对现实生活不感兴趣。</p><p>现在很多孩子很早就接触游戏，这跟父母的不负责任有关系。父母自己也玩游戏，或者为了偷懒，让小孩听话，就怂恿孩子玩游戏，等小孩上瘾了，又毫无办法。</p><p>其次，要选择一些好的游戏给孩子玩。现在游戏有多种多样，家长不要把这些游戏当洪水猛兽，一概排斥，而是要虚心学习，了解一下哪些游戏不错，把优秀的游戏推荐给孩子。</p><p>第三，要培养孩子的一些爱好，比如运动、做家务、阅读、搭积木、出去旅游等等，让孩子的兴趣爱好广泛，这样也不容易沉迷于游戏。</p><p>第四，在玩游戏的时候可以做一些引导，引导孩子关心游戏的制作，学一些计算机、动画制作的原理，了解了本质，孩子对游戏也不会那么痴迷了。</p><p>最后，我想说，家长朋友们要负起责任来。为人父母，就要当好孩子第一责任人和最后责任人的关，不管自身有什么原因。很多家长说自己不懂教育，或者工作很忙，或者孩子不在身边，就是爷爷奶奶在老家带的，都要克服困难，帮助孩子建立一个对游戏正确的态度。</p><p>当父母，不能推卸责任。</p></article><article></article><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc0NjEzNQ==&mid=2247491530&idx=1&sn=9348ec15ca37094e4089fd230a3b1125&chksm=fd944a32cae3c324bc8a92eabf829f03867c48906eb6d3577320bf68ac5b6c11c2932942eb62&mpshare=1&scene=1&srcid=0906vPz4f0jCAwG9NYPigrXs&sharer_sharetime=1630885314763&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90238&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">五道口的颜学姐（ID：beauty_xuejie）</span></a><span class="text-remarks">，作者：第六元素M</span></p>  
</div>
            