
---
title: '福奇，为何是美国退休工资最高的公务员'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=767'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 08:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=767'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247543214&idx=3&sn=ccb9dcf5c34c2fe5bbb9e2f5ec54762d&chksm=a6e2c1d5919548c3981ee21b79d0ebc0ee1890d315aca3b168c4e76526ffd3e4819f42a1ba51&mpshare=1&scene=1&srcid=1229QPMsoPz7l424LirJj4zz&sharer_sharetime=1640758263588&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周晓雯，原文标题：《美国退休工资最高公务员：福奇》，题图来自：视觉中国</span></p><p>刚刚过完81岁生日的福奇已经担任了37年的美国国家过敏和传染病研究所<span class="text-remarks" label="备注">（NIAID）</span>主任，不过他还没有准备退休。</p><p>据监督美国政府支出的非盈利组织 OpenTheBooks 估计，<strong>福奇每年的退休收入将超过35万美元。</strong>此后，他的养恤金和福利还将通过每年生活费调整继续增加。</p><p>作为NIAID主任，福奇已经连续第二年成为退休工资最高的联邦雇员，他的收入超过了总统、四位将军和大约430万名同事。福奇在2020年的收入为43.43万美元，2019年为41.76万美元。</p><p>福奇的工资大涨是在2004年小布什政府时期，当时他因其生物防御工作获得了 “永久性薪酬调整”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、每年35万退休金</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>根据美国人事管理办公室的资料，像福奇这样工龄的联邦雇员的退休金计算公式为：</p><blockquote><p><strong>任何连续3年服务期间获得的最高平均基本工资（High-3）的80%+病假积分。</strong></p></blockquote><p>根据福奇最近三年公布的工资，算出2018-2020年，福奇作为联邦雇员的工资总额为125.2万美元。</p><p>如果他在2020财政年度结束时离开联邦，他最高的三年平均水平的80%，将意味着每年33.37万美元的联邦养老金。</p><p>此外，福奇很可能有资格领取由联邦政府支付的年金。</p><p>根据规定，任职10年后，联邦雇员有资格领取High-3平均工资的2%。福奇已经超过了10年的最低工作要求，如果去年退休，他每年至少可以多领8344美元。如果他在本月底离职，这个数字很可能接近每年8575美元，前提是他的工资在2021年不会下降。</p><p>不过，福奇在2000年被任命为预备役部队成员。美国法典对军官的退休有一些不同的计算方法。军官的退休工资包括计算前36个月<span class="text-remarks" label="备注">（相当于联邦雇员的前3年）</span>，可能会有所不同，也可能不会。</p><p>在《平价医疗法案》以及随后授权的《关怀法案》通过之后，预备役部队被并入今天的美国公共卫生服务委任部队。据推测，福奇将继续在该部队服役。在其他岗位上服役的预备役军官要接受间歇性的非自愿部署，以增加公共卫生紧急任务的可用劳动力。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、为什么薪酬最高？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>福奇的薪水在2004年曾经出现过“永久调整”。</p><p>在OpenTheBooks获取的文件中，2004年12月，福奇被批准进行超过其正常工资的“永久性薪酬调整”，理由是“适当补偿他的责任水平......特别是与他在生物防御研究活动方面的工作有关的责任。”</p><p>从2004年到2007年，福奇的工资增长了68%，从每年20万美元到33.5万美元。这项奖励是永久性的，并一直延续到2020年。</p><p>福奇于1966年首次加入美国国立卫生研究院，成为一个被称为 “黄色贝雷帽”的院内研究项目的一部分。</p><p>1970年，他离开联邦机构一年半，在纽约医院康奈尔医学中心担任首席住院医师。</p><p>1971年，他回到美国国立卫生研究院，担任临床调查实验室的高级调查员。1984年，福奇被任命为NIAID的主任，担任这一职务至今。</p><p>为什么不退休呢？在接受美国广播公司采访时，福奇说：</p><blockquote><p>“在我们控制住事态之前，我不可能置身事外。我的意思是，这就是我们工作的目的，是我们的使命。”</p><p>“你知道，我们正处于战争之中。我不能因为觉得‘我受够了’，就一走了之。”</p><p>“我必须完成它——我们将完成这一切，让一切恢复正常。”</p></blockquote><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247543214&idx=3&sn=ccb9dcf5c34c2fe5bbb9e2f5ec54762d&chksm=a6e2c1d5919548c3981ee21b79d0ebc0ee1890d315aca3b168c4e76526ffd3e4819f42a1ba51&mpshare=1&scene=1&srcid=1229QPMsoPz7l424LirJj4zz&sharer_sharetime=1640758263588&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周晓雯</span></p>  
</div>
            