
---
title: '种植牙集采要来了，能降价多少？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=532'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 00:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=532'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/GTtr-7HXSl5JkrcV44nfXg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经大健康（ID：CaijingHealth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：信娜、阳尚吕，原文标题：《种植牙集采要来了，大幅降价的变数颇多》，题图来自：视觉中国</span></p><p>“2022年上半年力求推出种植牙地方集采联盟改革。”这是2022年2月11日的国务院政策例行吹风会公布的消息。</p><p><strong>此次集采联盟由四川省牵头，加入者有山西和宁夏。</strong>国家医保局副局长陈金甫在上述国务院政策例行吹风会上提及，种植牙方案基本成熟，广泛听取了临床、企业和各地意见，准备今年上半年能够推出一个地方集采的联盟改革，“是在国家主导下，在牙科种植领域探索的一种集采方式”。</p><p>此次种植体耗材四川联盟集采，被视为消费医疗领域集采“第一枪”。</p><p>2021年11月18日，四川省药械招标采购服务中心第一次披露集采信息，目前集采联盟已采集口腔类高值医用耗材产品信息，及公立医院种植耗材历史采购数据。</p><p>目前进展如何？四川省医保局相关负责人告诉《财经·大健康》记者：“种植体耗材集采还没开始。”</p><p>在种植牙花费中，种植体耗材费用占近六成，集采后，动辄上万元的种牙费能降低多少？20多年来，国内种植牙耗材市场以进口品牌为主，集采是否能有国产品牌成功突围？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">能否大幅降价变数颇多</h3><p>在民营医院和公立医院，种一颗牙的费用大多在一到两万元，按一口种十几颗牙计算，将花上十几万甚至几十万元，被称为<strong>“一口种植牙，一辆特斯拉”</strong>。</p><p>种植牙的费用一般包括种植体、种植基石、牙冠、修复材料、手术费用及麻醉费等。</p><p>种植体多数为进口产品，少量为国产。2021年，辽宁省葫芦岛市场监管局对25家相关口腔医院<span class="text-remarks" label="备注">（牙科）</span>诊所的调查显示，该地有17家机构开展种植牙项目，收费为每颗种植牙6000元至22000元不等。</p><p>每一项费用明码标价，根据患者不同的口腔状况及品牌选择上下浮动。如有的项目，医生会视情况添加额外人工骨粉2000元 。</p><p>北京协和医院无痛牙科治疗中心副主任医师景泉告诉《财经·大健康》记者，公立医院种植体费用在3000元至12000元不等，其中种植基台1500元左右；牙冠分为烤瓷和全瓷，前者花费300元至1000元，后者需1000元至2500元，其他修复材料约1000元至3000元；手术费及麻醉费用3000元至5000元。</p><p>总体看，种牙总价格基本在7000元到22000元间。其中，<strong>种植体所有耗材，占总费用的60%左右，这无疑是左右整体价格的关键因素。</strong></p><p>一份研究报告提到，使用欧美种植体的单颗种植牙费用约15000元，使用日韩种植体则在8000元左右。种植体是种植系统最核心的部件，按照单颗种植牙平均费用12000元计算，占比约40%。</p><p>前几轮药品和高值耗材集采后的大幅降价，让不少消费者对种植牙的集采降价有同样的期待。在人工关节集采中，多地集采平均降价超过60%。不过，由于种植牙进口产品垄断现状，集采能否实现大幅降价变数颇多。</p><p><strong>集采的目的是挤掉各个流通环节的水分。口腔耗材的流通环节相对简单。</strong></p><p>某大型口腔连锁机构相关负责人告诉《财经·大健康》记者，其所在机构的进口耗材采购，是创始人直接和国外厂家谈进价，只有少数几个公司核心高管知道底价，“小型机构顶多会与总代理商下属的一级代理商谈价格，流通环节加价的空间有限”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">材料的差距</h3><p>种植体手术中，种植体系统是决定整个种植手术成败的关键。</p><p><strong>种植体系统由种植体、种植基台等组成。</strong>判定种牙是否成功，一般要看术后是否口腔内无异味、种植牙及其周围是否诱发病变或损害等，关键在于种牙后能否实现日常咀嚼，尤其是术后能否长期维持功效。</p><p>要达到这样的效果，除了与医生本身的技术有关，最关键就是种植体。</p><p>作为一种植入性的生物材料，种植体的构造颇为精，种牙过程是，将种植体以“骨结合”的方式固定在牙颌骨上，充当人工牙根，再通过基台与上部的牙冠连接行使功能。因而，除了种植体本身，还包含数量诸多零件，如修复、机台、封闭螺丝等。</p><p>种植体一般能维持15至25年，其耐用性取决于所选择的材料，这恰恰是国产种植体的短板。国内某三甲医院一名种植医生表示：<strong>国产产品几乎没有原创的种植体材料。</strong></p><p>种植体材料应用最广泛的是钛合金。这是一种银白色金属，化学性质稳定，也是现代医学中植入人体运用最广的金属，约占80%以上。</p><p>国内外种植体材料基本以欧美钛材供应商为主，国内钛材厂商的工艺和成本尚未达到较高的商用水平，在生物相容性、强度、刚度、应变承载能力和耐腐蚀性能方面，不及进口钛材。</p><p>以全球最大的种植体品牌士卓曼为例，其在1999年进入中国市场，整个生产线在上世纪80年代开始就已经搭建起来。</p><p>安泰科技股份有限公司经理范德增告诉《财经·大健康》记者，种植体生物材料的研发周期长、投入大，国产的种植体品牌2000年以后才起步，“现在主要还是跟随战略”。</p><p>在种植体耗材中，国产替代率最高的是牙冠。国产产品在色泽、硬度、使用寿命商与进口产品几无差异，价格更便宜。在一些口腔医院的套餐里，牙冠通常会选择国产产品，以便降低整体价格。</p><p><strong>对价格不是特别敏感的患者，更青睐进口产品。</strong>“医生说种一颗牙要花一万八，我特意问了种牙所用的材料是否都是进口材料，如果不是，就不在这做了。”一名在北大口腔医院就诊的患者接受《财经·大健康》记者采访时说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">集采是国产品牌的机会吗？</h3><p>未来的种植体集采中，能有多少国产品牌中标？情况不容乐观。近期，《财经·大健康》记者采访了多家北京、郑州的三甲医院，均未引进国产品牌种植体耗材。</p><p>集采中标的国产品牌比率，往往与市场中的国产化率相关。</p><p>医疗器械市场的国产化率水平可分为三类：一是基本完成进口替代，比如冠脉支架；二是国产化率稳步提升，逐步向高端客户群突破，比如人工关节；三是未形成大面积替代，其中就有口腔种植体系统。</p><p><strong>目前国内种植牙市场基本被外资品牌所垄断。</strong>德邦证券的一份研究报告显示，国产品牌市场份额占10%左右。从全球范围来看，欧美和韩国的种植系统占主导地位。2018年全球种植体市场中，头部的七大品牌占据97%，均是进口品牌。</p><p>平安证券的一份研究报告则提到，中国种植体进口品牌中，使用欧美种植体单颗种植牙费用约15000元，使用日韩种植体则在8000元左右。</p><p>国产种植体品牌来说，这是一个被进口产品牢牢握住的市场，突围起来很困难。国内某种植体耗材生产企业内部人士告诉《财经·大健康》记者，该公司产品一般下沉至省或者地级市口腔医院，且大多进入到该公司所在的省的公立医院内。该公司产品，是在士卓曼的一款产品基础上做了微小改动，“整个流水线一直到后期检验，都是采用瑞士及德国进口设备，整个设备就花了一个亿”。</p><p>国海证券的研究报告显示：国产种植体定位和韩系接近，但起步较晚，受到韩系价格压制，市场份额预计在7%，约有10多家企业，总营收规模在2亿至3亿元，最大的营收约5000万元，“目前尚未有成规模的种植体企业”。</p><p>根据平安证券行业研究报告，目前国内共有15家企业和机构获批种植体，其中两家来自中国台湾地区，市场份额相对占比大的有华西口腔医院、北京莱顿、威高洁丽康、大博百齿泰、江苏创英（由正海生物代理）等。</p><p>“市场已经被其他进口厂商牢牢地把握住了，技术、价格都没有优势。”范德增分析，目前国产产品的竞争力还不足。</p><p>未来的集采，能否给国产品牌带来市场份额增长？</p><p>“如果能在集采中标，一定利大于弊”，一名口腔行业人士如此分析，国产品牌这么多年都打不开市场，如果能进入集采，至少在品牌上能够减少一些高额投入。</p><p><strong>集采中标意味着价格优势。</strong>种植体生产类似骨科耗材，除了原材料，主要依靠机械加工，主要成本在于机器的折旧摊销。成本会随着生产量提高而降低，集采恰恰能够提供稳定的需求量。</p><p>“我们也参与了联盟集采，这是趋势，如果不参与，以后可能连市场份额都没了。”某国产种植体耗材公司相关负责人告诉《财经·大健康》记者。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/GTtr-7HXSl5JkrcV44nfXg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经大健康（ID：CaijingHealth）</span></a><span class="text-remarks">，作者：信娜、阳尚吕</span></p>  
</div>
            