
---
title: '秦朔对话腾讯汤道生：数字化的连接、度量与产业激活'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6165'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 05:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6165'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654156885&idx=1&sn=048c053c30fe8998778c3cf0f7e66632&chksm=84836201b3f4eb17936907478e36f2c1a1c0b142486bc25f7be2be26854ec62a89a62730c01f&mpshare=1&scene=1&srcid=011024yTnkMYnccd9GzF0vpc&sharer_sharetime=1641785115681&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.20.90367&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：秦朔，题图来自：视觉中国</span></p><p>秦朔与腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生进行了一次对话，详细聊了产业互联网对激活产业的意义、自身包含的社会价值以及腾讯的战略思考和行动。</p><p>以下对话，提问者为秦朔，回答者为汤道生。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p><strong>秦朔：</strong>2021年是腾讯提出来拥抱产业互联网的第三年，这三年，我们不仅看到腾讯在产业互联网领域深入发展，而且还看到头部互联网公司和科技公司都在努力拥抱ToB业务，这个趋势还跟过去的赛道风口不一样，不是一年一换，而是一直持续到现在。为什么会这样？<br></p><p><strong>汤道生：</strong>过去，大家常说的风口是指某个行业与某种服务模式的崛起，经历孵化、扩张、洗牌到成熟的不同阶段。但产业数字化不是某个行业的崛起，是所有行业同时因为科技变革带来的效率提升或转型升级。此外，产业数字化是循序渐进的过程，没有一招制胜，需要把生产流程一个个环节逐个改造，才能从量变到质变。</p><p><strong>宏观来看，产业变革是一个持续的过程</strong>，工业革命经历了200年，而在国内，产业数字化大概在上世纪90年代已经开始，到现在才发展了30年。过去几年，随着人力成本的上涨、大数据与人工智能等数字技术的突破与普及，产业数字化与智能化加速发展，相信未来将会持续很长一段时间。</p><p>2021年推出的国家“十四五规划”中，单独有一篇《加快数字化发展建设数字中国》，这也表明数字化是一个长期的国家战略。所以，产业互联网不是一个短期的风口，而是一次长期的、本质性的产业变革，对需求、生产、组织、服务模式都会带来根本性的重塑。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p><strong>秦朔：</strong>您认为，产业互联网对产业的价值创新点在哪里？</p><p><strong>汤道生：</strong>从数字化的根本来看，度量和连接是产业互联网助力产业革新的两个支点。</p><p><strong>一方面，数字化让产业各个环节可度量，为优化改进奠定基础。</strong>事实上，一个行业越是用数据来监测与审视每个关键环节，改进升级的速度也越快，而且会是系统性、全局性的提升。比如，飞机工程就是基于大量的飞行数据不断优化，每一次意外发生后的黑盒子都会收集很多数据供工程师分析问题，经历了几十年的时间的工程改造、流程优化，现在飞机的事故率已经低于火车。</p><p><strong>另一方面，产业互联网带来的数字化连接，让不同领域连接起来，而跨领域的融合是最容易产生创新的地方。</strong>过往很多企业都只专注做C端消费服务，或者只做B端企业服务，而腾讯“既扎根消费互联网，也拥抱产业互联网”，将C端消费服务、B端企业服务、G端的公共服务贯通连接，给产业创新带来新的方向与动能。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p><strong>秦朔：</strong>这几年经常听到数字化、数据驱动、数智化、数字经济、产业互联网等概念。我注意到你强调了两个关键词，即度量、优化，认为数字化才可以度量，有了可度量的数据才能进行优化。你认为这是产业互联网激活产业的核心概念吗？</p><p><strong>汤道生：</strong>是的。数据代表度量，可度量意味着可优化。企业的销售与生产目标其实一直都是以数据来衡量与驱动，网络与数字技术让过程也可以被跟踪与量化，通过优化过程就可以改善结果。产业互联网不只是给企业带来数字化度量工具，更重要是以数据驱动生产过程的优化，最终达到降本增效的结果。</p><p>图像识别、声音识别等AI以及IoT等技术，将很多原来不可度量的物理场景变成可以度量的数据；也将原来不精确的度量，变得更加精确。比如，我们可以透过IoT对生产车间的设备状态做监测，与设备配置参数做校对与关联，通过机器视觉对工艺质量进行检查，对人员动线进行效率分析，从而对生产过程进行优化。</p><p>过去很多工作高度依赖人的眼睛、人的判断，今天却可以通过数据算法客观地度量，并建立模型进行自动化处理，用AI替代一些重复枯燥、让人疲惫的工作。例如，工业里面很多的质检工作因为厂房环境不理想，又需要技工注意力长时间高度集中，对视力损耗严重，因此工厂也很难找到合适与足够的质检工人，技工流动性非常高，培训成本也很高。其实人工智能既可以替代这种重复性劳动，也能帮助工厂缓解招工压力，迅速扩大产能。</p><p>同时，<strong>光有度量也还不够，关键是要度量什么，以及要解决什么问题，这更重要。</strong>要小心选择你要度量什么。你选了什么，就会得到什么。因为所有人都是根据你选的指标去做事。指标如果有偏差，行为就会出偏差。所以这也需要我们真正下沉到各个行业，和里面的企业深度融合，把握市场规律，才能一起找到最恰当的度量指标和方法。</p><p><strong>“度量”是产业互联网激活产业的一个重要关键词，着眼点是以数据来驱动过程优化。还有一个关键词，我认为也很重要，那就是“连接”。</strong>“连接”缩短了产业中不同角色的距离，促进了更高效的跨界融合，创造出过去没有的新价值。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p><strong>秦朔：</strong>对，过去在推进产业互联网的时候，大家往往都从底层的云技术开始，通过基础设施和技术能力的积累，逐步往上走；但通过腾讯这些年的实践，我们也发现，需求端与行业端的连接，可以迸发出巨大的能量，甚至反向驱动供给端和资源优化配置，这是不是意味着“连接”，特别是C端和B端连接，能带给大家很多新的思路？<br></p><p><strong>汤道生：</strong>科技的进步是技术迭代不断带来的突破，但是科技的普及是靠需求端去驱动的。实验室内很多前沿技术并没有找到理想的应用场景，只有当新技术真正能解决需求侧的某些痛点，而且符合经济效益，才会有人愿意为之买单，新技术才能广泛被使用。</p><p>在数码相机与智能手机普及之前，触摸屏、CMOS图像传感器技术都已经存在很长时间，但在智能机出来后，这些技术得到全面普及，随着消费者对质量的追求，更高像素、更高性价比的产品也不断改进，相关技术加速发展，价格也变得更大众化。需求端是推动供给端进步的原动力，高效连接消费端也是企业提高效率与竞争力的关键；更及时了解消费端的动态，企业更快速响应市场变化，才能抓住新机会。</p><p><strong>在实体产业的具体操作执行中，产品与服务的设计和供给习惯从生产方视角出发；但无论是B端企业、G端政府，本质上是为了更好地服务C端用户。C2B的连接也为产业提供了以用户视角、用户价值来审视各个B端的环节。C2B的连接同时也意味着以“用户为本”的价值观，挖掘用户价值，关注用户体验，完善用户服务。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p><strong>秦朔：</strong>“激活”的本质在于让资源和要素重新焕发活力，那么要想“激活”，就意味着必须深入各个行业。我们在外部观察，产业数字化越深入去推进，就越感到里面的空间和需求非常大，不同企业和业务环节，对数字化的场景需求千差万别，似乎不是一套标准模式能够解决的。那对于不同行业的企业来说，这个“激活”的抓手到底在哪里？</p><p><strong>汤道生</strong>：大家都很希望听到一个明确答案，希望有一个模式能打遍全球。但不同企业会面临不同的行业挑战与管理问题：有的需要更精准预测需求，更有效调配资源或库存；有的需要提高生产效率或良品率；有的需要加强自动化，降低服务成本；有的需要提升销售转化等等。因此激活一家企业就像健身，哪个地方力量不足、肌肉薄弱就要对哪里进行针对性训练。我们必须站在企业的痛点上思考问题、对症下药，避免“因为别人这样做，所以我也这样做”。</p><p><strong>企业的两个基本目标：一是经营好老业务，二是开拓新市场。</strong>在经营老业务方面，“降本增效”是企业永远在追求的目标。在开拓新市场方面，企业需要通过连接新领域新资源，通过研发与创新来打开新机会。</p><p>因此，度量与连接是产业激活的两个支点，但具体的情况，需要针对每个具体的行业，了解自己稀缺的资源是什么，产业在经历什么结构性的变化，哪些地方可以通过数字化来发现瓶颈、解决问题与寻找机会。有一个可以参考的基础思路：<strong>在一个经济的系统里，如果某一个资源稀缺，就意味着成本高，那就要想办法把这个部分“管”起来——减少这个部分的需要，或者替换另外一种资源满足需求，找到一个更高的ROI。</strong></p><p>例如，疫情刚暴发的时候，大家出不了门。好多线下店的投入本来是买了地理位置的资源，但疫情让这个资源的价值下降，就要换另外一个可以触达用户的场景资源。我们就联合飞虎互动把银行的线下网点搬到线上，打造虚拟营业厅。借助骨干网络和实时音视频技术，普通用户在微信小程序或者APP上，就可以与银行柜员通过视频办理业务，不到线下银行也能享受到柜台服务，一个贷款在线上可以30分钟内办结。这个解决方案在疫情暴发期间推出后，一个月内上线23家银行和金融机构。而在疫情缓解后，这个方案减少了线下网店的服务成本，也成为很多银行的常规标配。</p><p>当然，能快速用数字化工具的企业，可能在疫情前两年就已经做了这方面的准备。所以，提前准备也很重要。对于未来趋势的判断，哪些成本可能会上涨、下降，哪些用户行为习惯或服务场景会如何变化，这都是需要思考与洞察。对未来做畅想与探索、提前去投资，也许也是一种激活方式：以适当的成本，冒着可控的风险，换来潜在的机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六</h3><p><strong>秦朔：</strong>欧美产业数字化起步比较早，中国在产业互联网时代才开始大规模进入这个时期，我们也感觉到这几年中国产业互联网的发展，似乎走出了一条与欧美不大一样的路径，这种区别存在吗？如果有的话，比较重要的区别在哪里？<br></p><p><strong>汤道生：</strong>从数字应用服务角度，海外跟国内的差异没有太大区别，国内也有很多和国外一样的软件应用与服务厂商。但欧美更早就已经进入人力成本较高的时代，所以很早就有用数字技术替代部分劳动力密集的工作。美国在80年代，还没有进入互联网时代，就已经开始非常广泛地应用PC与各类计算工具；而国内的产业数字化几乎是进入互联网时代后才加速发展。</p><p>在80、90年代，欧美已经陆续出现了像IBM、甲骨文、微软、SAP等企业软件领域的大型平台级厂商，主导着全球企业数字化的产品生态与服务模式，但当时国内只有大企业才能花得起高额费用使用这些软件产品，中小企业市场的普及速度相对慢，盗版软件也比较普遍。当时国内的软件工程师与系统架构师等人才储备不足，本地需求体量还不够大，还没有足够资源与能力培育出平台级的系统软件企业。</p><p>到了2000年后，尤其在过去10年移动互联网浪潮的推动下，国内消费互联网的崛起，带动了各类软件研发与创新型人才的培养与发展，巨大的市场规模与资金投入也推动了数字产业化。掌握互联网技术的科技企业，进一步推动产业数字化的发展，互联网、开源软件与云服务也为信息系统的部署降低了门槛。在国家对数字经济的倡导与支持下，在人工智能等新技术促进下，结合本土市场的独特环境与需求，国内数字产业近年也快速发展起来。</p><p>纵观这个过程，今天新一代产业数字化的重要厂商，很多都带着C端消费互联网的技术与经验，通过连接C端、B端与G端的资源与需求，产业迎来新一波效能与价值的释放。过去20多年，中国在消费互联网领域，积累了超过十亿级用户的连接能力与服务经验，为产业数字化打下坚实的基础。也让我们从20年前作为数字技术的应用者，升级到今天有机会成为全球数字技术创新的推动者，甚至某些领域的领导者。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七</h3><p><strong>秦朔：</strong>说到开放生态，腾讯在产业互联网领域有连接、技术这样的基础能力，同时其实又具备做行业产品和服务的能力？那会不会和生态伙伴发生冲突，腾讯怎么处理两者之间的关系？</p><p><strong>汤道生：</strong>作为一个平台型企业，我们希望建立比较好的生态，提供数字化工具，做好连接，帮助合作伙伴在这么分散的企业服务市场中，找到自己的空间和位置，合力服务好用户需求。</p><p>我们也必须有所为，有所不为。腾讯会坚持把用户连接、云平台与通讯服务作为基础，合作伙伴可以基于自身能力与行业积累，围绕腾讯的基础平台上构建应用与提供服务。不过，腾讯确实产品多，技术覆盖广泛，难免有些地方与合作伙伴可能会有冲突，在这种情况下，我们还是会鼓励团队在其他不冲突的地方展开合作，只要有开放的心态，合作总比竞争的机会更多，一切以满足客户需求为优先。</p><p>比如，大家经常用的腾讯会议，主要提供跨设备的视频会议服务。传统的会议系统是软硬一体，而且系统之间往往是不连接的，大部分还非常昂贵。腾讯做会议采取了不一样的模式，我们不做硬件，我们做兼容不同硬件的软件系统。腾讯会议发布了会议室解决方案“腾讯会议Rooms”和“会议室连接器”，能够与客户现有的音视频设备兼容，提供高质量的互动通信体验。</p><p>比如过去一年经常也有人问我，腾讯会不会造汽车？我也多次对外解释，腾讯不会造车，但是会做好汽车领域的数字化助手，比如从仿真系统、自动驾驶能力，到车厢内的车载微信、音乐，再到去帮助OEM厂商做好营销和CRM<span class="text-remarks" label="备注">（客户关系管理）</span>，包括车后、售后服务等。</p><p>未来，我们依然会坚持生态的建设。Pony<span class="text-remarks" label="备注">（马化腾）</span>经常提醒我们，产业互联网产业是主角，我们要做好助手，以服务的心态做好产业数字化助手的角色。希望我们的产品越来越多能够被集成，让更多ISV与渠道伙伴可以交付我们的产品，共同服务好用户。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八</h3><p><strong>秦朔：</strong>有了过去三年的努力，我感觉与你刚刚接手CSIG时相比，你对于产业互联网的信心更坚定了，是不是这样？但其实，产业互联网还是挺难的，随着产业数字化的深入，很多领域都是全新。面对新领域的时候腾讯的原则是什么，有什么经验吗？<br></p><p><strong>汤道生：</strong>我对产业互联网的信心一直是坚定的。<strong>发展数字经济是国家战略，产业数字化是必然路径，我们坚信：产业互联网道阻且长，但行则将至。</strong></p><p>产业互联网发展的周期很长。客户与我们都面临着市场变化与激烈竞争，新机遇与新挑战也随时出现。这需要我们不断完善组织与分工，打造新能力；以开放的心态、长跑的决心，服务好我们的客户。目前，我们已经服务了工业、金融、零售、医疗、教育、出行等众多行业300万家客户，这就是对过去我们的努力的肯定。</p><p><strong>面对新领域，首先还是要立足客户价值。</strong>坚持回归产业本质，多聆听客户的反馈，为客户创造价值，满足他们发展的需求，解决他们业务的痛点。做为长期可靠的产业助手，我们需要先站在客户和产业的角度思考。客户到底关注什么？要解决什么问题？<strong>数字技术是工具，不是目的。</strong></p><p><strong>其次，要发挥自身优势，在合适场景找到突破点。</strong></p><p><strong>再者，要敢于前沿布局，在具有长期价值的技术和能力上坚持投入。</strong>站在技术发展和用户需求的趋势上，一定程度上可以预判到什么是对的事情，未来的方向大概在哪里。在具有长期价值的技术上，要敢于投入布局，在过程中累积和增长能力。</p><p>腾讯有自己的经营逻辑：只要我们看准一个领域，看到它的长期价值，我们往往是能够坚持到最后的那家企业。从战略选择看，腾讯不做跟随者，而是站在需求本质的思考上，结合自己的能力，找自己的道路。</p><p><strong>还有一点，就是坚持社会价值。</strong>企业本身是存在于社会之中，企业必须助力社会的进步，才能获得长期的发展。今年我们把“推动可持续社会价值创新”写入公司的战略之中，成立了相关事业部，两期将共投入1000亿元，在基础科学、乡村振兴、碳中和、教育均衡发展、基层医疗体系完善等领域展开探索。</p><p>“推动可持续社会价值的创新”其实不只是增加面向公益的投入，也是要在产业发展中，实现社会价值，以“有用”推动社会价值的“可持续”创造。比如，社会公共服务领域，产业互联网的用户直达和网络效应，也将帮助提升服务的效率和潜能，在乡村振兴、城市治理、应急救灾等领域都产生不小的作用。在疫情暴发的时候，我们投入大量的资源开发健康码，上线100天之后，就成为全国10亿人的“健康通行证”，成为各地政府疫情防控有力工具，覆盖400多个市县、5100多个村庄，亮码260亿次。</p><p>一定程度上，数字化正在成为全社会发展的基石，产业互联网也与各行各业融为一体，成为每个产业释放社会价值的数字化加速器。产业价值与社会价值也是统一的，无论消费互联网还是产业互联网，本质上都应该做到“可持续的社会价值创新”，才能够长期发展。</p><p>我们一直说，<strong>产业互联网是一场马拉松，现在只是起跑的前100米。</strong>马拉松是一场与对手的竞争，也是一个面对自我的过程。坚持归零思考，坚持长期价值，坚持社会价值，以数字化助力产业升级，助力数字中国建设，助力中国经济社会发展，这是产业互联网需要坚持的原则和使命。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654156885&idx=1&sn=048c053c30fe8998778c3cf0f7e66632&chksm=84836201b3f4eb17936907478e36f2c1a1c0b142486bc25f7be2be26854ec62a89a62730c01f&mpshare=1&scene=1&srcid=011024yTnkMYnccd9GzF0vpc&sharer_sharetime=1641785115681&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.20.90367&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：秦朔</span></p>  
</div>
            