
---
title: '筹集50亿美元，字节开战Facebook'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9353'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 02:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9353'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU2NTc1Ng==&mid=2247510139&idx=1&sn=1cf302b18a2d94e553992a38a3241b13&chksm=fa2985e8cd5e0cfeb9f2514048614a9f60a6092b622bdc775b3c4f999b7446c6b26a7bff2e03&mpshare=1&scene=1&srcid=09109e8IO4T0U3G8ANIqHigd&sharer_sharetime=1631231095316&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">志象网（ID：passagegroup）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭慧，题图来自：视觉中国</span></p><p>字节跳动进一步发力海外。</p><p>9月8日，The Information援引知情人士消息称，由于今年上市无望，字节跳动正与银行谈判，通过银团贷款借入50亿美元，用于债务再融资和推进海外扩张。</p><p>正在洽谈融资据称来自美国银行，主要用于海外TikTok电商业务以及建立海外数据中心。</p><p>而今年7月，字节跳动旗下TikTok和抖音全球总下载量突破30亿次，成为首款非Facebook系达成此成就的应用，这很可能为字节跳动进行新一轮巨额融资提振士气。</p><p>不过，在被TikTok破局之后，Facebook没有坐以待毙。除了创始人兼 CEO马克·扎克伯格明枪暗箭地攻击TikTok，Facebook还在旗下多款产品中像素级嵌入TikTok的短视频功能，争夺内容创作者。</p><p>字节跳动也有不少反击之举，日前它还斥巨资收购VR公司Pico，双方的战火已经从短视频蔓延至元宇宙。如今，它又将从美国银行借钱，跟Facebook这家美国巨头来一场对决。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、扎克伯格“三步走”</h3><p>从扎克伯格过往的公开发言中，不难看出，他已经将TikTok视为眼中钉。</p><p>2019年秋，在乔治城大学半个小时的演讲里，扎克伯格频频提及TikTok。“TikTok不像脸书一样，承诺对用户言论自由的保护，它对美国价值观以及科技至上认知的维系产生了风险。”虽然旗下Facebook、Instagram、WhatsApp等产品依旧风头正盛，但TikTok的出现，显然已经引起扎克伯格的警惕。</p><p>梳理Facebook中后期发家史，不难发现，扎克伯格对待竞品一以贯之的路线，无非“收购——抄袭——打压”三步走战略。</p><p>在收购上，Instagram是其最浓墨重彩的一笔。2012 年Facebook 上市前夕，图片社区应用 Instagram对其市场地位构成最大威胁，当时，Facebook不惜斥资10亿美元将其收入囊中。如今 Instagram 月活超过 10 亿用户，不仅是Facebook旗下明星产品，也是全球最大网红平台。</p><p>在做产品方面，扎克伯格可以说是非常没有安全感的一个人。他不像一般的产品经理专注于自己的产品，围绕用户需求做更新换代，而是死死地盯住市场上的竞品，哪怕功能和设计与其产品相去万里。</p><p>不过，也有产品拒绝“卖身”，那么此时打压和模仿抄袭对手便成为Facebook常规操作，被Facebook旗下产品像素级致敬过的产品，不乏Snapchat、Timehop、Zoom 等热门产品，当然还包括TikTok。</p><p>此外，从扎克伯格对待甚至公然宣称抄袭的好处。2020年7月，美国国会众议院司法委员会公布的文件显示，扎克伯格向其副手发送邮件宣传“快速模仿”的好处。</p><p>除了打压和抄袭TikTok，扎克伯格甚至不遗余力地对其进行抹黑。</p><p>近年来，Facebook一直受美国打压科技巨头垄断的困扰，不过，扎克伯格却试图转移焦点，时时在公开演讲和私下与白宫官员和议员会面时，对TikTok诸多诟病，并称中国互联网公司崛起的威胁，应该是比限制Facebook更值得关注的问题。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、战火从短视频烧到元宇宙</h3><p>媒体报道，字节跳动没有披露TikTok目前的使用数据。AppAnnie 预计，到 2021 年，TikTok 月活将突破 12 亿。其美国月活用户在1亿左右。</p><p>今年初，TikTok开始在印尼试水电商，此后它聚拢了无数入局者，催生新的创业方向。今年3月，媒体报道指出，TikTok或将推群聊功能，它开始将自己的野心蔓延至以Facebook为主导的社交领域。</p><p>TikTok带起了全球短视频风潮，并吸引了大批年轻人入驻，为其带来了巨大的流量和丰厚的广告营收。与此同时，它又向社交和电商等领域进军，不断拓展人们对短视频平台的想象边界，甚至一度被预言将成为下一代规则制定者。</p><p>如此，凭借Facebook、Instagram、WhatsApp等明星产品雄踞全球社交娱乐头把交椅的Facebook，怎能安坐如山？</p><p>两者交火的“主战场”，还是短视频领域。2018年11月，Facebook旗下独立应用Lasso横空出世，从功能到玩法不亚于TikTok的翻版，不过寿命很短，仅仅存活两年便宣布关闭。此前，Facebook还推出一款糅合了Clubhouse和TikTok功能的短音频平台Soundbites。</p><p>后来，Facebook对TikTok的抄袭更是往精髓上靠拢。去年 8 月，就在美国政府打压 TikTok 的同时，Instagram 推出了短视频功能 Reels，力图分流TikTok的用户和内容博主。而不久前，短视频全屏显示和算法推荐的功能，意味着Instagram正式对标TikTok。</p><p>面对美国前总统特朗普的封禁威胁和Instagram的围攻，留住平台的内容创作者，TikTok向网红明星们承诺成立2亿美元的创作基金，以鼓励他们继续提供原创内容。而今年7月，Facebook不惜豪掷10亿美金吸引内容创作者。</p><p>就在今年8 月底，媒体报道指出，字节跳动斥资90 亿人民币左右，以现金加字节股份的组合形式收购VR公司Pico。Pico 创始人周宏伟的一封内部信证实了此次收购，但并未公布收购金额。</p><p>这笔交易，也成为中国 VR 行业最大的一笔收购案，业内纷纷传言，这笔交易可能意味着字节瞄向全球，在新战场与 Facebook 展开的正式较量。</p><p>就在不久前，扎克伯格就明确表示，五年内，Facebook 将从一家社交媒体公司成为一家元宇宙公司。而 VR 设备，成为扎克伯格通向元宇宙的敲门砖，2014 年Facebook 就花费近 30 亿美元全资收购 VR 公司 Oculus。</p><p>未来，两家公司势必又将在元宇宙赛道狭路相逢。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、借够50亿美元再战</h3><p>The Information援引知情人士报道，字节跳动计划抓住当前利率较低的时机进行筹资，其中一半资金将用于美国、欧洲、拉丁美洲以及其他市场的业务扩张，另一半资金用于现有债务的再融资。字节跳动需要通过继续增加投资来吸引更多用户、增强市场营销和计算能力。</p><p>据透露，字节跳动和银行已经讨论了筹集40亿至50亿美元的资金，但由于债务融资谈判仍在进行中，因此最终的贷款规模尚未确定。</p><p>志象网了解，新的贷款将来自美国银行，集中助力字节跳动与Facebook“交火”。其中一位人士说，例如，该公司可以用这笔钱雇佣更多人才，来发展TikTok电商及其他业务，同时为实现应用程序数据的当地存储而建立更多海外数据中心。</p><p>而在海外，自TikTok和抖音以30亿次下载量破局之后，Facebook也开启撒钱模式，马克·扎克伯格此前宣布将在2022年底之前向各类创作者发放总额逾10亿美元的报酬。</p><p>部分字节跳动的投资者表示，由于监管政策存在不确定性，字节跳动不太可能在短期内上市。虽然字节跳动去年创造了343亿美元的收入和190亿美元的毛利润，但其收入和利润，绝大部分来自抖音和今日头条的国内广告销售，是以人民币计算的。鉴于国内对资本外流的限制，它不能轻易将人民币兑换成美元并进行海外投资，因此必须通过股权或债务在海外筹集资金。</p><p>一方面，字节跳动无法通过上市来为海外扩张补充“弹药”，另一方面，它在海外又直面Facebook的挑战。因此，筹集美元来为扩张开路，成了它的权宜之计。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDU2NTc1Ng==&mid=2247510139&idx=1&sn=1cf302b18a2d94e553992a38a3241b13&chksm=fa2985e8cd5e0cfeb9f2514048614a9f60a6092b622bdc775b3c4f999b7446c6b26a7bff2e03&mpshare=1&scene=1&srcid=09109e8IO4T0U3G8ANIqHigd&sharer_sharetime=1631231095316&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">志象网（ID：passagegroup）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭慧</span></p>  
</div>
            