
---
title: '索尼、乐高做元宇宙VC，联手砸了120亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9273'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 07:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9273'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676349816&idx=1&sn=413e878a381963e15f3bfd5ce54c1497&chksm=bc8e95a78bf91cb17b24454273603bd0004bf0e70519e8170bb33ed1956ee148eaff2bcd89fc#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网 （ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胥崟涛，原文标题：《这条赛道又诞生一个2000亿巨头，四年估值翻倍》，题图来自：视觉中国</span></p><p>元宇宙落地，巨头们尝试做范本。</p><p>2022年4月11日，曾经风靡一时的多人在线游戏《堡垒之夜》的开发商EpicGames宣布，已从索尼和乐高集团的母公司Kirkbi两方各筹集了10亿美元，合计20亿美元，完成估值为315亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（折合人民币2000亿元）</span>的最新一轮融资。</p><p>EpicGames方面表示，资金将用于在元宇宙领域的发展。就在上周，EpicGames与乐高宣布合作将建立一个面向儿童的“元宇宙”，为他们打造身临其境且安全有趣的数字体验。</p><p>EpicGames是全球著名的游戏开发商，2022年2月其用户数突破5亿。此外，EpicGames还是一家全球著名软件公司，其虚幻引擎<span class="text-remarks" label="备注">（Unreal Engine）</span>致力于向其他开发商提供更逼真、更高效的游戏引擎技术。2022年4月，第5代虚幻引擎正式推出，《古墓丽影》新作等游戏将采用该引擎。</p><p>索尼此前曾于2020年7月向Epic投资2.5亿美元，并于2021年4月再次投资2亿美元。加上此次投资，索尼共向EpicGames投入14.5亿美金，折合人民币92.3亿元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">EpicGames：30年游戏开发商转型，如今Allin元宇宙</h3><p>EpicGames由Tim Sweeney和马克瑞恩Mark Rein于1991年创立，公司成立前几年中，接连发布了《Epic弹球》《光速兔崽子》等多款畅销游戏。</p><p>1998年，EpicGames发布旗下首款3D第一人称射击游戏《虚幻》，其热度与《星际争霸》平起平坐。得益其于完全自主开发的3D引擎“虚幻引擎”，团队基于这一引擎开发出其它游戏。</p><p>虚幻引擎吸引来多家合作商，创始人瑞恩将其授权给各大公司，收获颇丰。从此，游戏开发和游戏引擎成为EpicGames两项支柱业务，在为公司带来巨大利润的同时，还构建出生态体系。</p><p>2006年，EpicGames发布《战争机器》，该游戏首日销量超越竞品《光环2》，成为当时首日销量最高的Xbox游戏。微软该游戏展现出更好画质，甚至花费十亿美金将Xbox360的内存从256M提升到了512M。据当时报道，《战争机器》最终以1200万美元的成本收获了约1亿美元的回报。</p><p>随着公司多款游戏成名，EpicGames渐渐成为全球瞩目的游戏大厂，不再专注于为微软开发主机游戏，转而成为了一家大型的独立公司，并与中国市场结下渊源。</p><p>2012年7月，EpicGames接受来自腾讯的3.3亿美元投资，并出让已发行股本48.4%的股份。据悉，当时的EpicGames相当于腾讯集团的一家联营公司，且腾讯有权在EpicGames董事会中提名董事。</p><p>Tim Sweeney认为，腾讯不仅可以帮助EpicGames完成很多商业决策，且可以发挥其作为全球第一的网络游戏运营商所擅长的能力。</p><p>与此同时，虚幻引擎也逐渐走入中国和亚洲市场。EpicGames于2014年在上海设立了EpicGames China全资子公司，负责大中华和东南亚地区的虚幻引擎商业授权，与技术推广。</p><p>2015年，为推广自己的游戏引擎，Epic转换了市场策略，不再采用直接收费的方式，而是宣布将虚幻4免费开放给所有开发者使用，条件是：当某个使用虚幻引擎的产品首次在一个季度中获得3000美元收入后，EpicGames将收取产品总收入的5%作为版权费用。</p><p>在2020年，EpicGames进一步降低了门槛：5%版权费用将在使用虚幻引擎的产品总收入达到100万美元后才收取。</p><p><strong>可以看出，游戏引擎在“卖水人”EpicGames发展过程中起到决定性作用，这与许多纯游戏开发商形成错位竞争。然而尽管游戏引擎为EpicGames带来巨大利润，但该赛道实则拥挤着大量竞争对手与难以突破的市场天花板。</strong></p><p>据游戏市场研究机构Newzoo的估算，全球游戏市场规模为1760亿美元，而EpicGames的引擎业务收入天花板仅约为60亿美元，与一线游戏公司仍有巨大差距。</p><p>这时，EpicGames核心成员Tim Sweeney看到了公司转型元宇宙的机会。</p><p>作为EpicGames成立30年以来的核心人物，创始人Tim Sweeney也被誉为3D图形业界神一般的存在。</p><p><strong>Tim对元宇宙的构想始于2001年。</strong>据当时采访，Tim描述了一种超多人在线游戏，它没有统一机构管理，以分布式存在，能赋予每个用户自主权，让人们在其中创新，任何人都能够给游戏里面增加内容……游戏、程序、信息需要原生开放和可编辑。</p><p>但由于当时网络设施和相关技术不成熟，这个设想无疾而终。</p><p>2018年，在5G、区块链技术、高速计算以及VR技术逐渐普及的市场环境下，Tim重拾信心，带领EpicGames，以虚幻引擎为核心，开启了All in元宇宙的旅程。</p><p>“元宇宙产品将超越Facebook和WhatsApp等社交应用。”在Tim构想中，元宇宙，社交，游戏，本身就是一回事。</p><p>2018年以来，EpicGames持续大举并购，先后收购多家技术和工具商，如3Lateral(内容生成)、AgogLabs<span class="text-remarks" label="备注">(脚本语言)</span>、RADGameTools<span class="text-remarks" label="备注">(压缩算法)</span>以及艺术资源和资产平台Sketchfab、ArtStation和Quixel等，用以构建Tim追求的那个互动、开放、创作者经济的元宇宙生态。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">索尼真金加码，Epic四年估值翻倍</h3><p><strong>索尼对元宇宙的态度可以说是“心口不一”了。</strong></p><p>2022年1月，索尼电子游戏业务创始人、PlayStation之父久夛良木健在采访中对元宇宙表示不以为然，称其分割了现实与虚拟领域，而非将二者统一起来。</p><p>久夛良木健指出：“身处现实世界是非常重要的，但元宇宙关于在虚拟世界中实现准现实，我看不出这样做的意义。你宁愿做一个光鲜的化身而不是真实的自己？这本质上与匿名的留言板网站没有什么区别。”</p><p>而就在久夛良木健发表完这番“元宇宙无意义论”后，索尼便在CES上推出了全新VR头盔。</p><p>截止目前，索尼是目前全球三大VR眼镜企业之一，销量仅次于Oculus。其2016年发布的PS VR在全球畅销，2020年销量达到500万台。</p><p>要知道，VR被业内普遍认为是元宇宙的“入口”。</p><p>事实上，索尼不仅在VR硬件上积淀丰富，还手握娱乐行业海量IP，如139款PS主机游戏有<span class="text-remarks" label="备注">（其中28款支持VR）</span>，并且是全球最大的唱片公司，拥有迈克尔·杰克逊、Westlife、布兰妮等顶尖艺人。</p><p><strong>若元宇宙爆发，索尼大概率是坐在前排吃肉的隐形赢家。</strong></p><p>索尼与EpicGames的渊源始于2020年。</p><p>2020年7月，索尼通过全资子公司收购EpicGames的少数股权，投资金额为2.5亿美元。随后，索尼与EpicGames也擦出了新业务的火花，共同完成了一场在线的虚拟现实式的音乐会，圈粉无数。</p><p>2021年4月，EpicGames宣布完成了10亿美元的融资，其中，索尼投入了2亿美元。这轮资方阵营颇为豪华，还包括投资巨头BaillieGifford、KKR、贝莱德等机构。</p><p>2022年4月，索尼再次加码，与乐高联手向EpicGames砸20亿美金，明确用于元宇宙建设。</p><p>从2018年EpicGames宣布进军元宇宙，至今共完成10轮密集融资和股权交易，公司估值从133亿美元升至最新一轮的318亿美金。</p><p>4年时间，EpicGames估值翻倍。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">万亿赛道风起，红杉、软银已入局</h3><p>据花旗预测，元宇宙潜在用户范围高达50亿，到2030年，元宇宙经济的潜在市场规模可能在8万亿美元到13万亿美元之间。</p><p>其中，国内海外均有广阔市场机会。一位VR从业者告诉投中网，长远来看，国内元宇宙市场与Epic等科技公司几乎站在同一起跑线上。</p><p>据CVSource投中数据，从2022年1至4月发稿，国内共完成十余起元宇宙概念公司融资，覆盖元宇宙游戏、底层技术、社交及硬件设备等，其中投资机构不乏红杉中国、启明创投、五源资本、淡马锡等头部资本。</p><p><strong>不难看出，与元宇宙密切相关的VR/AR类项目受资本关注程度较高。</strong></p><p>2021年12月，字节跳动作价90.59并购了VR硬件制造商小鸟看看<span class="text-remarks" label="备注">（Pico）</span>；2022年3月，AR眼镜制造商Nreal宣布完成6000万美元C+轮融资，由阿里巴巴领投；3月20日，AR眼镜制造商Rokid获得总额7亿元人民币的C轮融资，该公司此前获得IDG、淡马锡等机构融资。</p><p>元宇宙风起，硬件先行。据IDC预测，2020年全球AR/VR头显出货量接近710万台，2024年将达到7670万台，复合年增长率达81.5%</p><p>然而，就在元宇宙远未及大规模“造福”普通用户前，一些元宇宙公司已为资本提供了“造富”机会。</p><p>2021年3月，“元宇宙第一股”Roblox登陆美股，在11月发布了2021年Q3财报后暴涨30%，随后几天股价创新高，市值最高达600亿美金。</p><p>2022年1月，AR制造商飞天云动向港交所递交招股书。据招股书，2021年上半年飞天云动营收达到2.78亿元，其AR/VR业务毛利率超50%。若该公司上市，将成为国内第一只元宇宙概念股。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676349816&idx=1&sn=413e878a381963e15f3bfd5ce54c1497&chksm=bc8e95a78bf91cb17b24454273603bd0004bf0e70519e8170bb33ed1956ee148eaff2bcd89fc#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网 （ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胥崟涛</span></p>  
</div>
            