
---
title: '终止K9业务后，新东方在线还有哪些业务？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 11:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5903'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650532853&idx=3&sn=8bf105df32a50fc3a070541578b3cafa&chksm=bef3ad45898424530009c5eadae853b04974b605ecbf8e8ef685d023cef8e5fa6d1932431f0a&mpshare=1&scene=1&srcid=1027URxiBOFQIO0FaGdXfP7r&sharer_sharetime=1635331350844&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈银霞，头图来自：视觉中国</span></p><p>新东方在线<span class="text-remarks" label="备注">（01797.HK）</span>进一步调整旗下K12业务。</p><p>10月25日晚间，新东方在线发布公告称，公司董事会决定将停止经营中国内地义务教育阶段K9学科类校外培训服务，终止预计于2021年11月末前生效。</p><p>新东方在线2021财年<span class="text-remarks" label="备注">（2020年6月1日-2021年5月31日）</span>数据显示，<strong>K9营收占K12业务总营收的58%-73%。</strong>2021财年K12业务总营收7.87亿元，占总体业务约55%。据此推算，K9业务在当年为新东方在线贡献30%以上的收入来源，占比约为32%-40%。</p><p>作为新东方集团<span class="text-remarks" label="备注">（NYSE:EDU）</span>旗下的在线教育公司，新东方在线成立于2005年，主要有三大业务：<strong>K12教育、大学教育、学前教育。</strong>大学教育课程主要包括大学考试备考，海外备考及英语学习；学前教育主要为3-10岁儿童提供英语学习体验及其他学前教育内容；K12教育分部包括新东方在线的K12课程及东方优播。k9是指小学到初中三年级的基础教育，K12为小学到高中的基础教育。</p><p>终止K9业务，对新东方在线有两方面的影响。<strong>一是2022财年总营收将受到重大不利影响；二是净利润将受到积极影响。</strong></p><p>2021财年K12业务营收7.87亿元，较上一财年增长166.7%，但由于营业成本高企，K12业务两年均处于亏损。2021财年K12营业成本为8.12亿元，同比增长138.9%。新东方在线K12课程的增加，以及东方优播要求投放大量前期投资，导致教学人员成本及课程研究人员成本增加。</p><p><strong>新东方在线关闭K9业务早有预兆。</strong>9月13日，新东方在线副总裁、东方优播CEO朱宇在朋友圈发布信息，称“优播已经决定全面关闭K12业务，并已经全面启动学员退费和员工裁退补偿。”</p><p>东方优播成立于2016年7月，由朱宇担任CEO并负责管理运营。东方优播以K12小班互动直播课为核心业务，主打下沉市场，以避开大班课的同质化竞争。2021财年，东方优播课程的付费学生人数同比增长102%。截至2021年5月31日，东方优播已进入中国27个省的273个城市，较去年新增101个城市，同比增长58.72%。</p><p>由于“双减”对K12课外培训的强限制，和新东方在线一样，母公司新东方也在大幅收缩K12业务。据晚点LatePost 9月24日报道，创始人俞敏洪在高管会上宣布，将停止小学和初中学科业务的线下招生，逐步关闭教学点，并在年底前裁员4万人。</p><p><strong>随后，新东方宣布将回归大学教育，探索转型之路。</strong>9月25日，新东方在北京举办大学生业务品牌升级发布会，将升级现有的四六级、考研、出国考试、职业教育四大业务板块，并在未来拓展计算机等级考试、司法考试等项目。</p><p>作为非学科类培训的游学和营地项目等素质教育，也被新东方全国多地分校纷纷推广。10月23日，新东方在北京总部举行冬令营产品发布会，推出北京新东方的7种冬令营产品，项目活动内容包括传统文化、口才表达、创意美术、童话戏剧等。前一天，新东方国际游学&营地教育发布了“探索中国”2022寒假新东方研学&营地教育产品，推出人文素养、公益中国、科技探索等多个主题项目。</p><p><strong>此外，新东方入局To B教育业务。</strong>10月23日，第80届中国教育装备展示会上，新东方To B/G品牌东方创科携七大产品首次亮相，推出一系列创新研发的智慧教育成果。据介绍，东方创科是新东方旗下专注于中国青少年素质教育的品牌，面向B端和G端提供科技创新教育的“一揽子”解决方案。截至目前，东方创科已与安徽、江西等地多所学校签署共建合作。</p><p>受“双减”政策影响，<strong>新东方集团现存业务主要集中在四个板块：大学教育、素质教育、海外教育和在线教育。</strong></p><p>其中，大学教育主要包括四六级、考研、出国考试、职业教育四大业务板块，并在未来拓展计算机等级考试、司法考试等项目。成人教育受“双减”政策影响小，且为新东方最早布局的业务板块，有着深厚的经验和资源积累，风险较小。但相较于K12业务，成人教育存在续报难、刚需弱、市场规模小，竞争压力大。</p><p>素质教育包含青少年科创教育To B/G东方创科、研学营地业务<span class="text-remarks" label="备注">（国际游学、国内研学、营地教育）</span>、校外托管、STEAM科学课程、幼儿教育领域产品KIDS+以及体育培训等。素质教育用户规模基数大，横跨学前至K12阶段，新东方在该阶段拥有较好的用户基础。根据中金官方微信公众号3月3消息，目前素质教育整体参培率可能不及10%，但适龄学生人数群体庞大且稳定，市场或许存在巨大的增量空间。</p><p><strong>和K12教育相比，素质教育非刚需，品类分散、难以标准化，平淡一直是该市场的主旋律。</strong>同时，由于中小学校普遍开展的课后服务，挤压了学生参与校外素质类培训的时间，且课后服务中不乏素质类教育课程，导致对校外素质教育的需求进一步降低。</p><p>在海外教育方面，新东方拥有海外中文教育产品--比邻中文Blingo，面向4-15岁海外华裔，进行中文、中华文化教学。</p><p><strong>海外中文教育市场还处于蓝海状态。</strong>教育部语言文字信息管理司副司长刘宏在新闻发布会上介绍，截至2020年底，全球共有180多个国家和地区开展中文教育，70 多个国家将中文纳入国民教育体系，国外正在学习中文的人数超2000万。</p><p>不过，海外中文教育也存在诸多挑战。其中，国际化业务带来的本土化挑战、市场分散带来的获客难题以及非标化带来的规模化难题，都是新东方开展海外中文教育无法避开的问题。</p><p>此外，新东方的在线教育板块目前则包含新东方在线和东方优播等产品。疫情期间，新东方大力推动在线教育发展，为自身积淀了深厚的在线教育技术基础。但在线教育中K12业务的终止，也给该板块带来了不小的冲击。</p><p>2021财年，新东方收入42.765亿美元，同比增长19.5%；净利润2.3亿美元，同比下降35.18%。截至美东时间10月25日收盘，新东方报2.32美元/股，<strong>较今年2月的股价高点19.97美元/股，下跌近88%，总市值39.37亿元。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650532853&idx=3&sn=8bf105df32a50fc3a070541578b3cafa&chksm=bef3ad45898424530009c5eadae853b04974b605ecbf8e8ef685d023cef8e5fa6d1932431f0a&mpshare=1&scene=1&srcid=1027URxiBOFQIO0FaGdXfP7r&sharer_sharetime=1635331350844&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈银霞</span></p>  
</div>
            