
---
title: '结婚前一定要聊的44个问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8851'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 00:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8851'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/o8Pymrkcp5e5Z6Xz0a4FcA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理（ID：janelee1231）</span></a><span class="text-remarks">，作者：简单心理APP，编辑：李歪歪，责编：kuma，头图来自：《逃避虽可耻但有用》剧照</span></p><p><strong>什么时候，你觉得可以跟这个人结婚了？</strong></p><p>它可能会是一些日常的心动瞬间，但同时，也意味着一些非常实际的问题：财务分配，性，父母和育儿，甚至还有一些并不愉快的话题：比如分离和背叛。</p><p>上周，我们向大家征集了：<strong>结婚之前，一定要跟伴侣讨论哪些问题？</strong>我们把有代表性的 44 条回答整理了出来，如果你正在思考<span class="text-remarks" label="备注">（或者未来某天会需要思考）</span>这个问题，这份清单可能会给你一些启发。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">性别观</h3><p>1. 想知道 ta 觉得结婚是我嫁到 ta 家，还是我们俩组建新家庭？@喜儿</p><p>2. 如果未来有孩子，孩子属于少数群体，会支持他的选择吗？@kan</p><p>3. 如果发现孩子上色情网站看黄色视频，该不该训她/他，通过什么方式引导？@付先生</p><p>4. 你觉得杨笠好笑吗？@碗鹅</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">日常沟通</h3><p>5. 性对你来说有多重要？喜欢的频率？特殊偏好？为了双方的愉悦愿意做出什么样的努力或者改变？如果有一天变冷淡了双方能否重新找回热情？@匿名@樱桃</p><p>6. 当我们不想要孩子时，你愿意去做结扎吗？@MMM</p><p>7. 在工作学习社交情感遇到过的最大的问题，分别是什么？@樱桃</p><p>8. 你习惯如何处理负面情绪？更希望交流陪伴还是独处？@樱桃</p><p>9. 吵架之后如何沟通？<span class="text-remarks" label="备注">（问没有用，建议一定要大吵一次，看两人解决问题的方式是否相容。）</span>@匿名</p><p>10. 工作日和周末以及节假日，分别会花多少时间陪伴家人？因为现在的我在已婚4年育有俩娃之后才发现，老公太忙，没有时间陪伴家人。@灵魂还是个对生活充满好奇和热忱的小美妞</p><p>11. 会戒烟吗？@六条</p><p>12. 是否希望一方不工作而主管家庭事务？@匿名</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">父母关系</h3><p>13. 你的父母是怎么相处的，父母双方在你不同成长阶段的参与度是怎样的？@佳彣</p><p>14. 如果你的父母对我们小家庭的某项重要决策不支持，你会怎么办？ @乔西</p><p>15. 婚后和双方父母一起住还是分开住？你和你的父母是否介意婚后没有孩子？父母是否帮带孩子？如果要，哪方父母来一起照顾孩子？以及节假日看望安排、父母开销承担、日常照顾等等涉及父母的所有方面。@匿名</p><p>16. 结婚之后，原生家庭和我们的家庭在你心中的排序是？@一一</p><p>17. 过年回谁家？怎么安排？@匿名</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">生育</h3><p>18. 生不生娃？生几个？什么时候生？@阿关</p><p>19. 有小孩对你意味着什么？小孩随谁姓？带孩子怎么分工？@匿名</p><p>20. 教导孩子的原则是什么？有分歧如何商定？@阿飞</p><p>21. 在我怀孕的时候你会做些什么？如果我产前产后抑郁，你是否会重视并体会我的感受？@安安</p><p>22. 在生完孩子后，我想回归职场，你会支持吗？@匿名</p><p>23. 如果我不愿意生小孩，你或者你的家人会给我施加压力让我生育吗？ @未展眉</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">财务</h3><p>24. 如果我挣得比你多，你会不会难受，为什么？@wanyy012</p><p>25. 包括但不仅限于债务的承担，家庭开支的分配，财务主要谁来管理，给双方父母多少钱，离婚后的财务分配等等。<span class="text-remarks" label="备注">（这种问题最好还是摆在桌面上谈，有必要可以咨询律师，签订相应的协议。）</span>@吴彦祖</p><p>26. 婚后如果一方因为身体/情绪/生育原因需要暂停工作，你是否愿意负担家庭的经济支出并让对方在这段时间里没有愧疚感地好好生活？@闪闪</p><p>  27. 什么情况可以借钱给别人？最多能借多少？是否需要商量？@匿名</p><p>28. 需要彩礼嘛？如果因为彩礼问题出现矛盾如何解决？以及彩礼如何分配。@匿名</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">关系愿景</h3><p>29. 互相最欣赏的是哪一点？能不能保证在对彼此很伤心失望的时候也能支撑我们走过去？@Pluto</p><p>30. 你认为哪些原因会导致我们离婚？结婚需要明白各自的底线。@桔梗</p><p>31. 你怎么定义出轨的界限？@L</p><p>32. 接受开放式关系吗？@匿名</p><p>33. 如果婚姻存续期间你遇见了更好的人，你会怎么做？@大强</p><p>34. 结婚之后我们还能有异性好友吗？是否需要规范在一些场景中的行为？@舒服蕾</p><p>35. 有哪些我的行为习惯和思想是你不太认可喜欢的？@匿名</p><p>36. 谈过几次恋爱？和前男/女友有联系吗？你们因为什么分手？现在回过头来看，你怎么看之前的感情？@一条在爱情里扑腾的鱼</p><p>37. 你想过以后我们在一起的每一天一般都是怎样度过吗？@清风</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">健康&重大变故</h3><p>38. 是否愿意通过基因检测以及婚检去了解家族病史？@匿名</p><p>39. 如果我意外失去了生育能力，是否还愿意和我一起进入婚姻？@匿名</p><p>40. 假如有一方昏迷或残疾了，你觉得能够承担的照顾时间是多久？@匿名</p><p>41. 如果对方碰到重大疾病，怎么安排家里的经济和精力，最糟的状况可能是什么？碰到这种状况还要不要继续在一起？@匿名</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">其他</h3><p>42. 能不能接受结婚之后和我的两只猫一起生活？@马潇</p><p>43.我喜欢 ZW <span class="text-remarks" label="备注">（一个男歌手）</span>，以后也会一直喜欢，买周边，买专辑，买生日礼包，你会吃醋或介意吗？@球蜜</p><p>44. 人生中一定要完成的或者期望完成的目标是什么？@军军</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">尾声</h3><p>一个事实是，进入婚姻关系之后，很多人会意识到自己并没有为婚姻做好准备<span class="text-remarks" label="备注">（ Shelby B. Scott et al .,2013）</span>：<br></p><p>在 2013 年一项针对婚前教育是否能改善关系的研究中，72.2% 的夫妇表示，尽管参加了婚前教育，他们仍然觉得自己对婚姻的现实问题知之甚少。77.8% 的离婚夫妇表示，他们希望在结婚前对另一半有更多的了解。</p><p>另外一些研究发现，越早地接触关系教育<span class="text-remarks" label="备注">（如何了解和应对彼此的差异）</span>，对关系和个体越有好处<span class="text-remarks" label="备注">（ Rhoades&Stanley，2009 ；Rhoades&Stanley，2011 ）</span>：</p><p>1）它能帮助你尽可能规避一段“非常不适合”的关系；</p><p>2）也能帮你习得经营关系的技巧，对自己的个人发展也有好处。</p><p>除了对方的回答，你们的探讨方式和 ta 给你的感受也很重要：对方的态度是怎样的？是否尊重你的顾虑？你觉得聊起这些是自然的，还是紧张、难以启齿？</p><p>未来你们会一起遇到很多问题，你需要的是一个可以认真跟你探讨这些问题，并让你自由表达感受的人。</p><p>毕竟，<strong>一段健康的关系从来不是没有问题，而是不管出现什么问题，你们都可以“在一起”。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Shelby B. Scott  et al.,Reasons for Divorce and Recollections of Premarital Intervention: Implications for Improving Relationship Education,Couple Family Psychology,2013,doi: 10.1037/a0032025</span><br></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/o8Pymrkcp5e5Z6Xz0a4FcA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理（ID：janelee1231）</span></a><span class="text-remarks">，作者：简单心理APP，编辑：李歪歪，责编：kuma</span></p>  
</div>
            