
---
title: '给猫针灸、给狗拔罐：我参与了一场2000多亿的大生意'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6465'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 15 Aug 2021 06:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6465'
---

<div>   
<p><span style="color: rgb(153, 153, 153);">本期《后窗》栏目，我们和一位中兽医聊了聊。“任何一个社会，你只有在它处于发展的上升势头之时，你的个人理想才能有所依附。”对于具体的产业选择来说，亦如是。成为一名兽医到底是一种什么体验？为小动物进行中医治疗又是怎么回事？这个行业，能成为一个黑马产业吗？</span><br></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676329755&idx=1&sn=2e667f9406cb364e70ee65fa94283a1e&chksm=bc8ec3c48bf94ad2e71b89e80bedfc49ab763763a21ea6268a64f2adcecc1e2f89e5ee3715ef&mpshare=1&scene=1&srcid=0815O2huOUVSqvShjIT403eb&sharer_sharetime=1629005903214&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冯颖星，题图来自：视觉中国</span></p><p>给小猫针灸，给狗狗拔罐，给小动物喂食中药……在一线城市的宠物医院里，中兽医正在成为一家高端宠物医院的标配。</p><p>在往常，公众往往很难对宠物医疗行业进行分类，有人将之归为医疗行业、也有将之归为农业，让宠物医生们更尴尬的是，多数时候，他们会被当做“服务业从业人员”。而现在，越来越多的年轻人渴望将宠物行业作为自己的理想职业，知乎上，关于“如何进入宠物行业”的相关问题，提问数量已经过百。</p><p>众多养宠一族正在催生出一个庞大的经济。根据最新发布的《2020年中国宠物行业白皮书》显示，2020年中国城镇宠物<span class="text-remarks" label="备注">（犬猫）</span>消费市场规模已达2065亿元。其中，宠物猫的消费市场规模为884亿元，较2019年增长13.3%。预计2023年宠物市场规模超过4000亿元，这个数字要比2019年几乎多出了一倍。这份报告同时显示，在养宠态度这件时上，宠物主与57.1%的宠主愿意把宠物视为自己的孩子，其次是亲人。</p><p>为了能够服务好宠物，铲屎官们极尽全力。这个千亿级生意里，头部VC早已入局，尤以高瓴为甚。仅在2016～2018年这三年间，高瓴在宠物这一赛道至少砸下10亿美金，投资宠物企业多达100余家。</p><p>在本期内容中，我们的采访对象曾坦言，“任何一个社会，你只有在它处于发展的上升势头之时，你的个人理想才能有所依附。”对于具体的产业选择来说，亦如是。那么，居于正在蓬勃发展的宠物医疗行业，成为一名兽医到底是一种什么体验？为小动物进行中医治疗又是怎么回事？客户能买单么？</p><p>本期我们邀请到上海某中兽医师孟宏宇，来解答我们的疑惑。以下，是孟宏宇的自述：</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“给小猫把脉，很奇怪么？”</h3><p>“望闻问切”，是中医中最常用的诊断理论，用到小动物身上同样适用，比如人的脉搏可以把脉，猫咪的大腿根部同样可以把脉。用老中兽医的话说，中兽药的起源要追溯到原始人开始养动物的时候，所谓“昔神农黄帝，创制药草八百余种，流传人间，救疗马病”说的就是这个。</p><p>自古以来，中药就能用来给宠物治病，古籍中多有记载。比如，在乾隆年间就流传的《活兽慈舟》这本书里，就曾记载，狗得了皮肤病可以用“生地、玄参、甘草，煮粥与食”；猫吃得少可能是因为胃寒，可以“肉桂、丁香为末，啖知，醒脾开胃”；猫咳嗽了要“川椒为末，煮鲫鱼肉与食”……在这本书共分四卷，论述的疾病达240多种，介绍的各种疾病的治疗方法约650多种，是中国现存为完整的中兽医古籍。这部古籍中所给的方子的严谨性暂且不论，至少说明，几百年前，中国就已对中兽医有了较为系统性研究。</p><p>现代中兽医人才的培养，则可以追溯到1980年北京农业大学开始招收中兽医硕士，国内普遍认为，这是中兽医高等教育的开端。本质上讲，中医和中兽医在原理上并无不同，动物医学会讲求“寒热虚实”“水火既济”“辨证论治”“弦脉浮脉”，在传统中医上也能寻根溯源。<strong>人体医学中，西医强调对症，中医则讲求寻因，动物医学亦如是。</strong></p><p>比如，如果你的宠物被检查出细菌感染，西医的做法往往是使用抗生素进行治疗，因为抗生素可以消炎杀菌，多数人认为治疗更为便捷，但抗生素对于动物而言也会具备耐药性，孰不知，中药也具备杀菌消炎的作用，且中医通过望闻问切，在微观条件下对宠物进行问诊，也能够判断出宠物得病的病理性意义，能够适时规避西药的一些副作用。</p><p>拿具体的病例来说，在我接诊的一例狗狗长期腹泻的病例中，这个狗狗曾在别处治疗很久不见好。在问诊的过程中，我发现狗狗的舌苔增厚，正常狗狗舌苔很薄。脾虚以及这种情况一般来说属于脾虚以及湿气偏重，需要健脾利湿的药物对其进行治疗，并对其进行行气。在服用中药之后，狗狗的情况就已得到治愈。</p><p>举这些例子并不是想说，中兽医一定会比西兽医好，只是<strong>在具体的病种上，中西兽医的确有差。</strong>宠物的一些疾病并不一定是外因所致，西医可能并没有很好的解决方式，中医往往就能找到更合适的路径。比如宠物膀胱麻痹，西医目前还没有根治办法，只有导尿，而中医针灸就确实能见效；有些猫咪的软便可能只是因为受凉，给小猫做一做艾灸，并配合中药暖身，猫咪的症状就能得到治疗，也会更加精神。</p><p>当然，除此之外，在中兽医这里，还会涉及犬瘟热后期治疗、产后催奶、瘫痪术后恢复等多种病症的治疗，都要比西医有效得多。在对动物瘫痪的治疗中，通过针灸和一些电磁治疗，我已经帮助许多宠物过上更有质量的生活，这种成就感确实是很多事情都难以替代的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">中国兽医4万人，中兽医仅有200多人</h3><p>我是在9年前进入宠物医疗这个行业的，高考录取的时候，兽医是我的第二志愿，没成想居然真的录了。我是我们村为数不多的大学生，在得知我要读兽医时，会有人认为很丢脸。但我由于从小养狗的经历，特别喜欢狗，毅然决然的去读了这个专业。在当时的考量里，并没有对这个行业未来发展的考量。当然，<strong>在去读大学之后，我的同班同学中，有近一半都是被调剂过来的，可以见得这个专业当年的“冷门”。</strong></p><p>走上中兽医这条路径则是个人兴趣与机遇使然。本科期间我们我们就有中兽医这门课，当时的老师讲得绘声绘色，也就开始通过各种渠道，主动关注更多的中医、中兽医知识，越学越喜欢。后来研究生的修读方向，也就顺其自然去读了中兽医。</p><p>宠物医疗从业者很多，但从事中兽医的实在有限，囊括学者在内，在国内的中兽医行业，从业者可能也仅有200人左右。会动物针灸的人本身就不多，会用<span class="text-remarks" label="备注">（中）</span>药的就更少了。于是<strong>中兽医便成了这个行业的稀有物种。</strong></p><p>这个圈子并不大，研究生毕业后，我的第一份工作是在南京，面试我的老师一看我的导师，就直接问我是否对中兽医感兴趣，于是继续跟她做中兽医临床研究。后来又考进了新瑞鹏，我成了我们医院唯一一位懂中兽医的医师。</p><p>正如人体中医一样，这个行业难免会有中医黑，甚至不乏我的家人邻居。有一阵子我休假在家，看到我奶奶身体抱恙，多番思量，就给她做了针灸和用中药调理，只施了一次针，奶奶腿麻状态立刻有了好转，其他症状也慢慢有了缓解。这事儿在我们村里一传十，有老太太找到我妈，希望我用同样的办法为她诊治<span class="text-remarks" label="备注">（笑）</span>。</p><p>那些所谓的中医黑、看热闹的人群中，往往不是医疗行业从业者，因为不懂医疗却又喜欢研究，又很难理解中医的阴阳五行和方法论。遇到这样的情景，我也很无奈，如果能够用我的医术为中医做些正名我会很开心。当然，更多时候是置之不理。毕竟，这个行业人才太稀缺了，很难有足够的精力和样本为这个行业正名。</p><p>虽然发源于中国，事实上美国欧洲等发达国家的中兽医反倒要比国内普及的多。在这个行业，不少医师每年都要花费数万元甚至数十万学习欧兽的课程。就业后的再进修几乎是所有兽医提高业务的必经路径。正如人医一样，兽医的人才培养周期也相对较长。</p><p>现在，这个学科的本科学制往往就达5年之久，加上研究生学习，周期可能更久。中医太博大精深了，两年的研究生生涯能学到的东西实在有限，我能做的就是尽可能的找寻一切能够抓到的资源进行学习。白天看诊，晚上挑灯学习已成常态。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">在宠物医院，看见人间</h3><p>随着养宠人群的增加，宠物与人和家庭之间关系的变化，从业的几年间，确实能够感觉这个职业社会地位的变化。比起我起初选择专业时的懵懂，现在更多的年轻人会主动想要加入这个行业。虽说服务也是这个行业的属性之一，我们接待的宠物主，也越来越接纳我们作为医护人员的身份出现。</p><p>正如刚刚我提到的，9年前，在被兽医专业录取时，有人会觉得这个行业丢人，我的同学中被这个专业录取的，也有直接选择复读的。但在我毕业后从业的这几年，说实话，确实没有经历这个职业社会地位很低的时刻，这也许与我所处的一线城市的高端医疗机构的样本差异有关。</p><p>比起这个行业的社会地位，我更在意的，则是宠物主人对宠物的态度。宠物医院是个窗口，透过这个窗口，你会向普通人类就诊的医院一样，看到生老病死，看到各式的别离。大多数人都会把宠物当作自己的孩子或者亲人，于是时常有人对自己的宠物抱有不切实际的幻想，比如认为自己的狗狗一定能活20岁，当自己的狗狗生病时，宠主便觉得异常不可接受。</p><p>说服情绪波动巨大的宠主认知到自己的宠物所生疾病的严重性是个极其考验沟通能力与耐心的过程。于是，由于宠主的认知与沟通不畅所导致的宠物不能得到及时有效的治疗的事情，就屡屡发生。</p><p>这个行业的从业者，总会被动养很多猫猫狗狗，起了个大早来医院上班，发现医院门口有人遗弃猫猫狗狗的事情时有发生，亦有住院的宠物的主人可能在某一天就再也不会出现。更有甚者，由于宠物主人更换城市，无法妥善安置自己的宠物，选择将原本健康的宠物进行安乐死。那些被遗弃的猫猫狗狗，最后往往就被医院或者医护人员收养，于是常有同行的家里，宠物多为患。</p><p>你也许会因这样的事情感到愤怒。但在一线城市，太多的流动性，太多的不确定性，每个人的处境很难去评判，见惯了这些，我已疲于对他们做道德评判。但不得不说的是，我最讨厌的宠主，是那些所谓的“土老板”、“富X代”。这一类宠主，<strong>养宠多有跟风嫌疑，宠物是他们炫耀的工具，但对于宠物的健康状况却毫不关心。</strong></p><p>每次带来看病，鲜少与医师进行沟通，只是说“要钱就给，治好就行”，抑或是“钱都花了，为什么还没治好？”的指责。宠物不会说话，很多时候需要宠主对他的日常观察及对医生的描述来对其进行诊断，也就是宠物界的望闻问切中的“问”，在这类宠主身上，这个环节就很难进行。<strong>在他们眼里，宠物只是个“物”，而不是“生命”。</strong></p><p>其实，人对宠物的态度从某种程度上也是他对周遭事物的态度，对宠物的责任感往往在对人和对事之上会有映射。从这个层面上来讲，宠物医院是面镜子，在这里，你能看到最朴素的人性。</p><p>话说回来，作为这个行业从业者，如果认为做兽医能让你大富大贵，那就大错特错了。普遍来说，这个行业的薪水只会比一个城市的人均薪酬高20%左右，比起互联网公司，实在不值一提，但你确实能在这个行业看到太多极度热爱的人群。我对创业没什么想法，现在，我就想踏踏实实钻研医术，精进自己的技能，在这个上升通道的行业里，总有让你立足的位置。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1NDE2MA==&mid=2676329755&idx=1&sn=2e667f9406cb364e70ee65fa94283a1e&chksm=bc8ec3c48bf94ad2e71b89e80bedfc49ab763763a21ea6268a64f2adcecc1e2f89e5ee3715ef&mpshare=1&scene=1&srcid=0815O2huOUVSqvShjIT403eb&sharer_sharetime=1629005903214&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冯颖星</span></p>  
</div>
            