
---
title: '缺芯席卷汽车业，最后赚到钱的是中间商？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 04:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=755'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650525027&idx=3&sn=952177b7929bbf5d5e6e410b5506230a&chksm=bef38bd3898402c5527af5d2f24752140dd1511f17563865a0b117157d9cf7a20a0ca1be54c0&mpshare=1&scene=1&srcid=0831Go9N1mHfi02vgMhHvbLc&sharer_sharetime=1630376155210&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭新，原文标题：《缺芯席卷汽车业：价格被恶意哄抬，最后赚到钱的是中间商》，头图来自：视觉中国</span></p><p>“终于公开了，”芯片投资人赵思远转发了一条新闻，“首先就是TI的代理。”</p><p>这个让赵思远感到“终于来了”的新闻是，国家市场监管总局8月3日发布通知称，针对汽车芯片市场哄抬炒作、价格高企等突出问题，市场监管总局将根据价格监测和举报线索，对涉嫌哄抬价格的汽车芯片经销企业立案调查。而他口中的TI，则是指世界最大的汽车芯片供货厂商德州仪器。</p><p>行业流传数月的监管调查终于落地，并且迅速产生了实质效果。受消息面影响，8月3日当日，汽车芯片股午后跳水，兆易创新闪崩跌停，士兰微、富满电子等多股下挫。</p><p>监管对于汽车芯片的调查同样受到海外关注，被视为监管信号。《华尔街日报》报道称，虽然中国汽车市场受到的损害较小，但近期销量的下降被政府归咎于芯片短缺，芯片对汽车的各种电子系统都至关重要。6月份，中国乘用车销售结束了11个月连续增长，同比下降5.1%。</p><p>被芯片涨价折腾的绝不仅是汽车业，一切硬件，大到家用电器大件，小到产线上的每一个显示器、显卡、蓝牙耳机，甚至波及到灯具这样的“缺少科技含量”的电子产品。</p><p>对于手握大量订单的他们，正在面临几乎是有史以来最严重的芯片断供、难以交货的问题，从业者情绪难掩悲观。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">飞天的汽车芯片</h3><p>汽车行业在这一轮缺芯中，受到的冲击最大。<br></p><p>汽车缺芯集中爆发，是行业集体误判需求。疫情暴发初期，业内曾预测整个汽车行业都会受到极大的负面影响。</p><p>2020年2月，国内汽车销量回退至15年前水平，多数车企据此对未来销量做出保守预估，进而向一级供应商调低了零件需求；供应商则向上游芯片厂商进一步压低需求，全行业情绪保守。</p><p>然而，从目前的业绩表现来看，高端汽车尤其是一线新能源汽车，无论是规模还是利润都保持了较好的增速，抗压性超出预期。2020年下半年车市迅速反弹，而此时芯片产能已被消费类电子抢占。</p><p>“其实汽车电子占行业产能就15%，只是前几年汽车行业在搞零库存生产，碰到疫情没法备货了就开始恐慌，而且在欧洲汽车工业是支柱产业，缺货恐慌被政府放大，供应商趁机囤货炒价格。”赵思远说。</p><p><strong>德州仪器、意法半导体的、恩智浦的车用芯片都是市场争抢的热门货，因为它们很关键。</strong></p><p>“多数的车至少有40种不同的芯片，更高阶的车款甚至会用到150种，就算只是少了一种，你也无法发货。”市场调研机构Guidehouse Insights汽车分析师Sam Abuelsamid说。</p><p><strong>在更上游的台积电等芯片制造公司，则对生产汽车芯片兴趣寥寥。</strong>“汽车行业，恰恰是芯片行业中最不赚钱的一个segment<span class="text-remarks" label="备注">（部分）</span>。因此全行业的芯片的紧缺爆在汽车行业。”有业内人士称，“汽车行业要反省一下库存管理策略和供应商认证策略，对于关键的元器件，要尽量把命运控制在自己的手里。”</p><p>汽车客户任意的采购模式同样引起芯片原厂不满。英飞凌首席执行官Reinhard Ploss告诉《金融时报》，“他们必须考虑<span class="text-remarks" label="备注">（半导体行业）</span>差不多半年的较长交货期。”</p><p>英飞凌是汽车公司的主要“微控制器”<span class="text-remarks" label="备注">（MCU）</span>和传感器供应商之一。IC insights于8月11日发布了关于汽车MCU的报告称，尽管存在供应短缺，仍预测2021年汽车MCU销量将猛增23%。</p><p>一些特殊的MCU价格，去年为每个8美元，但目前已上涨至50美元，是去年的6倍以上。在业内人士看来，由于<span class="text-remarks" label="备注">（安全）</span>库存已经探底，所以目前采购就算不管价格、持续下单，也无法确保所需数量。“通用MCU从几毛钱涨到几块钱的情况比较多，现在的行情普遍是涨价8到10倍，大家压力都比较大。”</p><p>一家芯片原厂的年度订单通常会提前半年到一年时间进行规划，细致到每个型号、每个月的排单量等方面，下游需要的订单量也会与原厂有一定的沟通。在提供代理服务的同时，部分授权代理商也会在芯片上做增值服务以获取一定的利润。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">经销商“权力”失控</h3><p>由于整个芯片都处在供不应求的状态，芯片交期被成倍拉长，超过半年也并不少见。</p><p>芯片代理商<span class="text-remarks" label="备注">（经销商）</span>处于交易的中间环节，一边连接着上游芯片原厂，一边连接着终端厂商，两者既有合作，也充斥着矛盾与摩擦。</p><p>界面新闻获得的一份某头部智能手机芯片设计公司内部经营会议纪要显示，该公司研判，从大时间范围来看：供需是平衡的，而且供给多数时间大于需求；价格在大时间范围内是持续降低。</p><p>“投机囤货几乎没有成功案例。此次智能机产业链的缺货并无实际需求暴增的支撑，那么这种短缺假象迟早要露馅。如果暑期的消费热潮没有如期发生，器件囤积者的信心就迅速崩溃，那么泡沫必然破裂，迟钝的囤货者随之爆仓。”该公司CEO说，“历史总是相似的，否则就不是历史了。”</p><p>部分经销商、甚至原厂的囤货行为被他看在眼里，“有些厂商大规模囤货，尤其是囤积高端产品，甚至发动渠道商协助囤货，都是极其危险的投机行为。任何投机都不是经营策略，不是商业，而是赌博。”该CEO称。</p><p>目前来看，这种判断正逐渐成为现实，根据中国信通院发布的统计数据，今年4月、5月手机市场出货量降幅均超过30%。6月数据显示，手机出货量同比依旧延续下降趋势，降幅为10%。据报道，业内共识，今年年内国内对换机需求不算旺盛，换机周期仍在延长。</p><p>《IT时报》报道称，不只手机厂商在清库存，市场对平板、电视、消费电子以及基站等需求也不如之前强烈，很可能到年底会挤泡沫，不少人对芯片需求的预期高于真实市场，“虚假繁荣之下，抛售囤货对于供应商来说是明智选择。”该报称，目前囤货的代理商开始有抛货苗头，因为“终端的实际需求并没有想象那么大”。</p><p>绝大部分接受采访的从业者都表述谨慎，尽量不点出上游的名字。</p><p>“采购策略来说，如果被供应商得知，原本是悄悄提要求的事情，就直接公开涨价咯，会让采购方面的压力更大。”一家本土汽车厂商旗下汽车品牌的采购部门员工称，“我们生产需求急，本来公司就不太红火，再被卡芯片，就拖不起了！”</p><p>作为对接下游需求方和上游芯片供货方的PCBP设计及智能硬件ODM的中间环节公司领导，图力普联总经理郭江峰见到了太多供需失衡的产业乱象：“供应商关机、不回邮件、釜底抽薪地跳单，临时涨价，或者干脆玩消失，这都太常见了。但有的公司涨价多少也得买，但那些低价值产品，也有公司在询过价格后，就干脆不做了。”</p><p>产业上下游在台面下的紧张关系，随着监管介入，在8月12日，被LED电子显示屏厂商蓝普视讯一纸举报而踢爆，展示在公众面前。</p><p>蓝普视讯在微信公众号上发布信息称，实名举报富满电子涉嫌滥用市场支配地位垄断相关芯片市场。同时，公司已经向中国光学光电子行业协会和国家市场监督管理总局反垄断局提交了《关于富满电子涉嫌滥用市场支配地位垄断相关芯片市场的举报信》。</p><p>蓝普视讯举报称，近年来富满电子与其指定公司一直负责蓝普视讯的LED显示产品所需的集成电路IC产品供应。在过去数月的交易中，被举报人多次无正当理由拒绝履行IC产品供货合同，并不断要求加价，给举报人的正常经营活动造成极大伤害，严重影响了举报人的生产排期、后续订单的按期履行及与下游客户的友好关系，严重挤压了举报人的市场生存空间。</p><p>相关举报信息一经发出，引来了大量媒体和行业关注。富满电子董秘公开回应称，富满电子和蓝普视讯并不存在直接供货关系，后者主要是在代理商处拿货。富满电子方面称：“我们和代理商才是供货关系，蓝普视讯曾多次诋毁我公司，现在我们要反诉他们不当竞争，侵犯公司名誉。”</p><p><strong>中小企业是最大受害者。</strong>由于订购量小，这些企业无法直接向海外制造商下单，必须通过经销商，让他们成为假芯片、涨价的主要埋单方。</p><p>这难倒了按部就班的中小公司们：对于不具备供应链能力的中小企业来说，生存环境恶劣，缺芯之外，还要提防假芯片之苦。这些从中间商和未经授权的分销商处采购零件的买家，购买汽车芯片等抢手零件的价格可能面临更大幅度的上涨。</p><p>也有企业将供应链关系列为竞争力，特意提及没让“中间商赚差价”。物联网终端公司移为通信8月11日在在回答芯片采购问题时称，公司芯片采购模式为直接采购，不存在经销商，公司之前采购储备的部分元器件相较现在的价格低，有利于公司业绩提升。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">行业期待变局 </h3><p>除了车用芯片，为何其他各类芯片也都“万物齐缺”？<br></p><p>市场研调机构集邦咨询TrendForce产业分析师乔安解释，去年上半年，各产业担心断链，因此不断下单备货；年中爆发居家工作、宅经济等，同时又有华为赶在美国制裁实施前拉货，再加上去年是多国5G商转元年，偏偏又撞上5G手机换机潮……“一波接一波，都需要半导体的产能。”</p><p>广东中山的照明行业，可视为芯片涨价下，消费领域受到波及的一个典型样本。</p><p>广东省中山古镇以LED灯饰而闻名，“中国灯饰之都”聚集着3.8万家灯饰企业。在整个LED灯成本中，驱动照明芯片所占的比例并不算太高，过去甚至几毛钱就能搞定。</p><p>但LED灯所用的开关电源芯片属于电源管理IC，其主要依赖8英寸晶圆产能，也是目前晶圆缺货的重灾区。在“缺芯”涨价潮之下，LED驱动照明芯片也成为晶圆厂最容易砍掉的一部分产能。</p><p>而在需求端，2021年一季度，中山LED产值为191.7亿元，创下近五年一季度新高，同比2020年大幅增长28.4%，原材料上涨供需失衡下，这也为中山灯企生产受阻埋下了伏笔。</p><p>“没有了芯片，接了订单，基本没法生产。”一家灯饰厂的老板对外表示，为了解决芯片问题，公司成立了临时的芯片小组，专人专门地去芯片供应商那里蹲货，满世界地找芯片，能用上的关系都用上了。</p><p>媒体统计，原本今年订单量比平时增加了60%左右，但因为缺芯片，许多灯厂不敢多接订单，宁可牺牲两三成的增量，订单增长只控制在比平时多30%-40%的水平。</p><p>长期来看，芯片扩产是一个必然趋势，无论汽车还是手机都需要大量芯片供给。其中关键的推力是5G的逐渐发展将带来大量芯片需求。</p><p>仅在手机方面，5G的成熟带来了一轮新的换机潮，外界预期5G手机出货量将在2021年呈翻倍式增长。同时5G手机在元器件应用上远超4G手机，比如电源管理芯片、射频器件等器件的用量上，5G手机是4G的2-3倍。</p><p>此外，包括笔记本电脑、家电和基站等市场增长同样拉动芯片需求增长。</p><p>如今，国家已出手打压哄抬汽车芯片的价格和囤货的现象，这对国内整车厂而言是一大利好，在一定程度上可以缓解芯片供应紧张以及稳定价格。与此同时，这次芯片荒也给中国汽车产业链敲响警钟，在发展智能汽车过程中，亟须加快自主研发芯片。</p><p>此外，上游代工厂商也在加大对汽车芯片的供应能力。“我们去年12月听说芯片出现短缺，今年1月，我们想方设法为车企挤出尽可能多的芯片。”台积电董事长刘德音此前在接受媒体采访时表示，可以在年中满足客户的最低要求。</p><p>目前台积电已通知客户，从8月开始，其为LCD驱动芯片供应商提供的12英寸晶圆制造服务将提价15%~20%，这将促使供应商提高终端客户的芯片报价。</p><p>一些国内芯片代理商也表示，近日从国际原厂获得的货量逐渐有所增多，芯片短缺压力稍有缓解，业内倒卖、哄抬价格的情况略有改善。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650525027&idx=3&sn=952177b7929bbf5d5e6e410b5506230a&chksm=bef38bd3898402c5527af5d2f24752140dd1511f17563865a0b117157d9cf7a20a0ca1be54c0&mpshare=1&scene=1&srcid=0831Go9N1mHfi02vgMhHvbLc&sharer_sharetime=1630376155210&sharer_shareid=7f708c6bc34f09f833d7815bcf0209b2&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：彭新</span></p>  
</div>
            