
---
title: '网贷教父_栽_在地产上'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3803'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 03:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3803'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649784641&idx=1&sn=4116342c06c56cc3b0540b0c7844be21&chksm=87f52a43b082a3551ead9b703088f4627c0f1bec63319f5cbb44ffd936ff4c5fe7d16bec99e6#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News （ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕秀伦，头图来自：视觉中国</span></p><p>不久前，<strong>周世平等人非法集资1395亿元，造成11.96万名集资参与人本金损失163.88亿元</strong>的消息，令人膛目结舌。</p><p>以地产大哥万科为参照物，其在2021年净利润也只不过225亿元。1395亿，要超出6个万科净赚。以至于有网友直言，“吓得我在看了一遍是不是我看错了”“我在冥币上都没有看过这么大的数字”。</p><p>新闻一出，外界最在乎的莫过于，<strong>1300多亿元的非法集资款流向了哪里？</strong></p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="133" data-source-title><p>据深圳市人民检察院4月14日消息，周世平等人利用“红岭创投”“投资宝”网贷平台以及“红岭资本线下理财”项目，向社会不特定公众线上、线下非法集资，<strong>所吸收资金被用于还本付息，收购上市公司，买卖证券、期货，投资股权，对外借贷，部分资金被周世平用于购买房产、偿还个人债务等。</strong></p></blockquote><p>另据乐居财经获悉，在红岭创投的一些上诉案子中，透露出其涉房贷款业务颇多，<strong>大量的资金流向地方中小型房企。</strong>但因为开发商的资金链断裂暴雷，红岭创投大把借出去的贷款“打了水飘”。</p><p>去年上半年，红岭创投总裁项旭也间接坦言，“<span class="text-remarks" label="备注">（清退）</span>方案在有关部门审核过程中，一旦同意就把实物兑付形式和方案推出来，有很多房产都在红岭创投名下。”</p><p>这家于2009年横空出世的P2P企业，在2019年清盘时已有十年发展历史，是不折不扣的老牌网贷平台，也曾是行业里最闪耀的明星之一。在其清盘的前一个月，平台累计交易规模达4496亿元，累计注册人数达272万。</p><p>背后老板周世平曾斩钉截铁打保票，“红岭创投最大的优势是诚实与担当。”如今，检察院一纸公告下来，这番话颇具讽刺意味。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、要不回的“地产债”</h3><p>去年地产风声鹤唳之时，红岭创投也不忘向房企“讨债”。2021年4月初，一纸执行裁定书显示，因借款合同纠纷，红领创投一举将彭某、湖南中南投资置业、潘某、长沙嘉能房地产经纪诉至法庭。</p><p>法院最终判定冻结、划拨潘某、彭某、长沙嘉能、湖南中南投资置业银行存款高达7.32亿元，或查封、扣押等值财产。</p><p>双方产生交集是在7年多前。2014年9月底，红岭创投<span class="text-remarks" label="备注">（委托人）</span>与湖南中南投资置业<span class="text-remarks" label="备注">（借款人）</span>及星沙农商银行<span class="text-remarks" label="备注">（贷款人）</span>签订《委托贷款合同》。合同约定，<strong>贷款人接受委托人的委托，向借款人发放金额总计4亿元的委托贷款。</strong></p><p>湖南中南投资置业则将其旗下部分房地产资产进行抵押担保，抵押权人为星沙农商银行。此外，星沙农商银行与长沙嘉能签订了股权质押合同，后者将其持有标的公司75%股权<span class="text-remarks" label="备注">（3000万股）</span>出质给星沙农商银行，为4亿元贷款作担保。</p><p>与此同时，红岭创投还与潘某、彭某签订了保证担保合同。合同约定，后二者需为借款4亿元向红玲创投提供连带责任保证。</p><p>2014年10月中旬起，红岭创投将资金汇入其在星沙农商银行开立的委托贷款账户，合计汇入资金4亿元。然而，截至2015年4月2日，湖南中南投资置业支付最后一次利息后，未再支付其他利息；两次合计偿还本金680万元。</p><p>最终，法院判决，红岭创投对湖南中南投资置业的朗盛大厦共计64735.45平方米的在建工程享有抵押权，有权就该在建工程的拍卖、变卖所得价款在本金4亿元及相应利息范围内优先受偿等。</p><p>乐居财经查询获悉，湖南中南投资置业成立于2004年11月，注册资本5000万元，主营房地产开发业务。在股权上由长沙嘉能、长沙市市场服务中心各持股80%、20%。</p><p>眼下，<strong>湖南中南投资置业早已“满目苍夷”，与其相关的司法案件高达209起，历史被执行人信息多达58起，被执行总金额高达12.54亿元。</strong>此外，其作为失信被执行人达4次，限高达58次。</p><p>与此同时，2020年上半年，长沙晚报社还向法院提出了对湖南中南投资置业破产重整。目前，其还欠税976.02万元。</p><p>由此看来，<strong>红岭创投也是“踩雷”湖南中南投资置业的一员。</strong>不过，起诉湖南中南投资置业并非红岭创投起诉房企的个案，类似这样的案件还有很多。当钱收不回来时，作为债权人的红岭创投便将债务人向法院提出诉讼。</p><p>例如，2016年红岭创投因“安徽九号”地产项目借款人跑路陷入坏账危机；2017年12月底，红岭创投董事长周世平表示，自曝成都某置业公司逾期本息2000万元。</p><p>这还只是红岭创投众多地产坏账中被爆出来的部分。在大量逾期之下，周世平已经难以为继。</p><p>又如，<strong>红岭创投曾出借5000万元予江西富景房地产，此后，因借款合同纠纷，前者将后者债务人诉至法庭。</strong>此外，因借款相关纠纷，被红岭创投起诉的房企还包括了浏阳市鸿宇房地产、衡阳市鸿菱置业、云南盛世千福置业、山东金砖置业、鹤壁市海韵房地产等。</p><p>不难发现，<strong>向红岭创投借钱的大多数为地方中小型开发商，因本身规模小或信用不佳，或者被大量司法案件缠身，难以向银行等金融金融筹集资金，便转而投向了利率更高的P2P机构借贷。</strong></p><p>而往往这些开发商都有大量房地产资产作为抵押，当借款出现逾期，红岭创投便享有这些抵押资产的优先受偿权。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、逼做“开发商”</h3><p>为何红岭创投如此痴迷于地产，或许是因为周世平在这个领域曾尝到甜头。在地产黄金年代，土地和房价都翻着番儿上涨，过去以土地、房产作为抵押的“坏账”，处置后变成饕餮盛宴。</p><p>早年间，红岭创投为全国的大型网贷机构，其客户曾以福建漳州中心区土地作为抵押，贷款2亿元没钱还了，而后这笔坏账却变成了最好的生意。</p><p>“我们对这个项目可能陆续再贷款5～8亿，基准利率是13%～15%。后期我们再占整体项目利润的30%，初步测算项目利润6个多亿，30%大概是1.8亿。”彼时，红岭创投总裁项旭透露，黑龙江建工集团对全部贷款余额进行担保，并进场进行重组。</p><p><strong>该项目贷款过程本身充满了博弈与戏剧性。</strong>2014年8月，对方以福建漳州一别墅用地作抵押借款2亿元，当时网友的质疑帖子直接逼停借款。</p><p>后来，红岭投创带着投资者亲自到借款方公司了解情况，借款方那摆满古董、彰显土豪气息的办公室以及现场会议中的自我表白，使得红岭创投平台上这笔2亿的借款标最终成功发售。投资者抢标踊跃，四天内便满标了。</p><p>红岭创投在这个项目上，虽然有多个风控措施，如物业租金作抵押、连带公司担保、股权抵押、借款人家庭连带保证。然而，<strong>当坏账出现之后，最关键的抓手还是以土地为抵押，据了解，当时这块土地评估4.2亿元左右。</strong></p><p>2014年，福建漳州的房价还处于每平米5000元上下，2017年已翻倍每平米超过1万元。彼时，周世平坦言，黑龙江建工集团作为担保和兜底，来收购这个项目，红岭创投将继续为其提供融资，进一步把项目盘活起来，<strong>“我们把本金、利息收回来，并可能收到超额的利润。”</strong></p><p>初步测算该项目利润6个多亿，如果按30%分成，红岭创投不但能够收回所有贷款本息以及逾期罚息，还能拿到近2亿元利润分成。</p><p>不过，无论多么严密的风控都可能出现疏漏，红岭创投在地产不良资产处置方面并非一帆风顺。这家P2P企业，<strong>早些年曾将自己“逼”成了开发商。</strong></p><p>2016年，市场传闻称，红岭创投涉足地产领域，并参与投资了江苏“红岭江南苑”楼盘的项目。</p><p>不过，谣言很快被澄清。红岭创投相关人士表示，“红岭江南苑”原名为“外滩鑫钻”，是红岭创投的一个快借标项目。该项目产生不良后，红岭创投介入后期处置，随后开发商将楼盘更名为“红岭江南苑”。</p><p>乐居财经查询获悉，这家开发商正是江阴市中锐房地产开发有限公司，成立于2009年12月，注册资本2000万元。2014年7月，原股东陈益春、朱志明将江阴中锐房地产全部股权数额出质予红岭创投。</p><p>如今，江阴中锐房地产由吴海祥、周华峰各持股61.5%、38.5%，法定代表人为周世平姐姐周爱平。</p><p>去年，有知情人士爆料，周爱平被周世平化装成资本2000万的大老板，为了转移资产，<span class="text-remarks" label="备注">（周爱平）</span>被他<span class="text-remarks" label="备注">（周世平）</span>搞成老赖。与此同时，该人称，周爱平本人是个农民，仍在江苏老家以种田为生。</p><p>目前，江阴中锐房地产开发作为失信被执行人信息高达6起，限制高消费达7次，周爱平作为法定代表人也同样被波及。</p><p>值得注意的是，<strong>江阴中锐房地产的背后股东与红岭创投、周世平有着莫大关联。</strong>大股东吴海祥为周世平外甥，同时也在红岭创投旗下多个企业身居要职；二股东周华峰则是周世平控股企业深圳岭先贸易有限公司的监事。</p><p>与此同时，<strong>吴海祥也是红岭创投对外投资中唯一一家房企的法定代表人。</strong></p><p>该企业名为深圳市亿荣置业管理有限责任公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“亿荣置业”）</span>，成立于2018年8月，注册资本1000万元，由红岭创投、何涛各持股55%、45%。公司主要业务涉及投资兴办实业、物业管理、房地产经纪、房地产信息咨询、自有物业租赁等。</p><p>该企业虽挂着“置业”的字号，但经营范围里并无房地产开发，也无任何拿地信息；但是经营范围却涉及“房地产经纪”业务。由此可以猜测，<strong>该公司的设立或许是用来处置红岭创投旗下的房产。</strong></p><p>今年3月，亿荣置业因未按规定期限公示2020年年度报告，被深圳市市场和质量监督管理委员会福田局列入经营异常名录。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、“网贷教父”落幕</h3><p>乐居财经查询获悉，红岭创投成立于2010年9月，注册资本6000万元，法定代表人为周世平，公司主营互联网金融服务。<strong>其旗下的平台交易规模最高时逾4500亿元、累计出借人超过274万，曾有网贷平台“带头大哥”之称。</strong></p><p>在公司股权层面，由周世平、胡玉芳、胡学峰等158人组成。其中，大股东周世平持股42.144%，为公司实控人。</p><p>目前，身处非法集资漩涡的红岭创投早已“伤痕累累”，其所涉司法案件高达1938起，被法院列为被执行人多达13起，历史被执行人更是高达126起。与此同时，<strong>红岭创投还被法院14次列为失信被执行人，限制高消费达40起。</strong></p><p>司法案件缠身的红岭创投，未来或将寸步难行。而实控人周世平旗下有多达22家企业<span class="text-remarks" label="备注">（7家已注销）</span>，例如，红岭控股有限公司、深南资产管理江苏有限公司、深圳市乾能智信产业投资基金合伙企业<span class="text-remarks" label="备注">（有限合伙）</span>等。</p><p>如若不是涉非法集资千亿，周世平可能还是外界眼中的“网贷教父”。早年间，<strong>他“草根股神”的故事，何尝不是铤而走险。</strong></p><p>上世纪80年代末，周世平高中毕业后在家乡一家工厂打工，由于收入少，他还兼职做水产生意。</p><p>1990年，深圳、上海先后成立证券交易所并开张营业，周世平也想跟别人一样在股市中大赚一笔，他便决定拿出积攒的8000多元进入股市。</p><p>不过，命运弄人，他刚进去便遇到熊市，次年账户余额只剩下300多元。周世平并未心灰意冷，此后虽然有大赚，但也有大赔，几次大起大落，期间妻离子散，他不仅官司缠身，还早已债台高筑。</p><p><strong>2005年中，中国股市显现出高歌猛进的势头。深谙股市的周世平强烈感受到摆脱厄运的时刻降临，他决定地再次筹钱投入股市。</strong></p><p>伴随着持续近两年的大牛行情的出现，到2007年，周世平不仅还清了所有债务，还赚的盆满钵满，在深圳买了4套房，“草根股神”的美名也由此而来。</p><p>根据媒体报道，<strong>时至2008年，周世平与几名兼职技术人员一同筹备金融借贷服务网站。经过七八个月的研发，一家名为红岭创投的借贷服务网站正式上线。</strong></p><p>正是因为入局早，获客的成本也很低，红岭创投一度是中国领先的P2P在线贷款平台。2013年，互联网金融概念彻底火了，周世平和红岭创投也一跃站上了风口。</p><p>然而也是这最早的一批玩家，<strong>虽然以 “净值标”、“大额标”而闻名，依靠全额垫付模式，吸引了许多投资者，却也率先暴露出了大笔不良贷款，并在2015年出现了逾期“暴雷”风险。</strong></p><p>2017年7月27日，疲惫不堪的周世平在红岭社区发文称：既不看好网贷业务，也不擅长做网贷业务，计划在三年内清盘。这一清盘的言论，在业内掀起了轩然大波，也引发地方监管重视，深圳金融办因 “行业稳定的原因改为合规备案”，红岭创投的第一次清盘转型计划被打断。</p><p>紧接着两年后，周世平在红岭创投官网发布<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/lma8bRNeY9fjDbHARz1BiA" target="_blank" rel="nofollow">《虽然是清盘，但不是说再见！》</a>的帖子，宣布清盘。他同时表示，红岭控股及本人将以所有可变现资产为以上清盘方案提供担保，保障投资者安全上岸。</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="94" data-source-title><p>对此，一位业内人士表示，“红岭创投此次的清盘与政府执行175号文件有关。2019年监管在P2P方面的工作总基调就是促进市场出清、化解风险。所以清盘这个决定大概率是在政府的督促之下形成的。”</p></blockquote><p>很多投资人亲切称周世平为“老周”。老周的“魅力”很大程度来源于红岭开启的网贷兜底之“创举”，虽然让同行嗤之以鼻，但对投资者来说无疑非常受用。</p><p>大多数互联网金融企业采用风险自担模式，一旦出现违约，损失由投资人承担。红岭创投首创本息垫付模式，将创投者风险转移到平台，这使得老周身边很快聚集了一批追随者。</p><p>宣布清盘后，周世平表示计划三年后送投资人“顺利上岸”。有媒体当时报道称，老周在清盘后的首次投资人交流会上明确表示，3年将红岭的缺口补掉。“实在补不了，我老周，包括红岭控股所有的资产都可以拿出来填补红岭创投的缺口”。</p><p>眼看着时间一天天过去，投资项目的兑付却没有明显进展。直至2021年7月，周世平已被警方采取刑事强制措施；同年11月，深圳福田警方发布通告，周世平等74人分别以涉嫌集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪逮捕。</p><p>据红岭创投官网披露，<strong>截至2021年7月末，红岭创投平台已实施53次兑付安排，合计已兑付25.48亿元，其中小额兑付3660万元，特困兑付720万元，剩余待兑付158.37亿元，</strong>也就是说，从2019年至今，兑付的金额只有总体规模的十分之一。</p><p>大厦终倾，留下近12万投资人损失约164亿元的一地鸡毛。有投资人不禁感叹，“我们都是老周的铁粉，冲着红岭的牌子和对老周的信任追随了这么多年，没想到是这样的结果。”</p><p><strong>一代“网贷教父”由此落幕，但他和追随者投向地产的钱还能拿回来吗？</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649784641&idx=1&sn=4116342c06c56cc3b0540b0c7844be21&chksm=87f52a43b082a3551ead9b703088f4627c0f1bec63319f5cbb44ffd936ff4c5fe7d16bec99e6#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News （ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吕秀伦</span></p>  
</div>
            