
---
title: '美国三巨头利润大涨背后的秘密：是谁在掉队？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9894'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 09:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9894'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品| 虎嗅科技组</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者| 张雪</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">封面| 视觉中国</span></p><p>上个季度，我们横向对比了国内主流云计算厂商的财报，并发现了一些有趣的现象。最近，国外三大科技巨头谷歌母公司Alphabet、微软、亚马逊也接连发布了新一季财报。在他们的财报中，云计算同样扮演着重要角色。接下来，将从三大科技巨头的表现来窥探第二季度整个云计算的增长现状。</p><p>更为具体的，亚马逊第二季度净销售额为1130.80亿美元，同比增长27%，未达到市场预期；净利润为77.78亿美元，同比增长48%；谷歌母公司Aplhabet第二季度总营收为618.80亿美元，同比增长62%，而该季度的营收和利润也创下了有史以来的最高记录；微软本季度营收为461.52亿美元，同比增长21%，也录得了自2008年以来最高的季度营收增长。</p><p><strong>从结果上来看，谷歌和微软的业绩均超出了分析师预期。而三家最大的突破非常一致地体现在了利润的涨幅上。</strong></p><p>财报显示，谷歌母公司Alphabet第二季度净利润为185.25亿美元，与上年同期的69.59亿美元相比增长166%，每股盈利27.26美元，市场预期则为19.24美元。</p><p>同样，在利润方面，微软也实现了较高的涨幅，其二季度净利润为164.58亿美元，与去年同期的112.02亿美元相比增长47%，每股摊薄收益为2.17美元，超出分析师此前预期，而去年同期每股摊薄收益仅为1.46美元。</p><p>再到亚马逊，其净利润为77.78亿美元，与上年同期的52.43亿美元相比增长48%；每股摊薄收益为15.12美元，相比之下上年同期的每股摊薄收益为10.30美元，第二季度每股摊薄收益也超出华尔街分析师此前预期。</p><p>虽然结果上表现出了一致，但这背后的原因却大不相同，也正是如此，在公布二季度业绩后，只有谷歌的股价出现了涨幅，微软和亚马逊则是股价下跌。</p><p>从业务方面来看，谷歌利润的大幅上涨主要来自其广告营收的拉动，而广告业务毛利率之高也无需赘述。</p><p>数据显示，第二季度谷歌广告营收总和为504.44亿美元，相比去年同期的298.67亿美元，接近翻倍。同时，YouTube广告业务营收为70.02亿美元，而去年同期为38.12亿美元，实现了超过60%以上的增长。</p><p><strong>当然，在本季度谷歌的云业务也开始逐渐实现规模化，营收达到了46.28亿美元，同比增长54%，由此也为谷歌带来了丰厚的利润，不过碍于其营收占比及市场份额较低，在提高利润上的助力没有太明显。</strong></p><p>而微软的两大盈利业务分别为生产力和业务流程部门、智能云部门。</p><p>财报显示，微软生产力和业务流程部门，也就是以Office为主的SaaS业务，在本季度的营收为146.91亿美元，相比之下去年同期为117.52亿美元，同比增幅为25%，运营利润为64.35亿美元，相比之下去年同期为39.72亿美元。</p><p>其次，以Azure为核心智能云部门在本季度的营收为173.75亿美元，相比之下去年同期为133.71亿美元，同比增幅为30%。运营利润为77.87亿美元，相比之下去年同期为53.44亿美元。</p><p><strong>需要指出的是，当前微软智能云业务不仅营收高且增速快，可以说是表现出了“大象快跑”的强劲势头。</strong></p><p>不过，能够同时享受云计算规模效应红利和广告业务复苏带来的增长的，恐怕只有亚马逊了。在上个月，曾有分析师指出：“AWS和广告业务的增长，这是亚马逊利润率最高的两项业务，有助于抵消由于核心零售业务遇到困难而导致的短期业绩放缓。”</p><p>果不其然，这两项业务增速加快，云业务增速从去年同期的29%提至今年的37%，包括广告业务的其他业务增速从去年同期的41%提至今年的83%。得益于云计算、订阅和广告业务的表现，亚马逊的盈利超过了预期。</p><p>首先，二季度AWS业务所实现的增幅创下历史新高，第二季度净销售额为148.09亿美元，与上年同期的108.08亿美元相比增长37%；年化营收达590亿美元，而去年同期的数字仅为430亿美元；其运营利润为41.93亿美元，相比之下上年同期为33.57亿美元。</p><p>在二季度，AWS也斩获了一些行业重大客户，包括：瑞士电信(Swisscom)、贝尔加拿大公司、蒙特利尔银行金融集团(BMO Financial Group)、哥伦比亚最大的银行Bancolombia、法拉利(Ferrari S.p.A.)等。</p><p>其次，广告收入则大增77%，达到79亿美元的规模。而这也被看做是提振亚马逊利润的直接原因。</p><p>综上，这三家企业能够实现利润大涨，可以归结到广告和云计算业务两个主因上，不过每家企业的侧重点有所不同，而具体到云计算上，财报中的变化也正在映射到行业竞争中。</p><p>不可否认，在全球的云计算市场中，AWS仍然以绝对的优势稳坐在市场份额第一的宝座，根据市场研究机构Canalys4月报告，2021年Q1，亚马逊AWS的市场占有率为32%，其次是微软Azure为19%，第三是Google Cloud为7%。</p><p><strong>但伴随着微软和谷歌的奋起直追，AWS还面临着新的挑战。曾经的一些隐忧也在这个季度变成了明显的信号。</strong></p><p>在营收方面，本季度微软智能云部门为173.75亿美元，谷歌云为46.28亿美元，AWS为148.09亿美元，相比上一季度，AWS营收与微软智能云部门的差距进一步拉大。</p><p>在营收增速上，该季度微软智能云部门为30%，谷歌云为54%，AWS为37%，相比之下，谷歌云的来势汹汹显而易见。</p><p>而在关乎未来的利润方面，AWS利润率较上季度有所下降，而微软云的利润率却在持续上升，甚至成为了微软总利润提升的关键一环。</p><p>可见，坐在头把交椅上的AWS，在营收增加和利润增高方面，还是承受着来自谷歌和微软的持续施压，而未来如何改变这一现状，也从之前的选择题，变成了如今的必答题。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">我是本文作者张雪，关注5G、云计算、企业服务，微信：zhangxue-0929，欢迎行业人士聊天爆料（加微信备注身份）</span></p>  
</div>
            