
---
title: '美团打车大力补贴争夺运力，司机买单吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4387'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 00:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4387'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650518938&idx=2&sn=dd6e54aa53db7fcb3a251075eadfedff&chksm=bef3f32a89847a3c534ef4091b1b723ea6a703cfa0c5f476e1fff47dc57d5790ed7254f926ee&mpshare=1&scene=1&srcid=0720RrnT7Y5fomVhVDI9GKSA&sharer_sharetime=1626735686323&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：于浩，头图来自：视觉中国</span></p><p>7月9日，美团打车App的回归宣告着美团在出行领域的新一波扩张的开始。</p><p>这一时间点前后，无论用户端与司机端，美团打车都推出了相当大力度的优惠与补贴。同时，以召回短信或者电话回访的方式确保优惠信息能够传达给此前的老用户。</p><p>除常规性质的乘客打车优惠券与司机端零抽佣的平台补贴之外，美团打车还推出了“邀请好友助力”“新司机注册”“邀请司机赢大奖”等裂变拉新性质明显的活动。</p><p>在网约车出行平台纷纷加大补贴力度、寻求扩张的市场环境下，确保司机数量稳定自身运力是一个重要的战略方向。那么司机师傅们是如何看待平台补贴的？对于美团打车的平台感知又如何？针对这一问题，界面新闻和几位网约车司机聊了聊。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、补贴成效初显 <br></h3><p>王师傅是一位经历过2015年网约车补贴大战的北京老司机。此前王师傅主要通过滴滴出行平台接单，在补贴大战期间，他始终保持着“7点出门、12点回家”的长时间出车状态。</p><p>但随着年龄增长，王师傅的出车时间已经缩短至晚高峰前后，行车路线也相对固定。据王师傅自述，因为目前住在通州，所以他每天主要按照“通州——中关村——通州”的大致方向出车。</p><p>在2017年底，美团打车开放了北京用户注册，随后由于美团的业务重心调整，美团打车并未在北京实现大规模扩张。王师傅也是在这一时期关注到美团打车，但当时出于单量和收入的考虑并未进行注册。</p><p>直到前些日子，王师傅接到了美团打车的客服电话，向他介绍了近期的司机补贴。“我打开美团一下拉<span class="text-remarks" label="备注">（页面）</span>一看，还真挺合适，”他按着自己的收入算了笔账，因为美团打车对于重新注册前七天的新司机并不抽佣，王师傅单公里的单价可达到3.8元至4元，而其它平台抽佣之后的单价仅为单公里2.5元至3元。</p><p>在这波“红利期”里，王师傅的出车时间已经延长至了早午晚高峰，“出门的时候如果美团<span class="text-remarks" label="备注">（打车）</span>没单子，我就先找其它平台的单子进城，进城之后继续拉美团。”</p><p>像王师傅这样被召回电话与补贴吸引的网约车司机不在少数，地域分布上也不仅限于北京。据美团打车官方微信公众号消息，美团司机招募城市已覆盖北京、南京、上海等37个城市。</p><p>上海的马师傅不仅自己重新注册了美团打车司机，还拉上了其它平台的车友。但他表示<strong>司机端拉新并不容易，身边的车友大多两年前已经注册过，想要拉新只能拉拢其它平台的司机。</strong></p><p>除开拉新奖励，如单单奖、高峰奖、全天满单奖、单单流奖等奖励叠加下来，马师傅近期一天可拿到的额外奖励费用大约在200元左右。</p><p>而在王师傅看来，奖励仅仅是“小头”，为期七天的零佣金才是真正吸引他的地方。今年滴滴官方发布的数据显示，2020年，滴滴网约车司机收入占乘客应付总额的79.1%，这即意味着平台平均抽佣比例为20.9%。</p><p>以王师傅目前每日700元左右的流水计算，免去的佣金大约在180元上下。<strong>相对于并不稳定的奖金收入，零抽佣所带来的收入增长确实更具说服力。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、产品功能仍有待优化 <br></h3><p>不难看出，通过七天零佣金、拉新奖励与任务奖励等优惠，美团打车正试图吸引更多网约车司机入驻。但另一方面，<strong>如何通过平台服务来实现司机的留存同样是美团打车应当思考的问题。</strong>几位网约车司机认为，在高峰期订单分发、导航定位、预先派单提示音方面，美团打车似乎还有着改进的空间。<br></p><p>家住上海中环与外环之间的吴师傅于2020年4月份注册了美团打车快车司机。据他所说，因为美团打车于2020年10月份前后曾下调过运费，所以他转向了其它平台。近期由于美团打车的补贴力度，吴师傅再次回到美团打车。</p><p>但这次回归之后，对于平台的一些功能，吴师傅还是有些不太满意。首先，与其它平台相比，美团打车所派订单大多为30公里以下的短途订单，对于网约车司机而言，这类订单的收入并不高。“比方说，跑两公里去接人，3公里给人送到了，这就跑个起步价14块钱，不划算的呀。”</p><p>同为上海司机的钦师傅在使用美团打车时也有“小单过多”的感受，但如果加上平台奖励，收入仍然可观。“幸亏美团<span class="text-remarks" label="备注">（美团打车）</span>的奖励高，不然真是没法做，”钦师傅告诉界面新闻，“司机主要看的还是收入，不能和其它平台差太多。”</p><p>另外，吴师傅还反映，早高峰时美团打车的订单分配不够稳定。在吴师傅家附近，即上海中环与外环之间，早高峰订单本该不少。他回忆，去年时刚刚出门5分钟左右基本上就可以拿到新订单，但是今年回归后，吴师傅照例早晨7点出车，往往等待15分钟至20分钟仍未有订单上门。</p><p>在使用滴滴出行平台接单时，吴师傅每日早高峰<span class="text-remarks" label="备注">（7:00～10:30）</span>的订单数为5至10单不等，流水则稳定在300元左右。“美团15分钟不进单，那没办法我只能换其它平台。”</p><p>最后，吴师傅告诉界面新闻，<strong>美团打车的预先排单提示音不够明确、导航定位不太精准，这是他基于使用体验对产品功能提出的一些建议。</strong>同时，他也提到，美团打车在车主服务方面有一些优于其它平台的地方，如客服响应及时、解决司乘矛盾时相对客观公正等。</p><p>此前Tech星球报道中曾提及，美团打车App重新上线后，有很多之前遗留的问题，需要不断进行bug修复。可见重新上线以及拉新促活的策略，为美团打车的产品研发与运营带来了不小的压力。</p><p>对于网约车司机而言，收入是选择平台的硬性指标。据几位网约车司机的描述，在美团打车的补贴下，身边很多司机朋友都开始使用美团打车。这说明美团打车通过补贴完成司机资源“原始积累”的做法已成效初显，但仅仅达到这一步还远远不够。</p><p>在被问及没有补贴之后是否会继续留在美团打车时，北京王师傅说，“<strong>企业和司机之间不用讲什么忠诚度，</strong>我拉活儿挣钱，哪个平台方便好挣钱我就拉。今儿我觉得不挣钱了，我就拉别人去了，讲什么忠诚度没用。”据他所说，优惠期结束后，抽成比例的高低会是他选择平台的第一标准。</p><p>由此可见，在目前这一时间节点，以补贴抢占司机资源自然是重中之重。而如果想要长期保证平台运力，通过改进产品功能优化司乘体验、通过精细化运营提高效率、降低成本、让利司机，或许是美团打车未来必须要考虑的事。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650518938&idx=2&sn=dd6e54aa53db7fcb3a251075eadfedff&chksm=bef3f32a89847a3c534ef4091b1b723ea6a703cfa0c5f476e1fff47dc57d5790ed7254f926ee&mpshare=1&scene=1&srcid=0720RrnT7Y5fomVhVDI9GKSA&sharer_sharetime=1626735686323&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：于浩</span></p>  
</div>
            