
---
title: '职业的10大隐喻：你的选择揭示了你的职业观'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8527'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 03:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8527'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/X5I4pDc-FuEXMVZyRXA3rQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">OtherOptions（ID：CoachYangCen）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨岑，原文标题：头图来自：《实习生》剧照</span></p><p>80后或之前出生的朋友往往有一个传统观念，觉得有个职业梯子<span class="text-remarks" label="备注">（Career Ladder） </span>待我们去攀爬，所以把晋升看的很重。职业轨迹也较单线程，因为常换岗位或行业，就很难积累足够的资历，攀爬到梯子的较高处了。</p><p>而现在的年轻人，很难想象一辈子只干一种工作，在他们眼里，职业发展可能更像是一趟旅途<span class="text-remarks" label="备注"> （Career Journey）</span>。如有必要，就会去改变路径，横向挪动的可能性也许比竖向攀爬更多。外部环境的变化也促成了这种改变的发生，比如：趋向扁平的组织架构，对灵活就业的越发接纳<span class="text-remarks" label="备注">（据人社部2021年数据，中国灵活就业人员已达2亿）</span>。</p><p>看起来微不足道的一个隐喻，里边其实包含了我们对职业的丰富想象，它甚至默默而又真实地影响着我们的发展足迹。<strong>你相信什么，最终你就可能创造什么，然后或微笑，或摇头，称之为命运。</strong></p><p>所以你关于职业的隐喻是什么呢？这里提供10种，你可以一边读，一边琢磨你相信着甚至践行着其中的哪些。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、传承：职业是遗产</h3><p>龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。现在大家越来越有自主意识，子承父业远没有以往那么普遍，但我们环顾四周，还是会发现一些医生世家、律师世家、某些手工艺的家族传承。这在日本这个崇尚匠人精神的国度也许更多见，一碗拉面、一盘寿司，百年小店传了好几代人。</p><p>基因、家族文化经验人脉、成长环境的耳濡目染、地理位置、民族特征等，都无疑对此造成了深远的影响，职业就像一笔遗产一样，被传承了下来。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、建构：职业是艺术品</h3><p>你觉得你是自己职业的塑造者，它独一无二，由你决定。你不光塑造好了它该具有的功能，它还体现了你的创造性。就像一件你打造的艺术品，它越来越精致、深刻、完整，越来越带着你独特的烙印。它是你身份的极其重要的组成部分，带给你深深的自我认同感。</p><p>很多斜杠人士、自由职业者或创业者就迷恋着创作自己的艺术品。譬如即使是同一个行业甚至细分领域，每个自由职业者的发展路径都是专属于TA的，别人想模仿都很困难。“享受”惯了这份自由创造的人，很难再回到职场去打工了。</p><p>身在职场的人当然也可以塑造具有个人风格的职业艺术品。当你有意识地规划着自己的职业发展，且步步为营，而不是人云亦云、随波逐流，那么当你某天回头去看，你会为自己打造的这件艺术品感到无比自豪。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、周期：职业是季节</h3><p>如果你很在乎，事业在人生的不同阶段的不同分量，那你可能就把整个职业生命看成了一个大周期。就像四季一样 - 春天是你初入职场的那几年，意气奋发，不辞辛苦地耕耘着；在夏天你快速发展着，成为了主干力量；到了秋天你也许为了成立家庭、抚养孩子而放慢了事业发展的脚步，或者事业本身进入了平缓阶段；冬天时你在考虑怎样顺利地过渡到退休，并开始规划退休后的日子。</p><p>职业角色只是你众多角色中的一个，它只是你自我认同的一部分。你更看重各个角色的平衡，更愿意接受为了家庭或其他角色<span class="text-remarks" label="备注">（譬如：为了社区做志愿者，为了发展某项兴趣，为了喜爱而回学校学习不相关的领域）</span>，而淡化职业角色在你生命中的分量。</p><p>也不排除在大周期中，可能会有一些小周期，现在越来越多的人在中年觉醒过来，开始发展事业的第二曲线。如果你半路转行，那大概率你不得不经历“第二春”，重新开始学习尝试积累好几年。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">PS. 那工作狂呢，如果你事业心非常强，那你应该是想把四季都过成夏天吧~</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、匹配：职业是榫卯</h3><p>我们常听人说，你从小外向，应该挺合适做销售等与人打交道的工作；或者你天生内向，做做研究、数据分析最合适不过了。一个萝卜一个坑。圆的榫就该搭配圆的卯，方的榫当然要配方的卯。</p><p>持有这个隐喻的你，应该也很喜欢做各种职业测试。你认为为了找到理想的职业，我们需要首先清楚了解自己的兴趣、性格、价值观、技能等。若能找到与之匹配的岗位，那就是天作之合。这也是很多传统的生涯规划理论所信奉的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、攀爬：职业是梯子</h3><p>野心勃勃的你，非常拥护世俗眼中的成功，两三年升一次职，拥有让人仰慕的社会地位，在职场上开疆拓土，那就走在了迈向人生巅峰的路上。</p><p>你每年都努力成为公司、行业前5%，以确保不被淘汰，在同等经验人群里，始终位于梯子上端。</p><p>你非常珍视过去的沉淀，因为它们决定了你攀爬梯子的速度。因此你不会随意换梯子，除非变动有助于你把握全局，为后续攀爬积累动能。在你眼里，梯子可以是线性的，也可以是螺旋式的，但关键都是向上的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、路径：职业是旅途</h3><p>“我正处在职业选择的十字路口。”</p><p>“职业是一趟未知的旅程，你不知道下一个拐弯会将你带去哪儿。”</p><p>“我很焦虑，好像看到了这条职业路径的尽头是一个死胡同。”</p><p>“终于看见了隧道尽头的光！”</p><p>“跳槽就像挥别原来的车友，跳下了这辆火车，又坐上了另一辆列车，希望这次它能高速行驶，带我去到我想要去到的目的地。”</p><p>“我现在打算后退一步，休整休整，好好想想未来的方向，再出发。”</p><p>……</p><p>这个隐喻，比起其它隐喻，更多的出现在我们日常关于职业的思考和交流中。</p><p>它包含了时间和空间两个维度：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>去到新的一片天地继续旅程，比如从高速公路下来，踏入森林里继续探索前行。</p></li><li><p>或者调整节奏，有时加足马力，有时特意慢一些，好欣赏一路的风景。</p></li><li><p>甚至按下暂停键，过上几个月甚至一年的间隔时间<span class="text-remarks" label="备注">（Gap Time）</span>。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">七、关系：职业是网络</h3><p>我们常听说，如果你工作了好几年，找工作就不应该再靠海投简历。这种说法凸显了他人在我们的职业发展中的地位。如果你特别看重人脉资源、社会关系，那你的隐喻可能是网络。</p><p>你会很刻意地去经营自己的职场赞助商<span class="text-remarks" label="备注"> (Sponsor）</span>、导师 <span class="text-remarks" label="备注">（Mentor）</span>，甚至有自己的教练<span class="text-remarks" label="备注">（Coach）</span>；你有同行圈子，随时碰撞和交流工作上的想法，或者互推一些好的机会；你还有一起学习，互相督促的朋友圈子；再外扩，还有更广泛的社交圈子，以满足你对其它不同领域的好奇心，或与时俱进，或拓宽眼界。</p><p>你有意地搜寻着他们的想法和观点，他们在你的职业发展和选择上，有着深远的影响。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八、角色：职业是戏剧</h3><p>在这个隐喻中，公司、组织是你自我展现与实现的舞台。无论你身处什么职位，在你这出职业大戏中，你就是其中的主角。无论承担什么角色，你就想尽量把TA演好。随着时间的推移，在这个系统里，你对你的角色理解越来越深刻，与其他角色的互动也表现得愈发成熟。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>有时你会与其他角色发生冲突，但更多的时候是合作共创，相互依赖与成就。</p></li><li><p>有时你需要客串下其他的角色，当同事休假时，帮他们承担一段时间的职责。</p></li><li><p>有时你入戏太深，角色负荷很重，回到家也很难抽离。</p></li><li><p>有时在中场休息时，你会反思之前演的如何，这是在琢磨和复盘。</p></li><li><p>有时演了几年角色A，你想尝试去出演其他的角色，那你可能会在内部申请调岗。</p></li><li><p>有时你会换一个剧本，换一个舞台，那就是跳槽。</p></li><li><p>有时演惯了动作片，想试试科幻片，对了，这就是转型。</p></li><li><p>有时在演出的间隙，你观察、学习其他角色所需要具备的特色和技能，那是你在为未来更多可能性的自己做筹划呢。</p></li></ul><p>如果有幸你能本色出演，恭喜你创造出了身心合一、让自己自洽的职业！</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">九、资源：职业是宝藏</h3><p>人力资源<span class="text-remarks" label="备注"> (HumanResources) </span>是1980年代才有的词汇，它取代了先前的人事管理<span class="text-remarks" label="备注">（Personnel Management）</span>。它代表了观念的转变，公司开始把劳动力看成是一种投资或资源，而不仅是成本。</p><p>信奉此隐喻的你，把学习成长作为一项重要的投资，甚至不惜花重金<span class="text-remarks" label="备注">（譬如通过正式的学习，考证拿学位）</span>，积累自己的知识技能和经验库，它是你安身立命的资本。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">十、叙事角度：职业是故事</h3><p>我们的职业发展历史是客观的，但是我们可以有不同的角度去叙述它。同样一段经历，有人会觉得它很黑暗，有人看到了很多闪闪发光的点。</p><p>你每一次的叙述可能都会给它蒙上不同的色彩，取决于你当下的心境和态度。你的体验和感受，比客观的发生更真实。这应该是最最后现代的一种隐喻了。</p><p>曾经你也许很困惑，种种经历像散乱的点，看不出什么大的价值。有一天你不经意地回眸，突然发现那些点终于连成了线，你的故事生动了起来，一切都好像有了意义。</p><p>是过往变了吗？不是，是你看待过往的主观角度有了变化，是你重塑了故事的主题。你自己的阐述非常重要，知道了自己从哪里来，你会更理解现状，也能更有底气地去期待接下来的故事该如何展开。</p><p>没有什么事实，有的只是故事。</p><p>10种隐喻讲完了，你曾想过对于职业，有如此多不同的视角吗？它们还是不同生涯规划理论的基础呢。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Yates, J. (2014). In The career coaching handbook (pp.16–17). Routledge, Taylor & Francis Group.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Inkson, K. (2004) Images of career: nine key metaphors.Journal of Vocational Behavior, 65:96-111.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/X5I4pDc-FuEXMVZyRXA3rQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">OtherOptions（ID：CoachYangCen）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨岑</span></p>  
</div>
            