
---
title: '职场老油条，败于_理性过当_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5472'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 06:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5472'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/xMpXGP0oX3Pq2EXjq2v0-A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">奴隶社会（ID：nulishehui）</span></a><span class="text-remarks">，作者：梁欣，原文标题：《老油条的算法》，题图来自：视觉中国</span></p><p>畅想一下。</p><p>如果有一份工作，让你朝九晚五不加班，偶尔家里有事打个招呼就可以请假，中午能躺平了午休，食堂三顿饭不仅免费量还足，你会不会觉得很惬意？</p><p>假如这份工作让你还可以有一个固定工位，风吹不到雨打不到，上班基本内容就是刷视频看爽剧，每年写个年度小结还有年轻人给你代笔，你会不会觉得超出期待了？</p><p>假如你临近退休，这样的日子已经过了几十年，你会不会觉得工作到这份上，从某个角度说，也是老天爷赏饭吃？</p><p>我身边有位老同志，即使不是这样，差距……也没有很大。</p><p><strong>用他自己的话说，自己知趣、不惹事，为人正直，也不谄媚。</strong>他喜欢朴实低调的年轻人，遇到能说会道的，他面上对人反应慢半拍，转过头骂，这个小人精。</p><p>我一直以为他是一根自洽的老油条，直到某一年的部门聚餐。</p><p>那天氛围不错，几杯酒下肚，他开始发牢骚。从当年婉拒更好的职业机会说开始，说到曾经的上级对自己如何重视，再拍着胸脯说自己和某某人物称兄道弟，最后一边踉跄着掏钱包好像要买单，但没两下就被其他同事劝住，并叫好出租车送他回家。</p><p>如果说，之前他给我的印象是一根金刚老油条的话，那么那晚，<strong>我看到了老油条的落寞与不甘。</strong></p><p>职场老油条，是一种特别的生物。论聪明才智，甚至可能并不逊于同龄的领导。甚至在综合素质、人情世故、社会阅历方面，比起一些专业岗位的领导，有过之而无不及。</p><p>他们也不是没有成就动机。但凡真正随遇而安的，一般会混成两种人。一种是老黄牛，埋头繁杂的工作，鲜有怨言，这样的人，常常是单位里真正的基石，稳定而实在地托起日常工作的运转；另一种是马大哈，尽管可能做事不卖力，但是做人常常不计较，是办公室的开心果、良好的氛围担当。</p><p>老油条们的状态，更像是这样的：<strong>对身处的岗位来说，工作思路或有冗余，产出效果却极其有限。</strong></p><p><strong>是因为怀才不遇吗？</strong>除去一些空降兵，绝大多数的管理者，都是自下而上从一线做起，资源本身具有稀缺属性，这决定绝大多数人在起点和概率上还是属于同一个能量层级的。</p><p><strong>是因为懒惰吗？</strong>或许可以这么解释，但是笼统地归结于懒惰，似乎有点懒惰了。人类的发明创造正是由于懒惰驱动的，如果我们的祖先能够安于刀耕火种的辛劳和低效，人类也不会集体迎来数次产业革命以及享受产业革命带来的果实。</p><p>并且有趣的是，<strong>老油条们的本事，恰恰反映在他们懂得如何正确地偷懒。</strong>比如上述这位老同志，工作的时候就特别懂得抓重点、踢皮球，把一些棘手的活儿巧妙地混过去。</p><p>而在很多时候，特别遇到部门之间一些扯皮的事情时，他们这套捍卫边界的逻辑，其实还蛮值得借鉴的。</p><p>要说形成老油条的核心原因，可能在于<strong>“理性过当”。</strong></p><p>相比管理岗位，更多的权力意味着更多的责任，加上严格的纪律规定，要想安全地履职，付出的时间和精力就不用说了。</p><p>其实在不少体制内的单位，越是重要领导，越是没日没夜一心扑在工作上。尽管获得了被关注被重视的满足，但是背后的呕心沥血也是真的。</p><p>基层岗位就更不用说了。上班八小时忙得连轴转，各项任务指标一个都不能少，遇到复杂一点的问题还得请示汇报，拍板的人又常常出没于各会议室，找个人都难。</p><p>可如果我们以时薪来计算工作的性价比，那么老油条们的优势就相当显著了。尽管在收入、地位、荣誉、成就等等这些显性的职业回报方面，他们并不突出，<strong>但是如果换算成小时收入，那么一根国企老油条，完全不逊于一般意义上的所谓金领。</strong></p><p>这么算好了，以平均每月工作 20 天，每天实际工作 1 小时的话，那每月工作时长 40 小时，假如税前收入平均 1.5w，那么平均下来的时薪就是 15000 元 ÷ 40 小时 = 375 元/小时。</p><p>而同样的时薪，如果乘上 996 的工作时长，每月的税前收入算下来大约是 375×12×6×4=108000 元。</p><p>这就相当可观了。</p><p><strong>只不过，这个诱人的性价比，产生的原因不是因为做大分子，而是因为把分母缩减到了极致。</strong></p><p>我们不妨在这里停留一下，做一个代入性的反思 — 这样的工作，真的有意义吗？</p><p>从绝对理性的角度来说，最优性价比，一定是最符合利己主义和节能原则的。<strong>不过这种算法其实忽略了一个根本的真相。那就是自我价值感的满足。</strong></p><p>上述的那位老同志，虽然用看似强大的内心构筑了一道坚实的边界。但很显然，在内心深处，他是不满足的。</p><blockquote><p>从心理学的角度说，人格结构由本我、自我、超我三部分组成。</p><p>本我遵循快乐原则，这部分就像欲望的集合，比如我们想要绝对的自由、无限制的满足、不计后果的泄愤等等。</p><p>自我遵循现实原则，这部分就好像一个调节器，根据现实条件评估来自本我的欲望能不能被满足、或者需要做出什么样的妥协，诸如此类。</p><p>超我则是人格的道德层面，代表的是理想、完美和良知。</p></blockquote><p>所谓酒后吐真言，其实就是在酒精的麻痹作用下，将平常被压抑的本我突破限制、加以释放。从他的抱怨来看，<strong>不难感受到他错失机会的遗憾、得不到重视的愤懑，或许还有无力买单的失落感。</strong></p><p>而这些感受，其实统统指向和他人的互动。换句话说，价值感这个东西，本质上就是他洽的。</p><p>我们人类是群居动物，智人祖先当年走出东非大草原，战胜其他直立人表亲，是因为我们有强大的社群协作能力。因此我们会共情、同理和利他，因为只有感同身受别人的痛苦，乐于分享和互助，整个社群才能产生部分之和大于整体的效果，才能活成一个超级生命体。</p><p>因此，尽管我们可以在理智上说服自己，不在乎他人评价，<strong>但是对被看见、被尊重的渴望，早就天然地编进了我们的基因密码。</strong></p><p>这就是为什么老油条们尽管在理性上算法最优，实际上却意难平的原因。</p><p>真正智慧的最优解该怎么做呢？</p><p label="小标题" class="text-sm-title">首先，不要计较分母</p><p><strong>信任是最高效的沟通。</strong>《自私的基因》里论证了两种博弈策略，一种是简单博弈，也就是我们俗话说的“一锤子买卖”，简单博弈里只有两种策略，合作或是背叛。在这种博弈模式里，“背叛”是唯一理性的。也就是好人没好报，骗子乐逍遥。</p><p>而在长期的重复博弈模式下，合作而非欺骗的策略更容易获得成功。这种策略翻译成人话就是，我先假定你是好人，先交出我的信任，假如你和我合作良好，那么我们继续下一轮合作。假如你背叛我，那我立即收回信任，并予以反击。</p><p><strong>老话说“吃亏是福”，至少在前期的试探和磨合阶段，是有道理的。</strong></p><p>而老油条们的策略往往是“一精到底”、不肯让利，这就容易让人感到过于自私、难以信任，无形中错失了很多潜在的机会。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">其次，尽可能做大分子</p><p>诺贝尔经济学得主米尔顿·弗尔得曼说过：</p><blockquote><p>“不读《国富论》，不知道怎样叫做‘利己’，读了《道德情操论》，才知道‘利他’才是问心无愧的‘利己’。”</p></blockquote><p>而人为什么会追求财富呢？亚当·斯密列举了两个原因。其中的一个原因是人天生具有创造欲望和创新能力，这种天性不断唤起并保持人类的勤劳动机。</p><p><strong>勤劳的动机能够抵抗天然的惰性，而一个人时间花在哪里，结果往往是公平的。</strong></p><p>我认识一位曾在体制内工作的阿姨，90 年代刚刚普及电脑技术的时候，她年纪已经不小了，一些同事偷懒不学，专拣闲职岗位混日子。</p><p>这位阿姨从打字开始学，一开始用两根手指打字，动作笨拙，但是渐渐地，随着蜗牛般的坚持，她对各种软件慢慢不怵了，甚至学会简单地组装电脑。</p><p>等到她退休的时候，不少地方给她抛出了续聘的橄榄枝。而当年混日子的那些同事，尽管也想找同样的工作机会，不出意料地被用工单位婉拒了。</p><p><strong>市场就像一面平光镜，你用来自我增值的努力，从来不会被辜负。</strong></p><p label="小标题" class="text-sm-title">第三，挖掘真正的成就动机</p><p>对于人为什么追求财富，亚当·斯密列举的另一个原因是，出于实现和维持其社会地位的需要，因为人都希望“引人注目、被人关心、得到同情、自满自得和博得赞许”。</p><p>不过，如果是这些，那就陷入了他人的评价体系，那又是另一个陷阱。</p><p>我个人倒是更赞同桥水基金创始人瑞·达里奥在《原则》里说的：</p><blockquote><p>“你要追求成功，而不是成功的装饰。”</p></blockquote><p>说到底，<strong>热爱，才是最优的“本质解”。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/xMpXGP0oX3Pq2EXjq2v0-A" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">奴隶社会（ID：nulishehui）</span></a><span class="text-remarks">，作者：梁欣</span></p>  
</div>
            