
---
title: '股票交易过户费减半，A股会涨吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7210'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 13:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7210'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg5MDY2Mg==&mid=2247493189&idx=1&sn=4bcafbcf1fbe1420d3fe62205709d6b4&chksm=fc03b00ccb74391ac49e43b29535de1ba8d4822f5237b724f73a093385485c998d56650700ca#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻 （ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马换换，原文标题：《A股明天稳了？2亿股民将日省1000万 中国结算放大招了》，头图来自：视觉中国</span></p><p>2亿股民迎来利好消息。4月28日晚间，中国证券登记结算有限责任公司<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称“中国结算”）</span>发布通知，称4月29日起将股票交易过户费总体下调50%，即股票交易过户费由现行沪深市场A股按照成交金额0.02‰下调为按照成交金额0.01‰双向收取。</p><p>经北京商报记者计算，若按A股日均1万亿成交金额来看，2亿股民可日省约1000万元。业内人士对记者表示，在A股大幅调整阶段，股票交易过户费的下调也体现了监管层对市场的呵护态度。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">股票交易过户费明起减半</h3><p>自4月29日起，股票交易过户费“砍半”。</p><p>4月28日晚间，中国结算在官微发布通知称，为深入贯彻落实国务院金融委专题会议精神，促进资本市场平稳健康运行，进一步通过降低投资者成本激发市场活力、加大对实体经济的支持力度，自2022年4月29日起，将股票交易过户费总体下调50%，<strong>即股票交易过户费由现行沪深市场A股按照成交金额0.02‰、北京市场A股和挂牌公司股份按照成交金额0.025‰双向收取，统一下调为按照成交金额0.01‰双向收取。</strong></p><p>据了解，股民在进行股票交易时，会产生佣金、过户费和印花税三部分费用，其中的佣金即股民账户中显示的手续费，根据券商会有所不同，市场上目前的佣金大多为万二、万二点五。</p><p>过户费即目前提到的股票交易过户费，沪深市场已由0.02‰下调至0.01‰双向收取，即买入、卖出时均收取成交金额的0.01‰。</p><p>印花税则是国家规定的税种，股票成交之后，税务机关应当向投资者收取印花税，仅对卖出方征收，按成交金额的1‰收取。不过，无论股票交易过户费还是印花税都由券商代为收取。</p><p>以股民股票交易10万元为例，其买入时交易账户中的手续费<span class="text-remarks" label="备注">（按万二点五计算，即佣金）</span>为25元、印花税为0、过户费为1元<span class="text-remarks" label="备注">（按下调后0.01‰计算）</span>；卖出时交易账户中的手续费为25元、印花税100元、过户费1元。</p><p>前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受北京商报记者采访时表示，<strong>下调股票交易过户费体现出管理层对资本市场的呵护态度。</strong>“近期利好政策频出，从促销费、拉基建、降准等，到下调股票交易过户费，有利于市场信心恢复，促进大盘反弹。在市场底部坚持价值投资，抓住经济转型受益方向对于市场投资来说至关重要。”杨德龙如是说。</p><p><strong>实际上，这已是近10年来股票交易过户费第四次下调。</strong></p><p>在此次之前最近一次下调是在2015年8月，彼时中国结算发布通知，称由原来的沪市按照成交金额0.3‰、深市按照成交金额0.0255‰向买卖双方收取，统一调整为按照成交金额0.02‰向买卖双方投资者分别收取。而在该通知发布次日，沪指当日大涨超4%。</p><p>另外两次下调则是在2012年5月和2012年9月。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">股民平均每天少掏1000万</h3><p>按照A股日均1万亿成交额来算，此次下调股票交易过户费股民将日省1000万。</p><p>经东方财富Choice统计，4月22日-27日A股成交金额分别约为7534.2亿元、8969.58亿元、8389.44亿元、9179.62亿元，虽然未有万亿成交额，不过拉长时间来看，在今年2月、3月，A股破万亿成交额的交易日并不少。</p><p><strong>暂以日均万亿成交金额来计算，此次下调股票交易过户费至0.01‰，将为股民日均减负约1000万元。  </strong></p><p>据中国结算今年2月披露的数据，证券市场投资者数量已突破2亿大关。</p><p>英大证券专家李大霄在接受北京商报记者采访时亦表示，纵观下调股票交易过户费的时间，基本均处于A股大幅波动时期，此次股票交易过户费降幅力度非常大，降低投资者成本可以有效激发市场活力。</p><p>近期，A股出现大幅调整，监管层呵护态度明显。另外，上市公司方面也纷纷出手“护盘”，市场上回购、增持不断。</p><p>4月28日晚间就有菲林格尔、美克家居、同花顺、三诺生物、博实股份等多家公司披露了股东增持计划，其中菲林格尔就表示 ，公司实际控制人丁福如计划自2022年4月29日起6个月内，以自有资金增持公司A股股份，拟累计增持股份数量不低于公司总股本的1%，不超过公司总股本的2%。</p><p>万通液压、科伦药业、网宿科技、华孚时尚、科顺股份等多家公司则在4月28日晚间披露了回购股份公告。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg5MDY2Mg==&mid=2247493189&idx=1&sn=4bcafbcf1fbe1420d3fe62205709d6b4&chksm=fc03b00ccb74391ac49e43b29535de1ba8d4822f5237b724f73a093385485c998d56650700ca#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻 （ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马换换</span></p>  
</div>
            