
---
title: '育儿_最困难_国家：美国人何时能拥有带薪产假？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1857'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 10:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1857'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653286516&idx=3&sn=16896743bdcc61c67d53b1d6c2f761b2&chksm=bd7a5daf8a0dd4b973c697fab46c3c691a07670e5115af3866eab341f3fa70690dcb15869ef5&mpshare=1&scene=1&srcid=1203WUcgbTlKgvqNg6yNDMIR&sharer_sharetime=1638519905798&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马欢，原文标题：《育儿“最困难”国家：生完孩子两周后就上班，82%美国人渴望带薪产假》，头图来自：视觉中国</span></p><p>全世界没有带薪产假制度的国家，只有7个。</p><p>美国是当中唯一的发达国家，剩下6个分别是马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦、瑙鲁、帕劳、巴布亚新几内亚和汤加。</p><p>英国一家网站在比较了37个国家的育儿难度后，将美国评为育儿“最困难”的国家第一名。</p><p>尤其是疫情期间， 带薪产假对于不少妇女来说尤为重要。罗格斯大学妇女与工作中心主任黛布拉·兰卡斯特表示，“真是让人彻头彻尾的失望。我认为这是最基本的福利，但现在看来，美国根本没有。”</p><p>英国舆观调查网YouGov 在2021年一份最新调查中显示，当下82%的美国人都渴望休带薪产假。他们希望，美国不要再削减这个很基本的社会保障福利。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、生完孩子2周后上班<br></h3><p>对于职场女性来说，在美国生娃养娃，究竟有多难？</p><p>玛莎在一家小型私人律所工作。当得知她准备生孩子时，律所的合伙人给了她2周的无薪假期。玛莎为此争辩了4次，但未果。</p><p>不想丢掉工作的玛莎，最终咬咬牙接受了，但两周假期对于一位新手妈妈来说，实在太少。</p><p>玛莎的孩子是母乳喂养，刚出生第一个月，每两个小时就需亲喂一次，她也因此睡眠严重不足。不仅如此，玛莎还得了严重的乳腺炎，在复工日前一天匆忙进行了一次疏通手术，等她回律所上班时，胸前还带着术后的引导管，会议间隙，玛莎还要在办公室小心翼翼地更换绷带。</p><p><strong>西方女性没有中国的“坐月子“观念，</strong>但即便如此，从医学上讲，女性在分娩4周后，身体尚未完全复原，不少人甚至仍有出血不止的情况。</p><p>“现在回忆起来，就像噩梦一样。”玛莎说道。</p><p><strong>在全球发达国家中，美国是唯一一个联邦层面没有带薪产假制度的国家。</strong></p><p>目前，美国仅有的与产假相关的联邦法案，是美国前总统克林顿在1993年签署的《家庭与医疗休假法案》<span class="text-remarks" label="备注">（FMLA）</span>。该法案规定，生育或领养子女的父母可享有12周无薪休假，假期结束可返回雇主处继续原有条件不变的岗位。但这份法案只适用于50人以上的公司，且雇员在该公司工作时间必须超过12个月、每年工作1250小时以上。不仅如此，该法案也没有保障女性职员的带薪产假，只是保障了女性不至于因怀孕丢掉“饭碗”。</p><p>对于玛莎这种在小公司上班的母亲来说，这份法案也没有什么效力。</p><p>甚至在政府部门工作的女性也不会有任何优待。</p><p>贝基·威廉姆斯在美国国务院担当分析师，她说，儿子出生的时候，她只能把平时的病假、假期和同事们捐赠的假期加在一起，才凑齐了3周假期，但这3周远远不够她照顾新生儿。</p><p>到了州层面，美国也只有纽约、加利福尼亚、新泽西以及罗德岛4个州通过了州一级的法律，强制雇主为雇员提供带薪产假福利。</p><p>而对美国其它州的女性来说，能否享受到带薪产假，完全取决于雇主意愿及雇员福利。</p><p>在企业层面，一般来说，硅谷高科技企业在带薪假期方面的福利会高一些，例如谷歌就有长达18周的带薪产假。然而，大部分中小公司并不愿意提供这样的福利。</p><p>根据美国劳工统计局<span class="text-remarks" label="备注">（Bureau of Labor Statistics）</span>的数据，在美国私营企业中，只有16%的员工有带薪产假。此外，只有19%的美国员工可以通过雇主获得带薪探亲假，大约40%的人可以通过雇主提供的临时伤残保险享受带薪个人病假。</p><p>而由于没有足够的假期照顾新生儿，多数美国职场妈妈只能把孩子交给亲戚、保姆照顾，甚至早早送进托儿所。此前，据白宫统计，四分之一的美国妇女在生育后两周内重返工作岗位，因为她们不能失去工资或工作。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“妈妈罚款”</h3><p>在这样的大环境下，美国的职场母亲们常发现自己置身“妈妈罚款”<span class="text-remarks" label="备注">（motherhood penalty）</span>的劣势之中。她们被认为竞争力低，因为生孩子错过加薪升职机会，同时，频繁请假育婴也影响了女性的职业生涯与收入。</p><p>疫情重创全球经济，女性感受到的冲击程度更甚。不少职场女性在工作之余，还要被迫负担家事和看顾孩子，形同从事两份工作。</p><p>35岁的凯利在一家管理公司工作，怀孕后她本打算请8周的产假，但由于疫情期间，她工作时还须分神照顾家人，导致效率大幅降低。今年9月，凯利因为工作表现不合格被公司裁员。</p><p>凯利至今还未找到新工作，虽然为了孩子，她很想做全职妈妈或改为兼职工作，但家人需要她的薪水。凯利表示，一边带孩子一边找工作，她对未来很没有安全感。</p><p>“在美国，我们有一种持久的刻板印象，”纽约大学教授默里说，“如果女性工作，她们会设法将职场生活与‘真正工作’，即家庭生活，协调起来。如果她们做不到，那就是个人的失败。”</p><p>据《时代》周刊报道，疫情期间，美国就有230万名女性离开职场，经济学家称为<strong>“她的退让”</strong>。这种退让给女性造成的损失并不会随着她们找到新工作而消失，反而是会影响女性的一生。</p><p><strong>同时受影响的，还有不断下降的生育率。 </strong></p><p>今年4月，美国普查局<span class="text-remarks" label="备注">（US Census Bureau）</span>公布了十年一度的人口普查初步数据。统计显示，截至2020年4月1日，美国总人口为331449281人，相比2010年增长7.4%。这是自1790年以来，美国历史上人口增速第二低的十年，仅略高于20世纪30年代的大萧条时期<span class="text-remarks" label="备注">（7.3%）</span>。</p><p>此前，一项大型调查报告显示，在"大龄不婚不育女性"中，60%受访者给出的理由，是"希望在结婚或生育前达到一定学历、职称或收入水准"，如果无法如期实现这一目标，就宁可将婚育年龄推迟。</p><p>美国人口研究所专家分析认为，女性害怕生育带来的经济危机和失业，自然推迟了结婚生育的时间，这也在某种程度上大大降低了适龄女性的生育率。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">带薪产假争议</h3><p>虽然带薪产假是民意所向，但也有一些观点认为这不适用于美国。</p><p>反对声最大的来自于美国商会和企业，他们认为这会加重企业负担，因此应该由企业来决定是否实施带薪产假。</p><p>一些意见认为，让女性长时间休带薪产假，可能加剧男女不平等，一些企业可能因担心女性生孩子长期无法工作，而不让女性担任高层管理职务。美国皮尤研究中心的研究发现，产后休假4至12个月的女性，在工作中获得晋升的几率将减少15%。</p><p>还有观点担心，如果联邦政府从法律层面上强制实行带薪产假政策，会导致加税或者医疗保险价格提高等一系列问题。 </p><p>而这也成为了历届总统和政党争论不休的话题。身为民主党人的美国前总统奥巴马曾呼吁，要给联邦雇员6周带薪产假，但却遭到了共和党反对。</p><p>当地时间11月19日，美国总统拜登规模庞大的社会支出及税改法案在众议院获得通过。</p><p>根据国会预算办公室的分析，拜登这个名为“重建更美好未来”的法案将在未来十年内支出1.64万亿美元。其中就包括了一份4周联邦带薪休假制度，即从2024年开始，为那些未从雇主处获得这种福利的工人，提供四周带薪育儿假和医疗假。预计实施10年的成本为2000亿美元。</p><p>该法案预计12月在参议院表决，其命运仍然未卜。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653286516&idx=3&sn=16896743bdcc61c67d53b1d6c2f761b2&chksm=bd7a5daf8a0dd4b973c697fab46c3c691a07670e5115af3866eab341f3fa70690dcb15869ef5&mpshare=1&scene=1&srcid=1203WUcgbTlKgvqNg6yNDMIR&sharer_sharetime=1638519905798&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马欢</span></p>  
</div>
            