
---
title: '腾讯裁员，一场罕见的_整齐行动_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 08 Apr 2022 11:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650557702&idx=1&sn=6f23f11a945d36730b784023f3f48343&chksm=bef40bb6898382a0455c9e33bd9ecf2e111c75400bc9f4b562c7d3722a47d4f2d80f99c2af3d#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻 （ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：崔鹏，编辑：文姝琪，原文标题：《腾讯裁员内幕》，头图来自：视觉中国</span></p><p>“我们发现整个行业从年初到年终，一直激烈地内卷和竞争，结果这短短一两个月，突然来到了寒冬。就好像气温下降了，我还在穿短袖，毫无准备。”</p><p>在2021年底的腾讯年会上，马化腾主动提到了过冬和裁员的话题。</p><p>腾讯2018年的新增员工总数为1万人，而2021年的员工增加了3万人。在腾讯成立后接近20年时间里，员工总数只有5万人，<strong>但最近三年这个数字就实现翻倍，超过了10万人。</strong></p><p>马化腾认为，腾讯的人员膨胀比较多，效率并不高，很多该调整的东西也没调整。</p><p>“展望明年，我就一个字，<strong>稳。</strong>”他在讲话结尾时说。这奠定了腾讯从去年底至今的调整基调，<strong>那就是放慢速度、降低成本和主攻重点业务。</strong></p><p>2021年，腾讯的运营成本上升了21%，其中以人力为主的“一般及行政成本”更是增长了33%。</p><p>“930”调整时，腾讯在内部提出的“不做富二代”倡议。但现在看来，这并没有被传导至一线员工中，也缺乏一个有效的制度来防止庞大的腾讯官僚化。</p><p>据界面新闻了解，今年初借着大环境“过冬”的客观影响，在CFO罗硕瀚和高级副总裁林璟骅<span class="text-remarks" label="备注">（管理战略部和腾讯广告）</span>负责下，腾讯开始重新调整财务和战略方向。</p><p>这一轮调整牵扯业务精简、组织整合和人员裁撤等各方面，六大BG均有涉及。边缘业务被关停，部分团队打散重组，裁撤低星员工，大量部门暂停招人等。</p><p>无论是业务线<span class="text-remarks" label="备注">（包括TEG这类后台技术团队）</span>还是职能线<span class="text-remarks" label="备注">（S线，向高级副总裁奚丹汇报）</span>，都要拿出自己的降本增效方案。<strong>在向来强调各大BG“联邦自治”管理风格的腾讯，这种来自顶层意志，由上而下整齐划一推动的事情非常少见。</strong></p><p>历史上每次出现这种情况，无论是“3Q大战”、“游戏未成年人保护”还是金融风险监管，都是腾讯的生存环境已经到了微妙时刻，更需要“刹车”而不是“加速”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">700万天价小程序，被刘炽平批评的汇报</h3><p>腾讯上市后经历了16年高速增长，每年增速都在20%以上，<strong>但在去年第一次出现净利润下滑。</strong>很多人并没有意识到这点，还认为腾讯是那个永远都在增长的公司，自己还是收入越来越高、令外界艳羡的大厂员工。</p><p>真实发生过的事情，更能反映出腾讯内部的某些现状。</p><p>比如，一个H5小程序加推广活动，用掉700万流量金，被内部戏称为“天价小程序”；做一场小活动，光是摄影费就花掉8万块。这类离谱的事情被很多腾讯员工当做茶余饭后的谈资，自嘲公司的无奈现状。</p><p>与之形成鲜明对比的是管理层的警觉。刘炽平在开每月例行的战略会时，就曾批评过某个汇报部门彩打的汇报材料，认为普通的黑白打印足够。</p><p>2021年中秋节腾讯的月饼礼盒由可降解材料甘蔗渣制作，在业内受到大量好评。它的起因也是汤道生主动提出，认为每年节日这么多礼盒拆开就扔掉，既不环保也很浪费。</p><p>大多数加入腾讯的员工，<strong>潜意识里都认为，这是一家不缺钱的公司，福利待遇和工作条件理应超过其它公司。</strong>所以在这几年间，腾讯的一些总监/总经理出差要求商务舱、酒店要求五星套房/行政层的花边新闻才会层出不穷。</p><p>腾讯的经营现金流在去年底首次出现下滑，它预示着主营业务的发展已经遇到了瓶颈，但这种信号很难被员工立刻感知。</p><p>只有当宏观经济形势持续严峻、公司股价不断下跌和大老板们轮番表态后，很多中、基干和一线员工才发现，环境真的变了。</p><p>从2022年开始，大厂“金饭碗”的概念不复存在。在本次调整中，<strong>隶属于职能线的财务、行政和人力等部门也在集中盘点各项支出和人事考核。</strong></p><p>比如，PCG和CSIG的行政管理人员全都接到了自上而下的通知，要求减少不必要的会议及相关支出，礼物和奖品的预算需要从严审批等等。</p><p>部分业务线的GM和总监也向界面新闻反馈称，本来在2021年底已经做好并通过的项目预算，在今年一季度被要求重新再做一遍，而且以后预算的审核周期从半年或一年计，变成了每个季度甚至每个月重新评估。</p><p>以前腾讯的管理者想启动新项目时，只要想法好，通常都能从公司得到需要的HC<span class="text-remarks" label="备注">（Headcount，人员名额）</span>和资源。而现在情况已经完全不同。</p><p>与阿里巴巴内部实施的经营责任制类似，现在腾讯的管理者<strong>普遍要负责各自业务线的经营指标，需要重新计算团队的投入产出问题。</strong></p><p>“如非必须，勿增投入。”这意味着，持续亏损和前景不明的项目，已经很难说服公司做长期投入。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">PCG和CSIG是调整重点<br></h3><p>据界面新闻了解，IEG自研工作室一直采取独立核算的机制，资金和人力投入非常谨慎。TEG团队一贯存在感不强，膨胀规模不大。WXG业务权重高，且一直采取小团队模式，调整也较为轻微。这几个BG的裁员比例较低，且优先采用不续约的方式精简员工。</p><p><strong>过去三年腾讯员工的急速膨胀，主要是由CSIG和PCG的扩张所推动，这两个事业群也是裁员比例和绝对数量最多的。</strong></p><p>据界面新闻了解，3月初CSIG内部召开过一场关于“腾讯云收入考核规则”的讨论会，有2000多名员工参加。他们对团队的内部协作和对外销售等问题提出了大量意见，会议组织者声称，CSIG将参考这些建议对现有的考核规则进行修改。</p><p>与之相关的背景是，腾讯云一直处于亏损状态，利润率下滑，甚至出现负利润。</p><p>一位在“930变革”后加入CSIG的总监告诉界面新闻，因为云服务竞争太激烈，这两年腾讯为了抢市场做过很多亏本买卖，给业务带来增量的项目都可以大胆投入。但是，<strong>这种以速度和规模为最优先的野蛮扩张模式，并不具备可持续性。</strong></p><p>CSIG成立三年，人员规模上涨了数倍，市场需求却没有相应爆发。内部评价称，面对互联网激烈的竞争格局，就处理冗员而言，腾讯太过“温柔”。</p><p>从年初开始，CSIG管理团队在内部反复传达，要集中资源做优先级最高的事情，成本控制也被提到了很高位置，更强调“健康”发展，而不是“快速”发展。</p><p>据界面新闻了解，腾讯高层在3月底财报电话会上明确表态要提高云服务盈利能力之后，CSIG将在二季度加大裁员力度，内部已经开始推进方案，召开以裁员为目的的沟通会，<strong>主要以精简部门和处理低星员工为主。</strong></p><p>其中，智慧教育、智慧零售、交通和金融业务这些CSIG产业互联网分支下表现出色的业务，在遭遇行业大变动或面临监管之后，对应团队都将面临较多裁员。</p><p>除去CSIG，在这次调整中，PCG<span class="text-remarks" label="备注">（包含腾讯音乐）</span>也是预算和人员控制“大头”。</p><p>无论是推广、渠道费用还是内容购买费用，PCG内部都有不少业务的投入巨大，但收效无法与投入相匹配，还养成了一线部门花钱随意的习惯。</p><p>腾讯集团COO任宇昕在2022年初的PCG员工大会上有过明确表态，他认为对于老产品来说，最重要的是控制资源投入，提高资源利用率，要把节约出来的资源投入面向未来的新趋势中，为下一个互联网周期做好准备。</p><p>此前，<strong>腾讯内部一直缺乏规范有效的项目退出机制。</strong>虽然公司鼓励内部创新，但很多项目在明显没有机会的情况下，仍然在持续投入运营，无形中也浪费了大量人力和资金。</p><p>现在，PCG内部确立了一个新的GR<span class="text-remarks" label="备注">（Gate Review）</span>机制，项目在发展到一定阶段后如果未达预期，将被关停调整。不久前内部孵化的电商产品“小鹅拼拼”被关闭，就是这个新机制的结果。</p><p>小鹅拼拼隶属于创造营NBase部门，这个团队也尝试过NFT项目，推出过NFT交易App“幻核”。2021年11月腾讯向全体员工发放的23周年数字藏品，就是由该团队设计发行。</p><p>据界面新闻了解，该团队规模大概在300人左右，很多人已经接到通知，要求他们内部活水转岗，大多数部门将被关停。</p><p>在集团统一的降本增效指令下，腾讯内部NBase这类<strong>过去依靠充足资金和流量进行试错的团队，都会面临相似的精简结局。</strong></p><p>这次调整来得很突然，但算不上根本性的剧变。可即使如此，在裁员和业务调整过程中，也出现了很多不和谐的方式与声音。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">为团队“背低星”与突然启动的PIP<br></h3><p>一位曾在腾讯内部长期任职的HR负责人告诉界面新闻，多年以来腾讯的员工离职率都在10%以下，是业内员工流动性比较低的大公司。这从侧面反映出腾讯在员工福利和考核流程方面具备一定科学性。</p><p>目前人力成本已经在腾讯的支出成本中占据最高比例，所以在这次调整中，人事问题被重点关注。<strong>除去业务拆分重组带来的人员变动之外，还包括很多针对普通员工的优化方案。</strong></p><p>不过，在追求速度、略显激进的裁员过程中，腾讯内部也开始出现各种不和谐的方式与声音。</p><p>据界面新闻了解，2022年春节过后，部分在绩效反馈中拿到2星评价的微视和腾讯云员工，已经被HR通知启动PIP留用观察。PIP全称Performance Improvement Plan，即绩效提升计划，一般要求绩效低的员工在限定时间内提高表现，否则将被裁员。</p><p>这让不少员工感到意外，因为在腾讯传统的人力考核惯例中，<strong>一般只有连续两次得到2星绩效的员工，才会被启动PIP，</strong>要求其改善绩效，或者寻求活水转岗。</p><p>尤其，在去年底今年初大量业务的解散和重组过程中，<strong>部分涉及到调整的员工在年终绩效考核中“被迫”背上了2星评价。</strong></p><p>来自不同业务线的很多员工均向界面新闻表示，在腾讯内部的考核体系中，一个团队必须要有低星成员，即便团队全员表现都很好，也要有人为团队“背低星”。</p><p>这种“潜规则”类似于“基干考核通常不会得到4星以上评价，除非有晋升需求”，“总监和GM一般只能拿三星评价，五星留给一线员工”等等，都是腾讯在过去多年时间里，虽未被列入明文规定，<strong>但很常见的绩效考核惯例。</strong></p><p>为团队背低星的员工，通常都会被组长/总监/GM在其它层面给予一定补偿。但今年一些“被低星”的员工，迎来的却是公司突然启动的留用观察。</p><p>这让部分员工产生了不满和投诉的念头，因为在人事流程上，腾讯员工如果对自己的考核评价不满，可以向上抗议。</p><p>也是在去年底的年会上，马化腾提到，“很多一二星的事情，因为管理干部处置不妥当，公司会很为难。新的瑞雪+，我们会强化管理干部在举止方面的问题。”</p><p>此外，春节过后多位PCG员工向界面新闻表示，想活水去腾讯视频，但是发现对方已经锁了HC，微视和腾讯体育亦有大量员工因为业务收缩而寻求转岗，或者被HR谈话。</p><p>今年第一季度，<strong>锁HC的情况不仅在PCG，在其它BG同样是常态，</strong>而HR对外的口径通常为内部盘点和等待录用。也有已经接到offer的待入职员工表示，已经被暂停入职，等待进一步通知。</p><p>此前内部曾流传PCG的裁员比例为10%，界面新闻暂时未能从任何职能线负责人那里得到确切证实，但10%这个数字，本身接近于腾讯每年的员工自然流失比例。</p><p><strong>考虑到业务精简与整合的需要，实际裁员比例将高于这一数字，且裁员过程会拉长至1~2个季度来进行。</strong>与CSIG裁员类似，PCG的裁员也主要以低星考核的方式来淘汰员工。</p><p>比如合并入腾讯不久的搜狗，去年12月底年终绩效结果出炉之后，有不少原搜狗员工在各自团队均得到低星评价。</p><p>据了解，在今年二季度，搜狗与PCG的研发效能认证<span class="text-remarks" label="备注">（EPC）</span>体系的测试覆盖率合格之后，双方整合将进入最终阶段，裁员也会进入实质性阶段。</p><p>不过，来自PCG和CSIG内部多位HR向界面新闻透露称，经过一季度的集中调整之后，<strong>各大事业群被统一锁定的HC将在二季度慢慢放开，在裁员的同时继续招人。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650557702&idx=1&sn=6f23f11a945d36730b784023f3f48343&chksm=bef40bb6898382a0455c9e33bd9ecf2e111c75400bc9f4b562c7d3722a47d4f2d80f99c2af3d#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻 （ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：崔鹏，编辑：文姝琪</span></p>  
</div>
            