
---
title: '腾讯买_狗_还王小川'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8571'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 02:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8571'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/69uFQs8UZtfpHeKAk-GXJg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">光子星球（ID：TMTweb）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：何芙蓉，编辑：吴先之，头图来自：视觉中国</span></p><p>北京时间9月24日，搜狐宣布出售所持有的搜狗所有A类普通股及B类普通股，交易价为每股9美元，搜狐收到约11.8亿美元现金总对价，不再持有搜狗任何所有者权益，<strong>搜狗完成私有化。</strong></p><p><strong>同时，搜狗发布公告宣布与腾讯完成合并。合并完成后，搜狗将成为腾讯控股间接全资子公司，并完成退市。</strong>这也是自今年7月13日，国家市场监管总局无条件批准腾讯控股有限公司收购搜狗公司股权后，搜狗首次披露合并的进一步细节。</p><p>时隔一年，这起腾讯对搜狗发起的收购事宜终于尘埃落定。</p><p>对于搜狐董事局主席张朝阳而言，此次交易相当于拿钱走人。对于王小川而言，也不会选择跟随搜狗一起加入腾讯。</p><p>一位曾在王小川身边工作的人士告诉光子星球，过去几个月王小川主动找了大量行业的人进行交流，包括与几家新造车公司也都有一些私下沟通，他不会加入腾讯成为COO任宇昕的下属。</p><p>另一位搜狗前员工告诉光子星球，腾讯合并搜狗，其实搜狗员工进入腾讯获得的职级待遇比较低，部分人会觉得是王小川没去努力争取，过去几个月王小川一直很低调，微信通讯录还删除了一些同事或前同事。<strong>“感觉搜狗被战略放弃了。”</strong></p><p>据第一财经报道，王小川筹备多月的人工智能与中医药结合的创业项目也在搭建过程中，多家投资机构抛出橄榄枝，看好该项目未来以及包括王小川在内的技术研发团队。在创投市场优质项目紧缺的当下，王小川处于挑选风投机构的一方。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、部分搜狗员工已到腾讯办公<br></h3><p>一位搜狗在职员工刘威向光子星球表示，自己所在的部门已经搬去腾讯北京总部大楼办公，但有一些部门还没有变化，不知最终是否也会搬迁。</p><p>7月中旬左右，搜狗便发布全员通知，员工相继提交相关个人资料开始换工牌换账号等过渡交接。而部门不同，双方交接的进度也不一样。像搜狗的硬件、商业等相关部门，在8月初就已经去了腾讯云。</p><p>另外对于整合的方式，刘威告诉光子星球，搜狗与腾讯整合并非是搜狗全体员工转移至腾讯，由于所涉及部门及人员较多，很可能会交叉融合。</p><p>在部分人看来，搜狗并入腾讯或许是搜狗员工进入国内市值最高的互联网公司腾讯的一种捷径，甚至自去年7月份腾讯对搜狗发出收购邀约后，还有不少人专门跳槽搜狗，试图在完成收购后成为一名正式的腾讯员工。</p><p>但对于很多搜狗老员工来说，却表现出了截然不同的态度。刘威表示，搜狗员工的职级对标到腾讯将会降级，在搜狗的一个高级产品经理去到腾讯，职级可能就是一个普通的产品经理，跟很多刚毕业不久的应届生职级差不多。<strong>职级的下降，让很多搜狗员工不能接受，因此前段时间搜狗员工也在陆陆续续的离职。</strong></p><p><strong>搜狗大部分业务将并入腾讯PCG，主要团队与腾讯看点合并。</strong>在腾讯的组织架构中，看点属于PCG事业群下的一个部门，看点下再分18个中心，搜狗并入后将以看点下的一个中心而存在。所以，对于多数搜狗员工而言，职级将被降。</p><p>以此标准，王小川若跟随搜狗团队一起到腾讯负责该中心，理论上也只是总监或总经理级别，连一个副总裁的头衔都达不到，对于他而言确实有些难以接受。</p><p>一位腾讯内部人士告诉光子星球，合并后搜狗员工直接划至看点下一个新的中心，一个中心就有一千多人，其人数基本与其平行的另外18个中心人数相当。</p><p>有消息称，搜狗原有2000人左右，此前离职人数应该在500人左右。而对于离职原因，无非就是两点，一是职级下降引起很多老员工的不满，即便每年薪资从原来的14.7薪涨到16薪，但涨幅并不是很大；另外一点是因为并入腾讯后业务转变太大，搜狗原本组织架构是偏业务，但转入腾讯更大可能是以技术中台的形式存在，很多人觉得不适应便随之离职。</p><p>从员工的角度来看，尤其是搜狗老员工并未对进入腾讯表现出多大的欣喜。但在业务层面，双方或许都有更重要的考量。</p><p>在搜索引擎领域，百度始终占据行业第一的市场份额，加上微信和字节等移动搜索的冲击，搜狗的竞争力更加式微。腾讯与搜狗自2013年就建立合作，搜狗被腾讯收购似乎也是意料之中的归宿。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、搜狗断臂自救<br></h3><p>2020年6月中国搜索引擎市场竞争格局数据显示，百度以66.15%的市场份额占据行业第一，搜狗以22.06%的占比位列第二。另外，神马、好搜、谷歌等的占比均为个位数。无疑，百度在搜索引擎市场的霸主地位无法撼动。</p><p>就传统搜索引擎而言，百度一家独大，行业难以再有什么新的故事。未来搜索行业的想象力在移动端。</p><p>传统搜索引擎在移动互联网时代面临着向移动搜索的转型，随着用户重心的转移，百度甚至在这个过程中与曾经三分天下的BAT拉开差距。面对新势力字节跳动等推荐算法对主动搜索的冲击，2017年李彦宏提出“用信息流再造一个搜索”。2019年，百度搜索公司战略转型为移动生态事业群组，依托“搜索+信息流”，百度布局移动生态战略。</p><p>在移动搜索场景下，“搜索连接服务”是百度想讲的新故事。转型之后的百度，仍然在综合搜索领域占据主导地位，但其面临的竞争也与以往完全不同。</p><p>一位搜狗内部人士向光子星球表示，“随着用户搜索向移动端的转移，百度之外，后起的头条搜索等反而发展得比较快，其个性化推荐是头条搜索的优势所在，但搜狗这几年在这一块本身做的并不是很好。”<strong>移动搜索场景下，搜狗的竞争力也进一步被削弱。</strong></p><p>据搜狗财报显示，2020年搜狗主要营收来自搜索和搜索相关广告收入为8.37亿美元，占总营收的90.57%，同比下降22%。同年百度在搜索服务与交易服务的营收为782.71亿人民币，占总营收的76.53%。<strong>搜狗收入渠道单一，且整体营收与百度不在一个量级，加上移动内容平台效果广告等的冲击，基于搜索产生的收入仍在被分割。</strong></p><p>与其不温不火的被时代抛弃，卖身腾讯或许是一场断臂求生的自救。</p><p>搜狗能在百度一家独大的情况下占据20%以上的市场份额，离不开腾讯源源不断的流量输入。自3013年腾讯入股搜狗，双方就开启了长达8年的亲密期。当时腾讯以4.48亿美元现金入股搜狗，成为第一大股东，同时将腾讯自己的搜索业务“搜搜”打包给搜狗。搜狗也从此得到了为腾讯提供搜索的权益，微信搜索成为搜狗的独家频道。</p><p>而在这之前，腾讯早在2006年就上线了“搜搜”进军搜索领域，但一直没有多大起色。2012年腾讯整个搜索部门被打乱重组，当时搜搜的负责人吴军就此离职，并评价说腾讯做不好搜索，主要原因是腾讯没有做搜索的基因，而且缺乏耐心。</p><p><strong>但腾讯做搜索的心一直不死，这也是当前腾讯全资收购搜狗的原因之一。</strong></p><p>2014年6月，搜狗搜索接入微信，用户在搜狗可以搜索和浏览到微信的全部公众号文章和内容，如今，微信搜一搜也能通过搜狗获取到站外的内容。搜狗与腾讯实则形成了互为支撑的依存关系。</p><p>刘威向光子星球感叹，可能很多人觉得搜狗被并入腾讯是搜狗发展的最好归宿，但这次合并主要是搜狗主动适应腾讯，融入到腾讯的组织架构中。<strong>另外还有部分业务散落到腾讯看点以外的其他部门，它更像是一个完整的公司被分拆。</strong></p><p>像搜狗的AI交互事业部，原来做AI的这一块被完全打散，更多的是去服务腾讯内部的一些业务。对于员工来说，业务前途还很迷茫，一切都是未知数。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、为何不并入微信？<br></h3><p>进入移动搜索时代，搜索行业的竞争格局正在发生变化。传统搜索引擎百度转型智能搜索、依托内容做支撑的字节做头条搜索、微信强化内部搜一搜功能、阿里发力智能搜索工具夸克。</p><p>“搜索连接一切“，以百度、微信、头条等为代表的头部App，正在把搜索当作一个应用内部的连接器。曾经的搜索旨在连接人与答案，而未来各平台内的搜索则是要连接起人与服务。打造平台生态，一站式满足用户的各种需求。</p><p>搜索框将更多的被视为一个用户获取服务的入口。</p><p>在移动App时代，综合搜索正在被分解。深度问答去知乎、优质文章上微信、娱乐吃瓜扒微博、视频学习进B站、购物需求找淘宝……相比于曾经“一个百度解决所有问题”，<strong>在移动互联网时代用户对于信息的获取更加多样、细分、垂直。</strong></p><p>内容和用户群体的圈层化特点越来越明显，这同时也给各移动App提供了做内置搜索的机会。</p><p>加上互联网内容的日渐饱和，如何在海量的信息中有针对性的高效获取信息的需求也变得愈发的强烈。</p><p>微信拥有超12亿的用户资源，加上微信生态的日渐繁荣，用户基于微信内部的搜索需求也被更多的催生出来。搜索也成为了微信连接用户、内容和服务的一把内置钥匙。</p><p>2014年6月，在搜狗接入微信的同时，微信首次上线支持查找聊天记录的“搜索”功能。到2017年，“搜一搜”正式出现在发现页，如今已经提供公众号、文章、朋友圈、小程序、音乐、表情、微信指数等搜索查找选项。</p><p>即便当时腾讯把站外搜索相关业务全部打包给搜狗，但腾讯始终在尝试微信等的内置搜索业务，其中微信“搜一搜”便是一个典型。</p><p>微信用户与其自带的搜索需求为“搜一搜”功能提供了适用的场景，腾讯做站外搜索难成气候，但在微信生态内布局搜索，腾讯似乎能释放巨大的潜力。</p><p>公众号长时间的内容积累，小程序打破信息孤岛链接站外信息和服务，同时还接入了豆瓣、知乎等外部生态合作伙伴，这些都是微信入局搜索最主要的优势所在。搜索的目的不外乎用户获取内容和服务这两大类需求，腾讯生态整个的内容积淀已经为微信内容搜索提供了保障，同时小程序的推出为微信搜索构建了连接一切的可能。</p><p>张小龙曾在微信公开课上表示，“我们做小程序，就有一个梦想，希望搜索能进入到每一个小程序的内部，这样海量的小程序可以支撑起各种长尾的搜索需求。”</p><p>内容与搜索相辅相成，不能单独存在。腾讯拥有内容生态，但缺乏搜索基因，而搜狗正好补足这一块，为腾讯内容提供一个更高效触达用户的接口。</p><p>可能很多人会问，<strong>在腾讯内部微信的“搜一搜”似乎做的更有起色，为什么不是把搜狗并入微信事业群，而是并入PCG下的腾讯看点？</strong></p><p>我们分析，从地理位置上讲，搜狗公司与腾讯浏览器业务部门都在北京，而微信总部在广州，随着看点与浏览器业务结合，搜狗并入腾讯看点所在的部门更方便接下来在同一座城市进行业务调整。</p><p>一位腾讯内部人士透露，如果搜狗并入微信，做的还是一个App里的内部搜索，但是并入看点，却可以与看点、浏览器一起，做一个对外的大搜索，不仅仅局限于某个App内。</p><p>过去两年，QQ看点逐渐演变为浏览器看点，原本QQ看点属于信息流检索，合并之后有了搜狗，就可以做到“搜、刷、用、看”，更强调其工具属性。合并后腾讯依托浏览器布局搜索，不仅仅可以搜索到微信小程序、公众号的内容，还能搜到微信以外的内容。</p><p>刘威认为，腾讯收购搜狗最看重的当然是搜索，但搜狗在AI技术和输入法等领域也有很多的技术积累。整合至腾讯之后，这些部门也将为腾讯业务提供相应的技术支撑。</p><p>他表示，搜狗AI部门并入腾讯后主要立足于腾讯内容创作方面的一些AI能力，为内容相关业务做支撑，例如语音转写、智能写作、选题生成等。</p><p>另外在输入法业务上，搜狗输入法的DAU位于国内移动App前列，由于是纯工具型App，并未受到多大的关注。但搜狗输入法在技术上的积累是无可否认的，张小龙曾公开表示微信要做自己的输入法，随着搜狗的整合，这个计划或将会加快进程。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">终<br></h3><p>搜狗与腾讯的结合或许可能产生1+1>2的结果，至少此次合并中不少人离职，让两家公司本就臃肿的人员配置得以缩减。</p><p>搜狗作为搜索引擎领域的老二，单打独斗已经没有超越百度、字节的可能，同时还难免被移动搜索大潮所颠覆。接下来，搜狗将以服务腾讯而存在，有了搜狗在搜索技术上的加持，腾讯的搜索业务或将释放一些潜力。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（文中被访者为化名）本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/69uFQs8UZtfpHeKAk-GXJg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">光子星球（ID：TMTweb）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：何芙蓉</span></p>  
</div>
            