
---
title: '腾讯叫停企鹅号_黎明计划_，向创作者道歉'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6334'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 05:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6334'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/x0DEn90OTpkUJoqHTthOQQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：崔鹏，头图来自：IC photo</span></p><p>11月17日消息，针对近期在创作者中引发巨大争议的企鹅号“黎明计划”事件，腾讯内容开放平台发布官方公告称，“接受所有批评，并向创作者们致歉。”<br></p><p>腾讯在公告中表示，“黎明计划”的初衷是，在得到创作者的授权前提下，鼓励MCN机构邀请创作者入驻并帮助创作者运营，让创作者在腾讯各内容平台获得收益。但由于该计划在执行过程中管理不严，加上该计划在部分产品设计上也不完善，导致了不少问题，现决定终止“黎明计划”项目。</p><p>对于已经入驻的创作者，<strong>如果希望退出“黎明计划”，注销帐号即可完成。</strong>如希望继续运营帐号，腾讯称也会持续提供服务。</p><p>近期，大量B站UP主在平台上发布内容声称，负责对接黎明计划的MCN机构邀请UP主签约入驻企鹅号，签约后将获得200～2000元不等的入驻金，企鹅号获得UP主授权后，将同步UP主在B站的全部视频，并按照播放量给与相应补贴，收益由机构和UP主三七分账。</p><p>争议点在于，<strong>该计划在MCN机构邀请UP主入驻的过程中产生了各种乱象，</strong>包括部分UP主在入驻后并未拿到签约金；入驻企鹅号后无法注销自身账号；以及部分MCN机构拿到UP主运营授权后，反向举报该UP主在B站的账号，迫使该账号下架等。</p><p>消息曝出后，企鹅号在内部进行过一轮整改措施，部分UP主反馈找不到注销按钮的情况得以修正。</p><p>关于版权问题，腾讯方面强调，创作者参与“黎明计划”时<strong>上传、发布的任何内容的知识产权均归属于创作者或原始著作权人所有。</strong>“创作者通过‘黎明计划’授权我们的是非独占性权益，我们不会对创作者在平台发布的内容进行外站原创投诉。”</p><p>此外，针对网传“企鹅号利用视频内容向其他平台投诉原创、甚至打击创作者原有的外平台帐号”的说法，腾讯方面称为不实消息。但其同时也表示，如发布内容涉及侵犯其它内容版权，可能会发生被版权方维权的风险。</p><p>腾讯内容开放平台在今年7月28日正式启动“黎明计划”，宣称投入千万现金资源以及机构工具能力赋能机构合作伙伴。</p><p>该计划主要面向MCN机构，后者按平台要求引入外站作者入驻企鹅号平台，并在规定时间内完成相关发文任务，企鹅号平台将提供现金奖励、各类工具、权益及运营服务。</p><p>在官方公告中，参与这项活动的机构需满足部分硬性条件，比如“旗下实控达人不低于1000，且为机构直签”等。</p><p>企鹅号是腾讯推出的一站式内容创作平台，2017年底企鹅号宣布升级，内容创作者登录企鹅号生产的内容可以在腾讯旗下多个平台实现“一点接入，全平台分发”。</p><p>2018年腾讯“930”调整之后，企鹅号被并入腾讯平台与内容事业群<span class="text-remarks" label="备注">（PCG）</span>，扮演起腾讯内容平台的角色，负责招募创作者，向腾讯新闻、腾讯看点、腾讯视频和微视等各大产品分发内容。</p><p><strong>以下为公告全文：</strong></p><blockquote><p>近期，我们收到了不少UP主关于“黎明计划”的问题反馈和批评。我们接受所有批评，并向创作者们致歉！</p><p>“黎明计划”的初衷是，在得到创作者的授权前提下，鼓励MCN机构邀请创作者入驻并帮助创作者运营，让创作者在腾讯各内容平台获得收益。但由于该计划在执行过程中管理不严，加上该计划在部分产品设计上也不完善，导致了不少问题，我们决定终止“黎明计划”项目。</p><p>已经入驻的创作者，如果希望退出“黎明计划”，注销帐号即可完成。如希望继续运营帐号，我们也会持续提供服务。</p><p>此前有帐号无法注销的问题，我们已经于11月9日解决，给大家造成的不便我们非常抱歉！创作者可通过腾讯内容开放平台PC端的【帐号管理】—【安全中心】—【高级设置】—【帐号注销】流程注销。完成注销后，创作者在该帐号下的个人信息、发布过的所有内容作品，都将在平台被清空。同时，创作者通过“黎明计划”分账获得的收益，由平台直接发放到创作者的帐号中，不会经手MCN。注销前的收益都可以正常结算，如遇任何问题，请联系平台客服，我们将第一时间协助提现。</p><p>关于版权，我们收到了许多疑问。事实上，创作者参与“黎明计划”时上传、发布的任何内容的知识产权均归属于创作者或原始著作权人所有。创作者通过“黎明计划”授权我们的是非独占性权益，我们不会对创作者在平台发布的内容进行外站原创投诉。网传“企鹅号利用视频内容向其他平台投诉原创、甚至打击创作者原有的外平台帐号”的说法不实。不过，如发布内容涉及侵犯其它内容版权，可能会发生被版权方维权的风险。同时，创作者如遇MCN恶意投诉，请直接向我们的客服反映，我们会进行核实并支持处理。</p><p>我们也收到了许多针对MCN机构操作问题的质疑，包括承诺了入驻金未兑现、MCN恶意举报帐号，或在入驻时被索要创作者在第三方平台帐号和密码等情况。项目终止后，所有相关问题，我们都会继续跟进处理。请创作者举报相关问题至邮箱<span class="text-remarks" label="备注">（u_plan@tencent.com）</span>，我们将第一时间协助解决、核实处理、负责到底。</p><p>感谢UP主们的批评和建议。“黎明计划”无论是哪个环节出现问题，都是我们的问题。我们尊重和珍视大家的意见和反馈，也将反思问题、吸取教训。再次向创作者们道歉！</p><p style="text-align: left;">腾讯内容开放平台</p><p style="text-align: left;">2021年11月17日</p></blockquote><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/x0DEn90OTpkUJoqHTthOQQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：崔鹏</span></p>  
</div>
            