
---
title: '芯片问题不能用逃避竞争的方法来解决'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8629'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 23:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8629'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQzMjU3Ng==&mid=2247529054&idx=1&sn=d8e910a6e275a4f96a498a2be50ac855&chksm=e9b226b1dec5afa7c59ad236a5cdca164567d9e08e0a5220d75983872bba0d2321313d39f462&mpshare=1&scene=1&srcid=0730ann7e4C1hZTiCpF6SRWq&sharer_sharetime=1627600613607&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">风云之声（ID：fyvoice）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：袁岚峰，责任编辑：孙远，题图来自：unsplash</span></p><p>最近，我做了一期节目解读台积电南京扩产的利弊<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQzMjU3Ng==&mid=2247522802&idx=1&sn=4ef54e7ac5af56e68f34cb597996d301&chksm=e9b2cd1ddec5440b793d2c1d39a7d9fbf43160cff8c5c753a0cc68a8bb0c84c5b0bce38ea015&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">《台积电南京扩产是好事还是坏事？测试一下你是诸葛亮还是王明、博古、李德 | 袁岚峰》</a>。<strong>我告诉大家，中国芯片业的瓶颈在于技术，而不在市场。</strong></p><p>因为我们现在所有的芯片制造技术都是在美国体系内的，如果美国禁止你给某个企业供货，你就只能照办。中芯国际就是这样，不能给华为供货。</p><p><strong>中国真正的核心目标，是发展去美国化的技术体系，这需要长时间的艰苦攻关</strong>。有人以为中国已经掌握28纳米的制造技术了，进入争夺市场占有率的阶段了，所以反对台积电扩产，实际上完全是搞错了现状。</p><p>许多观众看了之后都明白了。不过还有一些人转不过弯来，最典型的问题是：没有市场，哪来的资金搞技术？所以他们还是主张不让台积电扩产，把市场留给中国企业。</p><p>对此的简短回答是：你不能用逃避竞争的方法来提高技术。</p><p>如果你有现实生活的经验，你就会知道，<strong>如果你通过行政手段把市场强行划给某个企业，那么这个企业最大的可能不是奋发图强搞技术，而是干脆不搞了</strong>。因为他反正可以躺着赚钱，他干嘛还要搞技术？用经济学的术语说，这叫做“道德风险”。</p><p>所以为了提高技术，我们应该怎么办？我们应该支持企业搞研发，给他们提供研发补贴，帮他们联系科研机构，组织全国科研攻关等等，但绝不用行政手段给他们市场。他们能占多少市场份额，是需要自己真刀真枪跟其他企业去打拼的。用户选择他们是因为他们在技术上确实有优势，而不是因为别无选择。只有在这种竞争压力下，技术才能进步。</p><p>这就好比一个武林门派，大家都知道江湖很险恶，然后怎么办呢？难道就关起门来不和其他门派打交道了吗？当然不是，你应该潜心培养自己的弟子，然后还是要他们出去打。他们的江湖地位是要靠自己打出来的，而不是关起门来称大王，那是没出息的主意。</p><p>令人哭笑不得的是，许多人想到的就是这种没出息的主意，他们还认为不同意这种没出息主意的人都是“不懂产业”。其实这种方法完全没有技术含量，什么人想不到？只有真正懂产业的人才会知道，这种方法太短视，属于低手眼里的高招、高手眼里的蠢招。</p><p>其实如果认真想想，就会发现这种“保护市场”的理论可以扩展到任何产业。比如说，不应该引进外国电器，应该全都禁止它们进来，等待国内的电器产业成熟。不应该引进外国机械，应该全都禁止它们进来，等待国内的机械产业成熟。不应该引进外国通信设备，应该全都禁止它们进来，等待国内的通信产业成熟。不应该引进外国显示器，应该全都禁止它们进来，等待国内的显示产业成熟。如此等等。</p><p>如果我们真的这样做了，你觉得我们的国家会变成什么样？实际上，海尔、三一重工、华为、京东方等等都是在跟国外同行的短兵相接中强大起来的，这是正道。如果从一开始就禁止竞争，那我们现在肯定是一个非常落后的国家。</p><p>还有一个有趣的例子，是电动汽车。以前我们保护国内的电动汽车企业，禁止外资进入，对国产厂家各种补贴。结果国内电动汽车行业骗补成风，丑态百出。现在把特斯拉这么一只大老虎放进来，国内电动汽车行业反而百花齐放，蓬勃发展。</p><p>所以基本的道理是：真正的竞争力只能在竞争中培养出来。<strong>我们要扶持自己的企业，但扶持的办法是帮助他们搞研发，而不是搞市场保护</strong>。现在，你明白了吗？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQzMjU3Ng==&mid=2247529054&idx=1&sn=d8e910a6e275a4f96a498a2be50ac855&chksm=e9b226b1dec5afa7c59ad236a5cdca164567d9e08e0a5220d75983872bba0d2321313d39f462&mpshare=1&scene=1&srcid=0730ann7e4C1hZTiCpF6SRWq&sharer_sharetime=1627600613607&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.8.90228&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">风云之声（ID：fyvoice）</span></a><span class="text-remarks">，作者：袁岚峰，中国科学技术大学化学博士，中国科学技术大学合肥微尺度物质科学国家研究中心副研究员，中国科学技术大学科技传播系副主任，中国科学院科学传播研究中心副主任，科技与战略风云学会会长，“科技袁人”节目主讲人，安徽省科学技术协会常务委员，中国青少年新媒体协会常务理事，中国科普作家协会理事</span></p>  
</div>
            