
---
title: '花样年手握百亿元现金，为何却还不起2.06亿美元债？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5272'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 00:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5272'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669963609&idx=4&sn=061016ff8f15202e7e4e1d839f34ac19&chksm=bc10b3ae8b673ab806ee301718f1b2cfe0d223ccf5708f0a4e023a5e2cd16a59e305fa5ec695&mpshare=1&scene=1&srcid=1009sDx4M35jLHbRZImUoYI7&sharer_sharetime=1633734370875&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张晓晖，原文标题：《花样年控股2.06亿美元债违约引发连锁反应 花样年集团旗下债券暴跌超54%》，头图来自：视觉中国</span></p><p>2021年房地产行业一波未平一波又起。继恒大、新力控股等房企曝出流动性危机后，国庆假期期间，又一家百强房企花样年控股集团有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称“花样年控股”）</span>遭遇流动性危机的“至暗时刻”。</p><p>10月4日晚间，花样年控股在港交所公告称，本金总额为5亿美元2021年到期的7.375%优先票据剩余未偿还本金约为2.06亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币13亿元）</span>，根据规管2021年票据的契约，上述票据的所有未偿还本金均于2021年10月4日到期。花样年控股并未在该日付款。</p><p>此外，该公司发布了一则停牌公告表示，公司股份于2021年9月29日上午9时起在港交所短暂停止买卖，直至另行通知。</p><p>假期后第一天，花样年控股美元债的违约也引发了其控股公司花样年集团（中国）有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称“花样年集团”）</span>旗下债券的连锁反应。</p><p>10月8日，花样年集团旗下债券大跌，“18花样年”跌超22%盘中临停，报74元/张；“19花样02”跌超28%盘中临停，报69.990元/张。临停复牌后，“19花样02”跌幅扩大，跌超54%，触发盘中二次临时停牌。</p><p>对于美元债违约，10月8日，花样年集团公告称，上述短期流动性问题发生在公司间接控股股东花样年控股层面，经公司了解，针对该问题，花样年控股董事会及管理层正在就相关事件对花样年控股财务及经营状况的影响进行评估，并在地方政府、金融机构、财务顾问等多方支持下，成立了应急小组，正在制定风险化解方案，以期尽快化解阶段性困境。</p><p>此外，记者也多此拨打了花样年控股公开披露的联系方式，截至发稿，尚未获得接通。</p><p>然而，值得注意的是，根据花样年控股半年报披露，截至2021年6月30日，公司保有银行结余及现金315.83亿元。相比2020年底增长10.3%；74.8%的净负债率继续维持在良好稳健水平。</p><p><strong>为何花样年控股半年报披露账上仍有现金超过315亿元，却还不起2.06亿美元债？</strong></p><p>据了解，花样年控股起步于1998年，2009年11月在香港联交所主板上市。花样年2020年合约销售492亿元，并连续12年获评“中国房地产百强企业”。另外，花样年同时控股彩生活<span class="text-remarks" label="备注">（1778.HK）</span>，2014年6月彩生活在港股上市，成为中国内地社区服务运营首支上市股票。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、多方努力后突然“躺平”</h3><p>10月4日，花样年公告称， 2021年票据的所有未偿还本金均于2021年10月4日到期。本公司并未在该日付款。对此，华西证券表示，花样年违约事件超出市场预期，企业直至节前依旧展现出保兑付的形象。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>早在5月～6月，花样年控股对今年10月份到期5亿美元的美元债进行提前赎回，累计赎回金额达到2.88亿美元；</p></li><li><p>8月末，花样年控股CFO陈新禹称通过二级债券回购、要约回购、发行新债、获取流贷额度四种方式解决境外美元债问题；</p></li><li><p>9月28日晚间，碧桂园公告以约33亿元收购彩生活旗下核心平台邻里乐100%股权<span class="text-remarks" label="备注">（根据条款，若彩生活服务及花样年有较大机会出现债务违约时，碧桂园物业有权要求彩生活服务无条件转让股权，目前正在办理股权转让手续）</span>，华西证券称，<strong>此举被市场认为是花样年出售资产保兑付的信号。</strong></p></li><li><p>但花样年控股经过多方努力后，10月4日仍然发生美元债违约。</p></li></ul><p>10月8日，花样年控股对外称，目前流动性出现阶段性紧张，但运营秩序正常。对于债券违约，公司将与投资者保持密切沟通，积极推进偿债保障措施、履行信息披露义务，维护投资者的合法权益。</p><p>在此之前，9月29日，中诚信国际用评级有限责任公司发布了《中诚信国际关于将花样年集团（中国）有限公司评级展望调整为负面的公告》。调整原因为：花样年控股面临较大的债券到期压力，信用债再融资难度的加大对花样年集团和花样年控股债务接续产生了一定的负面影响，信用债到期较为集中对花样年集团及花样年控股资产变现能力以及资金筹措能力提出了更大的考验。</p><p>截至目前，根据Wind资讯数据查询，<strong>目前花样年集团国内存续债券共5只，余额近64.5亿元。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、三大国际评级机构轮番下调评级</h3><p>在花样年控股2.06亿美元债发生实质性违约后，国际三大国际评级机构轮番下调了该公司的评级。</p><p>穆迪报告称，将花样年控股<span class="text-remarks" label="备注">（Fantasia Holdings Group Co., Limited）</span>的企业家族评级由“B3”下调至“Ca”，展望“负面”。此外，穆迪还将其高级无抵押评级由“Caa1”下调至“C”。在评级下调前，上述评级均列于下调观察名单中。</p><p>标普报告称，因未能偿付债券本金，标普将花样年控股<span class="text-remarks" label="备注">（Fantasia Holdings Group Co.,Limited）</span>的长期发行人信用评级由“CCC”下调至“SD”<span class="text-remarks" label="备注">（选择性违约）</span>，将该公司2021年10月4日到期的高级无抵押票据长期发行评级由“CCC”下调至“D”。</p><p>此外，标普还将该公司其它高级无抵押票据的发行评级由“CCC”下调至“CC”，以反映其支付能力的高度脆弱性。</p><p>惠誉报告称，因花样年控股<span class="text-remarks" label="备注">（Fantasia Holdings Group Co.，Limited）</span>未能偿还于2021年10月4日到期的2.06亿美元高级票据，故将其长期外币发行人违约评级<span class="text-remarks" label="备注">（IDR）</span>由“CCC-”下调至“RD”<span class="text-remarks" label="备注">（限制性违约）</span>。</p><p>对于花样年控股半年报告称公司手头有充足的现金，标普点评表示，尽管花样年控股报告称公司手头有充足的现金，但未能偿付债券本金凸显了其流动性紧张局面。截至2021年6月30日，花样年报告拥有271亿元人民币非限制性现金余额。</p><p>据公司管理层表示，现金余额中包含控股公司层面约100亿元现金，其中约15亿元位于境外。但随着融资环境恶化，现金有可能被用于偿还其他债务或无法动用。同时，公司的资产处置进程慢于我们的预期，未能及时带来流动性资源。</p><p>标普称，<strong>此次本金违约或将引发花样年控股未到期债券的交叉违约，并可能加速公司其他债务的提前偿付。</strong>因花样年的信用质量弱化，债权人或要求公司提前还款。</p><p>在花样年控股债券违约冲击下，部分境内地产债大幅下挫。</p><p>10月8日，部分房地产企业境内债大幅下跌。阳光城2025年到期的“20阳城02”最低跌17.6%至60元人民币，中国奥园2025年到期的“20奥园01”最低跌9.5%至70.49元，均走出上市以来新低。</p><p>截至收盘，花样年集团旗下“19花样02”跌幅为54.16%，报44.830元/张。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669963609&idx=4&sn=061016ff8f15202e7e4e1d839f34ac19&chksm=bc10b3ae8b673ab806ee301718f1b2cfe0d223ccf5708f0a4e023a5e2cd16a59e305fa5ec695&mpshare=1&scene=1&srcid=1009sDx4M35jLHbRZImUoYI7&sharer_sharetime=1633734370875&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张晓晖</span></p>  
</div>
            