
---
title: '花总刘韧对谈：IT圈许多大佬，当年只是普通人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8479'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 10:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8479'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/MEOzoqs5s-h3xiEBcVkMcw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">刘韧（ID：LiuRenNews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘韧，原文标题：《舍弃是成功之母：花总刘韧聊〈知识英雄〉》，题图来自：视觉中国</span></p><p><strong>时间：2021年10月27日晚21时30分</strong></p><p><strong>访谈：花总<span class="text-remarks" label="备注">（网络红人，被《华盛顿邮报》称为“在风险中推动变革的博客”代表。）</span></strong></p><p><strong>嘉宾：刘韧<span class="text-remarks" label="备注">（中国著名IT记者。）</span></strong></p><p><strong>花总：</strong>今天晚上预约这场直播的观众很多，后台看到的数字就接近10万。大家想听您讲故事。咱们延续<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/B-dSei9aUhA4JxRUZTsWSQ" target="_blank" rel="nofollow">上一次的话题</a>。第一个问题我想问您，您是否还认为，今天IT圈很多成功的大佬，他们在当年，其实只能算是一个普通人。</p><p><strong>刘韧：</strong>当然。我一直这么认为。我在1997年写《知识英雄》，当时有一个角度，因为任何的书，任何的专栏，任何的文章都需要有角度。那时候我27岁，我给我的第一本书选了一个角度，就是写这些成功者的普通一面，这些成功者面对挫折时的反应。我写的50个人，几乎都是这个角度。给我印象比较深的，是这些人面对挫折时，他们表现出来的，也还都是普通人。</p><p><strong>花总：</strong>我们来界定一下什么是普通人好不好？普通人对应的是不普通的人。不普通的人有几种，第一种是天才，所以您说您碰到的大部分的知识英雄，是普通人，那么他们不是天赋异禀，不是天才。</p><p><strong>刘韧：</strong>不是。</p><p><strong>花总：</strong>第二种，生下来就自带外挂，家世特别有背景，含着金钥匙、银钥匙，天生有其他人所没有的资源，所以我们也排除了这一部分人，您认为说知识英雄里大部分的这些人，本质上都是普通家庭的出生是吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>对。</p><p><strong>花总：</strong>那么第三种就是特别笨的人，特别蠢的人，也不普通，但这肯定不在之列了。所以我们把讨论的范围一定要加一个前提。<strong>我们讲的知识英雄，第一，不算是什么百年一遇的天才，第二，他们大部分都是来自于一个普通的家庭</strong>，是这样吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>对的。我说的再仔细一点。大家对天才的定义，主要是智商。我们都上过学，我上学那会儿，大概一个班里有50个人。我觉得这些人的平均智商，也就是前10名的水平，中等往上的水平。</p><p><strong>花总：</strong>我还要给你钻个牛角尖。前10名很常见，但什么班，比如少年班的前10名就不得了，你有没有观察过，他们上过的学校？那时候没有211或者是985，但是重点大学是有的，他们是不是大部分来自于重点大学或者是留过学。</p><p><strong>刘韧：</strong>也不算，这个大学的分布其实也是很广泛。出版《知识英雄》的时候，有人对他们的学历做了一个统计，这50个人中，有27个本科，13个硕士，有3个博士，有3个初中生，还有4个学历不太清楚。你从这个分布来看......</p><p><strong>花总：</strong>很普通。</p><p><strong>刘韧：</strong>这个普通相较于天才那种。其实每个市都有一两个重点中学。就这样子的前10名，这样的一个智力水平，我这是凭我的经验的一个感觉，未必准确，但是绝对不是说那种万里挑一的智商，50个里边挑10个，那就是20%，找到这样智商的人其实是蛮容易的，不难。</p><p><strong>花总：</strong>您有没有统计过这50个人，他们的家庭出生，比如说我们今天讲城市里的中产的这些阶层的家庭，他获得比较好的教育资源。反过来我们看硅谷，其实硅谷的话，你不管是比尔盖茨还是马斯克还是扎克伯格，其实基本上都是来中产以上的家庭，这50个成功者里面，他们有多少是来自于农村？</p><p><strong>刘韧：</strong>还是蛮多的。这些人大概是60年代70年代的人，来自于农村，小城市。在他们成长的那个年代，中国还没有中产阶级。一个星期能吃一次肉，都算很好的物质条件了。这50个人中，好像没有一个是那种高干子弟之类的，一个都没有。</p><p><strong>花总：</strong>最差的是谁？</p><p><strong>刘韧：</strong>农村的挺多的。讲一个雷军的八卦，我听他同事说，雷军小时候在农村长大，他父亲在城里上班，等他上学时才把他接到仙桃，雷军去仙桃的时候，普通话都还不怎么会说。这样的家庭其实是非常多的。</p><p><strong>花总：</strong>这很不一样。因为他父亲能够把他从乡下接到城里面去，如果他一直都在乡下，那.......</p><p><strong>刘韧：</strong>像这样的家庭还是蛮多的，还算是一个普通的家庭。你非要找一个农民工的家庭，好像还真没有。</p><p><strong>花总：</strong>我就想跟您抬个杠。</p><p><strong>刘韧：</strong>对，还真没有。</p><p><strong>花总：</strong>刚才说到雷军的情况，我认为它是很好的一个样本。虽然说他来自一个中部省份的小县城。但是，他还是有机会，他的父亲把他们带到城里面去，很大程度上，你到了城市之后，你得到更好的一个教育资源，当然自己的努力很重要，但是很明显你在城里面的高中，跟乡下的高中，师资给你带来这个眼界，不太一样，所以，是不是说眼界在普通人的修仙的这条路上面，见识的积累，是非常重要的一个东西。</p><p><strong>刘韧：</strong>怎么说，我觉得人生有非常多的这种境遇，每个人的境遇可能都会有一些机会，但是我觉得，这些经历可能都不是决定性的。<strong>是在农村上的中学，还是在城市上的中学，上的是好大学还是坏大学，我觉得都不是决定性的。</strong></p><p><strong>花总：</strong>都不重要。</p><p><strong>刘韧：</strong>当然都重要。但都不是决定性的重要。</p><p><strong>花总：</strong>那什么是重要的？</p><p><strong>刘韧：</strong><strong>敢于接受挑战，或者是去寻找挑战，他不甘心明天活的和今天一模一样。</strong>我在这些人身上都看到了这个特点，他们都不甘于现状。我举个例子，雷军考得挺好，上了武汉大学计算机系，分到北京，那时候算是不错的。分到北京的航天部门，那时候，大家都立志于现身航天事业。</p><p><strong>花总：</strong>体制内。</p><p><strong>刘韧：</strong>大家立志于做一个研发人员，可能现在什么神舟飞船那些东西。但是雷军不甘心做研发人员，他跑到中关村给人写程序，这个改变是蛮大的。如果他还在那个地方，那就是一个普通的研发人员。在普通人看来，你从一个很小的城市到北京，然后又到科研院所，这已经很不错了。但他依然要去改变。</p><p>如果没有这种改变之心，你很容易走几步就停下来了。我上大学时，我在我们班不算是读书读得多了，我大学毕业，我和初中高中同学比，就算读书比较多的，因为很多人到了大学，那时候有一句话，叫“船到码头车到站”，这个事结束了，就不用再学习了，因为一考上大学就有铁饭碗什么之类的。很多人上了大学就不学习了，再有一部分人，大学毕业就不学习了。</p><p>其实学习是一贯的，它是一个连续的过程。大部分人都是走几步就停那儿了。你起点再高，走几步就停了，人家后面还有很多很多年走，这个才是决定性的因素。</p><p><strong>花总：</strong>我这个听下来，觉得其实不是他们不安分，因为想改变的人非常多，今天我们在996大厂里面上班，每天晚上加班的年轻人，每个人也都想改变。你刚刚讲到雷军的例子，换一句话说，可能会更贴切，就是他们不愿意去走被别人设计的人生。</p><p><strong>刘韧：</strong>不仅仅是这样子。现在大厂里边的年轻人也不甘心，是吧？你用的词。</p><p><strong>花总：</strong>嗯。</p><p><strong>刘韧：</strong>但是，他和这些人的区别是什么？<strong>我不甘心，我就要敢于去冒险。我要敢于牺牲掉当前的，比如说一个月几万块钱，我敢于不要这个钱，我敢于过清苦的日子，敢于去冒险。</strong>你一方面不甘心，一方面又要过自己的小日子，你什么都想要，那不叫不甘心，那叫贪心。</p><p>这些人他们敢于去冒险，很安定的工作可以不要。敢于去牺牲，敢于去冒险，这是一个前提。你得了大厂的好处，你又要自由，这个就不公平了。</p><p><strong>花总：</strong>您讲的非常精辟，而且非常重要。很多人到我的直播间里，会问很多职场的问题。<strong>你可以感觉到他们是不甘平庸，但听你这么讲，那不是不甘平庸，他是不安现状。</strong>但是，他在做出其他选择时，是不是创业，是不是离职，跳槽，又会首鼠两端，投鼠忌器，他会盘算这个机会成本什么之类的，他就很担心自己创业之后，是不是最后可能还不如现在？</p><p><strong>刘韧：</strong>1996年，我接到一个电话，说中关村有一家公司，想请我写文章，其实这个事八字没一撇，我当时就立即坐上火车来了北京，然后我立即决定留在北京。其实人家并没有想雇佣我，我是争取到人家的一个雇佣。我当时在家乡有别人羡慕的工作，我立即就不要了。这个事没有任何犹豫或取舍。你什么都想要，我觉得是太贪了，贪心是你一个巨大的包袱，和知识、眼界都没关系，你要知道你要的是什么，而且你只能要一个。</p><p><strong>花总：</strong>愿意付出代价。</p><p><strong>刘韧：</strong>你不愿意牺牲，你创什么业？<strong>所谓的创业，就是孤注一掷地去干一件事情。</strong>别的都要不了，都保不了，你只能保证一个，你只能有一个目标。很多人没有竞争力，就是同时追求的目标太多了。如果你觉得自己没有力量，你就拿一张纸，看你是不是同时做的事情太多了，然后你把没必要的事，都给划掉，只剩一个，你的力量就会增强。</p><p><strong>花总：</strong>当我们专注，其实普通人也足够干成一件事的。</p><p><strong>刘韧：</strong>那当然。但是很多人他不愿意放弃。</p><p><strong>花总：</strong>肯放弃，某种意义上也是有赌性？</p><p><strong>刘韧：</strong>不仅仅是赌。他对他要做的事，有足够多的热爱，因为热爱，他对这件事情，会花很多的时间，对这件事情深思熟虑。所以，在别人觉得有很大风险的时候，别人不看好的时候，他非常看好。它是一个正循环，一开始花了很多时间，专注于这个事，后来你就不会再犹豫了，你对这件事情越了解，对这个事情就会越信仰。</p><p><strong>花总：</strong>我再追问一个问题，创业成功的人，其实1/10都不到，有非常多的创业者，也像您刚刚讲到的，或者跟雷军一样，也是那种找到一个方向，然后愿意全力以赴，愿意all in的这种，但是他们没有成为第二个雷军，所以雷军跟其他的这些同样愿意all in的这些人有什么区别？</p><p><strong>刘韧：</strong>很多人没有成功，得看怎样定义成功。他在追求目标的过程中，能力有很大的提高，他用这些能力，已经能干很多很多事。<strong>其实成功是一个结果，而不是目标</strong>，就像钱是一个结果，你创造价值，你一定会有钱。</p><p>他在追求成功的过程中，他的能力已经提高很多，他一定会有很大的收获，你看到很多人没有收获，真正的原因，是他付出的太少。你在一个那么好的行业，你有一个巨大的付出，怎么着结果都还不错。</p><p><strong>花总：</strong>明白您的意思，不是说非得搞一个小米公司出来才叫成功。</p><p><strong>刘韧：</strong>就像炒股票，打赢了指数，就算你厉害了。成为雷军，可能需要一些运气成分，可能需要一些机缘巧合，但是这些都不重要，如果我们一定要比这个，就是在钻牛角尖了。</p><p><strong>花总：</strong>刚才我们谈了这么多，我有一个印象，<strong>特别成功的这些人，</strong><strong>第一是找到方向，第二是把自己变得很锋利。</strong>把自己变得很锋利，就会专注在一个点上，然后他的力度就非常的大，就可以把这个东西给捅破。你刚刚讲的普通人，可能精力也还行，但是关注的东西太多了，反而非常的分散，没法去集中，但是的话，在关于方向这个东西，其实我觉得还是蛮耐人寻味的，能不能再钻个牛角尖，雷军这样的人在选择方向的时候，是不是有更高明的地方？比如说在他创业的那一年，雷军找到的赛道，很多人是没有看到的，是不是他们的眼界或者见识？</p><p><strong>刘韧：</strong>雷军经历的事情非常多，他错过了互联网，错过了门户，错过了很多事情。我记得大概2002年、03年左右，他告诉我，我就一直做，我不信我运气那么差，总有一天，天上掉馅饼会砸在我头上。如果他那个时候放弃了，那就没有后面了。当时一个新加坡的做双语英语教学软件的，他说我们这些人都在中关村排队等成功，你不知道哪一天会成功，都是排队的。前面的成功了，后面的可以往前走一步。雷军说，那我不能去洗手间了。就怕去了洗手间，会错过成功。大家一刻都不愿意离开，一直坚守，那时大概30多岁。这些都不是计算好的，是一直这样的去努力，一直咬着不放，然后给碰到了。</p><p><strong>花总：</strong>我刚才一直在抬杠的原因，就是试图去推出一个结论。这些人虽然是普通人，没有天赋异秉，但是他们成功，一定有与普通人不一样的某一种闪光点。但是听您说下来，我感觉到一点点的挫败感。好像他们真的跟普通人没有本质的不同，甚至我希望从你的嘴巴里面再挤出来一句，他们眼界确实比别人高，其实也没有。</p><p><strong>刘韧：</strong>当年雷军也认识张小龙，可能比马化腾认识张小龙还早。如果他当时把 Foxmail买下来会怎么样？那些倒过来推，比如说人家成功了，是因为他聪明，因为他有眼界，这个都特别扯。</p><p><strong>花总：</strong>他们是熬到风口来吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>他们真正的原因，我们今天看特别的匪夷所思。比如说1984年，谁能知道计算机是个很大的行业？没有人知道。都不会觉得这是一个很大的行业，当时就会产生像四通这样牛逼的公司，特别厉害。后来四通的创始人出国以后，他再也不会成功了。他的成功，是因为他在1984年干了这行。</p><p>好，我们今天看很多人成功，是他们在98年、99年左右干了互联网。当时，互联网其实是一个非常边缘的行业，很多人都不好意思说自己是互联网公司，说自己是一个软件公司，大家觉得实在一点。当时干互联网公司，就觉得你是纯忽悠的，就是说这个东西不靠谱的。所以说，他们是在那个时候干了那个事情，和他竞争的人很少，没有一堆聪明的人。可能前10名只有他一个去干这个事了，当然是他的了。今天前10名都干这个事儿，那就不好说了。我再举个例子，2011年，如果你把你家里所有的钱都买比特币了，你现在是不是也是富翁了？</p><p>在当时的时候，没有什么竞争，造成了这样的一个结果。<strong>我们去分析事情，不能站在今天的背景上去考虑，你要考虑到1984年，1994年、2004年这样的一个背景下，他为什么成功，其实就比较容易解释了。</strong></p><p><strong>花总：</strong>是不是太聪明的人，反而不容易成功？因为太聪明的人，他不停的会看到各种各样的机会，看到各种各样的这种风口，反过来，他们没有笨笨的坚持的那种劲头。</p><p><strong>刘韧：</strong>也不一定。看你真懂这件事情，还是假懂这件事情。接触计算机的人都知道摩尔定律，这里边有一个比喻，1978年，纽约到巴黎的商务航班需要7小时，票价是900美元。如果航空业按摩尔定律发展，现在的票价应该是1便士，飞行时间应该是1秒。你就知道，IT业和航空业，你该选哪一个了吗？所以，在1978年的时候，你应该选IT业，不该选航空业。</p><p><strong>花总：</strong>有网友问，他说中国最早做互联网的瀛海威，最后也昙花一现，没有成功，是因为就是说要成功的话，其实还是活得久。活得久需要什么样的特质，仅仅是因为自己非常投入，非常坚定就可以了。</p><p><strong>刘韧：</strong>瀛海威没有做成功有非常多的原因。但瀛海威对中国的贡献还是非常大的。张树新没有成功，但张树新还算是一个英雄人物。他也有很大的得到，我觉得他挺值。他如果不做瀛海威，才是一个遗憾。在中国最早期，做了一个瀛海威，对中国有那么大的贡献了，还不伟大吗？至于这个公司挣了多少钱，它不是一个原因造成的。如果我是张树新，如果我是瀛海威的员工，我都觉得挺自豪的，没什么可遗憾的。如果没有瀛海威，中国互联网的普及，有可能会推后两三年。它让中国人知道了互联网是怎么回事，为后面打开了局面。</p><p><strong>花总：</strong>普通人在评价一个人是否成功的时候，他不一定看你在有没有载入史册的这些推动的作用，他还是看你身家多少个亿，最后在首富榜上有没有这个位置。</p><p>我实际上在今天跟您讨论这个话题的时候，我是把自己定位在您反方辩友的一个这样的立场。我现在来亮我的观点，他们可能来自于一个普通的家庭，但是，他们跟普通人最大的不同，应该有两个特质，第一个，就是眼光比较准，当然眼光比较准，有可能是主动的，他自己主动选择，我就应该干互联网，我就应该去干移动互联网。</p><p>第二种的话，他有可能也是误打误撞，进入这个行，但是跟普通人相比，他们善于捕捉到风口，或至少能撞上。</p><p>第二个很重要的一点，我觉得这些成功的人的话，他还有一点很不普通的，最后能够成大事，把一个帝国给建起来的话，他们要有很强的管团队的，还有平衡乱七八糟的各种势力的能力，包括您刚才说的资本。</p><p><strong>刘韧：</strong>管理能力没有融资能力重要。08年之后，中国进入了资本互联网时代，需要大量的融资，需要大量的投入。此前，几个人就能干，后面只有几个人就干不起来了，融资代表你描绘你的愿景的能力，你能不能鼓动、说服投资人给你投钱，而且不停的投钱。你方向对了以后，你能拿到多少钱，可能是最重要的。</p><p><strong>花总：</strong>那普通人怎么能拿到这么多钱？</p><p><strong>刘韧：</strong>这个表达能力很重要。你能不能把你的愿景讲得很生动，让别人觉得是可以实现的。比如说马云，雷军，他们向资本表达的能力都非常强，这可能是共通的。我没有遇到哪个创业者，他的表达能力会很差。有的人喜欢说话，有的人稍微沉默一点，但不代表他们的表达能力差。无论是口头的表达能力，还是书面的表达能力，都非常强。而且他会很关注、很重视表达的对象，他知道对谁该怎么说，比如对用户怎么说，对资本怎么说，对媒体记者怎么说，对领导怎么说，都是不一样的。</p><p><strong>花总：</strong>就是乔布斯讲的现实扭曲立场？</p><p><strong>刘韧：</strong>我不知道你说的这个。你看乔布斯的表达能力，谁能想到，一个产品发布会居然像春晚一样，我好多年都没看过春晚了，苹果的每一次新闻发布会都会看。这个很莫名其妙。他开创了一个新时代，大家追发布会了。</p><p><strong>花总：</strong>这个现象，其实最近的十年可能比较多，或者成为一个现象。但是在你写第一版的《知识英雄》的时候，当时风险投资还是一个比较高贵的，或者说在山顶上。一般人，一听到这些什么IDG这种公司都会肃然起敬，然后敬而远之。</p><p><strong>刘韧：</strong>那个时候，这些创业者的表达能力都很强。创业者是最能把自己的想法，说得活灵活现的人。</p><p><strong>花总：</strong>表达能力特别强，是一个结果，或者是一个呈现出来的结果，它的底层是什么？</p><p><strong>刘韧：</strong>他们经常被训练。一开始，其实都说不好，表达能力是被训练出来的，先有表达的需要，慢慢就被训练好了。</p><p>还有一个比较重要的，他们都是爱思考的人，他要说的事情，其实他都想明白了。很多人他表达不清楚，是因为没想明白，不知道这个事情是什么，所以会说的很乱，东一榔头，西一棒子，能碰着就碰着了，碰不着就算了。其实想明白的人，他究竟是怎么想的，如果你的理解不是我想的，他会再换一个角度跟你说，或者和你争论一下。表达能力强的人，想要说什么，他心里很清楚，如果你理解的不对，他会纠正，没想清楚的人就会随便说，你不知道他在说什么。</p><p><strong>花总：</strong>从这个角度上来说，你讲的<strong>50个知识英雄，本质上是思维英雄</strong>。就像您说的，知识跟见识，不是起到决定性作用的东西，决定性作用的东西是这一部分的创业者，如果它有操作系统，它的效率、算法、架构这些底层的这个东西，是非常清晰，而且是非常高效率的。</p><p><strong>刘韧：</strong>如果你一定要找到共性的话，他们对一件关心的事情，他们愿花的时间可能是普通人10倍。比如说导语怎么写，我可能想了1000次，因为这件事对我重要，我不认为自己是个聪明人，所以我就慢慢想，不停的想，一得空我就想。</p><p><strong>花总：</strong>把它琢磨透。</p><p><strong>刘韧：</strong>对。这些创业者是一样的。比如说他要想的事情，无非几件，第一融资，第二招人，第三做出一个用户喜欢的产品。他们每天要想，无时无刻不在想，他不停地观察这个世界，如果能得到启发，他立即的会想到这三件事，能否对这三件事有促进，他们每时每刻都在修正。他们的脑子都是在高速的运转。</p><p>我有一个领导，就是《电脑报》的创始人，他说，“8小时工作，24小时思考”。底下的员工说，陈老师，你怎么能这样要求我们，难道我们不睡觉吗？他说，做梦也要想。你做梦也要想你的工作，这是他对员工的要求，你说这个要求有多高？你不想这件事，或者你想这件事情的时间不够，成功怎么可能？都是时间叠加出来的。鲁迅不是说，哪里有什么好文章，只不过我把别人喝咖啡的时间，用来写文章罢了。</p><p><strong>花总：</strong>这么说起来，就很有意思，第一，见识很重要，但是见识不是决定性的，比见识更有决定性的，其实是他的思维方式、思维模式。第二点，努力很重要，坚持很重要，但是，比努力和坚持更重要的是进化。他不是每天的就是傻乎乎的坚持，傻乎乎的努力，而是他每一天都在修正bug。那大部分人，包括我在内，可能都做不到这一点。</p><p><strong>刘韧：</strong>为啥？</p><p><strong>花总：</strong>每天都要去进化，这是一件多累的事，是多么消耗卡路里的事。</p><p><strong>刘韧：</strong>那你一定是个水性的人，怎么痛快怎么来，是吧？</p><p><strong>花总：</strong>对，我就开玩笑。但确确实实，我身边年纪跟我差不多，却非常成功的这些人。您这么一点拨，我真的发现，<strong>他们很大的一个特质，就是他们一直在进化。</strong></p><p><strong>刘韧：</strong>雷军的营销都是向别人学的，后来他都超越了他的老师。</p><p><strong>花总：</strong>将来我们要搞机器学习，深度学习，就要把这些人叫过来做人类的样本。</p><p><strong>刘韧：</strong>其实AI厉害，就是它不停的学。</p><p><strong>花总：</strong>并不是因为他有多牛逼，而是因为他真的收集了大量的数据，然后不断的磨练，提炼，改进自己的算法。</p><p><strong>刘韧：</strong>你要抽象出来，雷军他们更像机器，我们更像人。</p><p><strong>花总：</strong>所以说，像人的人，反而不容易成功，像机器的人容易成功。</p><p><strong>刘韧：</strong>对。我前两天遇到一个科幻作家，他讲了一句话，他说，机器和人最大的区别是，机器实在没办法像人那样蠢。机器都是确定的。</p><p><strong>花总：</strong>这个人的蠢，是不是体现在几个方面，第一，懒惰，第二......</p><p><strong>刘韧：</strong>电影《七宗罪》说的，人性的弱点，人生下来就有Bug，这个东西没办法。</p><p><strong>花总：</strong>我们普通的人，假如要成功，不是要摒弃人性，而是要克服人性的弱点。</p><p><strong>刘韧：</strong>这是一个极痛苦的事。所以创业一定不是个快乐的事情。</p><p><strong>花总：</strong>患得患失，计算得与失，什么都想要，其实是人性的问题。</p><p><strong>刘韧：</strong>人性的弱点，贪婪。关键是不贪婪的人都死了。</p><p><strong>花总：</strong>所以知识英雄这50个人，他们都没有我们有人味？</p><p><strong>刘韧：</strong>不能这么说，得罪人。</p><p><strong>花总：</strong>应该怎么说？</p><p><strong>刘韧：</strong>他们比我们克服的人性弱点多。</p><p><strong>花总：</strong>马云算是一个很普通的人吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>如果说考试，他肯定是个很普通的人。但是马云的表达能力特别强，他和人拉近距离的能力也特别强，他的感染力也是超级强。</p><p><strong>花总：</strong>马云在刚刚创业的时候是一个什么样的状态？</p><p><strong>刘韧：</strong>有件事印象特别深，他觉得记者特别重要，他和天下记者交朋友，让这些记者发文章，鼓吹互联网。他不仅仅是宣传他的公司，他要宣传互联网，这是非常有远见的。有一个例子，我可能写到我的文章里。他来北京，认识一个《中国贸易报》的司机，他就和司机交朋友，通过这个司机在《中国贸易报》发文章讲电子商务，那时他还没有做阿里巴巴。普通人会觉得匪夷所思，他为什么要这样呢？</p><p>我记得在90年代末期，很多互联网创业者，早期的拓荒者，他们都在媒体上为互联网摇旗呐喊，不是为了自己的公司，那时候公司业务都很小，宣传自己的产品没有用，都还在宣传互联网这个层面上。</p><p>这些人都有一种布道者的这个色彩。雷军之所以后来做小米，就是他非常喜欢手机，几乎所有的智能手机他都用过。在移动互联网刚刚出现的时候，他对手机产品的了解，应该超过同时代的所有中国人。</p><p>2011年，一个阿里巴巴的副总裁和我讲，今后一定是用手机购物。我当时觉得他胡说八道，手机屏幕还很小，比价，看商品参数，都不是特别方便，但今天我们都用手机购物。</p><p>他们那时候，对这个事情的理解要比普通人深，在普通人觉得匪夷所思的时候，他们已经看得很明白。</p><p><strong>花总：</strong>布道者。</p><p><strong>刘韧：</strong>我觉得，雷军在2011年时一定知道，或者他坚定认为，手机销量是PC的10倍，甚至更多。他当时对那件事情的认识具有决定性的作用。马云在那么早的时候，他就相信电子商务。其实，IBM在1996年就已经知道电子商务，甚至谈到了网上银行。最早知道电子商务的，是IBM。我后来反复思考这件事，我认为是IBM有包袱。</p><p><strong>花总：</strong>这些知识英雄，比如马云，他后面也把公司做得很大了，他的公司是不是也会跟IBM一样，最后会得上大公司的病了？</p><p><strong>刘韧：</strong>你看Google就很聪明。Google慢慢也变得很大了，所以他就在Google上面，再成立一家公司，很多的创业公司和Google分开做。</p><p><strong>花总：</strong>保持创业精神。</p><p><strong>刘韧：</strong>他用Google在股市上拿到更多的现金，用这些钱再去创新，它不缺钱，它也会去买。Google我觉得它这个架构还是一个蛮健康的架构。</p><p><strong>花总：</strong>你的印象中，这种进化的最彻底，像Google这样不停地保持朝气，保持活力，保持自省的中国创业者，印象最深刻的有吗？</p><p><strong>刘韧</strong><strong>：</strong>腾讯是非常有危机感的一家公司，它跟上了互联网的发展。它一开始是做通讯的，当门户比较热的时候，它一定要去做门户。所有人都不看好，你看现在腾讯新闻也做得很好。它又去做网络游戏，当时盛大做得最好，也摸索了一段时间，慢慢就做好了。然后又出现了微信。我觉得它其实是一直在变化。</p><p><strong>花总：</strong>非常不容易，这一点可以引申出，很成功的创业者，还有一个特质，他不但自己能够进化，而且在他公司做起来的过程中间，他能找到同样具有进化能力的人。因为如果只有一个领袖，这个公司肯定会出很多的问题，或者长不大，但是最后能够做成很大的事情，往往都不是一个简单的管理能力了，而是把这种进化的 DNA，植入到企业的各个骨干中间去，甚至嵌入到整个企业的文化里面去。</p><p><strong>刘韧：</strong>相对来说，比较容易。就像一个家庭，一般老子什么样，儿子就是什么样子。一个公司一样，一把手什么样子，底下人也差不多，要不然他进不了这家公司。</p><p><strong>花总：</strong>这就是一个悖论了。我们说这些创业者很普通的，他们的父母亲都很普通。</p><p><strong>刘韧：</strong>他们的父母亲都很普通。我们刚才说的那一点，我觉得有点重要，其实他们能严格的要求自己，能改掉人性的很多弱点，然后能克制住、压制住人性的很多作品，这些都是反人性的。</p><p><strong>花总：</strong>所以说，是人性中的那些弱点，封印了我们，阻止了我们成功。</p><p><strong>刘韧：</strong>最重要的因素。</p><p><strong>花总：</strong>所以每一个普通人都有可能。</p><p><strong>刘韧：</strong>不是知识限制了你的想象力，其实都是人性的弱点。</p><p>我举个例子，很多人读书，乱读书。花很多时间，读了一堆烂书，越读越糊涂。这是人性的弱点，其实他爱学习，读了很多烂书，从原来一个相信蓝蓝的天空飘着朵朵白云的很天真的人，变成一个很糊涂的人。为什么呢？他不愿意读很难的书，他不知道，只有难的书，才能让你进步。他读让自己爽的书，爽书都是误导你。然后越读越笨。同样是读书，我读不懂，人性就会告诉我，我是个蠢货，我笨，但人性很难承认自己是个蠢货。</p><p>我读书，读第一遍，根本不知道在说什么，然后读第二遍，读第三遍，很多书都是读了好几遍才知道，哦，他是说这个的。好书不是一遍能读明白的。大家说读书是一件很快乐的事，纯粹是胡说八道，读书肯定是一件极痛苦的事。如果很快乐，说明你读的是一本坏书，对你没用。你肯定要读一本看不懂的书。像萨特的书，我读了好多遍，都读不懂，直到我去读茨维格写尼采，然后我突然之间明白了。</p><p><strong>花总：</strong>这些人在克制人性弱点的时候，他有意识到吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>有。那也是一个极痛苦的过程。我举个例子，我和你做生意，做生意就要分钱，分钱一定要克服人性的弱点。如果我认为，我和你分钱是37开，你3我7，如果有系统误差的话，我就得克服人性的弱点。我会想，你可能要一个倒的37开，你7我3，怎么才能让我们俩之间找一个妥协？你从37开变成55开，是一个多大的人性挑战？你会觉得自己亏了。如果你坚持37开，下一次就没这个生意了，你怎么办？你要非常严格地克制自己。那咱先问问对方，能不能5.5对4.5？你不能认为37开理所当然，这个很考验人性。</p><p><strong>花总：</strong>一个非常能够善于自我反省，时时刻刻都在进化，保持着这种机器的效率的一些人，不是给人感觉就冷冰冰，不好玩，但是，我们所看到的这些人，你刚刚所提到的这些人，是否很有人格魅力，至少表面上看起来是这样？</p><p><strong>刘韧：</strong>他们会有人格魅力。一个克服了人性弱点的人，难道不是更有人格魅力吗？那些人性的弱点都是很丑陋的。我觉得这个没什么冲突。</p><p><strong>花总：</strong>《乔布斯传》也讲乔布斯其实劣迹斑斑。大家都不是完美的人，甚至在很多时候，让人看起来很刻薄，或者说是不通人情，但是精通人性。</p><p><strong>刘韧：</strong>对。他们精通人性。</p><p><strong>花总：</strong>因为他们精通人性，所以他们知道去克服。</p><p><strong>刘韧：</strong>他们更会利用人性。我举个例子，苹果手机每一年换一次，难道不是利用人性吗？如果不是利用人性的弱点，苹果手机的销量会那么大吗？比如，它夸大了13和12的区别。</p><p><strong>花总：</strong>但是我们还称他为英雄。</p><p><strong>刘韧：</strong>我们称他英雄是另外一方面，不是说他利用人性的弱点这一方面。比如说，他提高了整个社会的效率，让人沟通更加方便。这个世界是非常复杂的。</p><p><strong>花总：</strong>实际上，我们歌颂的是文明的进步，或者说是社会的发展。所以成功学就是一个不太好的东西。</p><p><strong>刘韧：</strong>有成功学吗？成功学就是利用人性的弱点，说可以投机取巧。其实没有。如果你不是一个想投机需求，或者你把人性中投机取巧的东西压制住了，成功学对你来说一点用处都没有。比如说什么三分钟学会经济学？我告诉你，三年都学不会。</p><p>如果你今天一定要抽象出，成功到底有哪些因素，我觉得，对人性的理解和琢磨，是这些成功者最大的特质，他们对人性，都有非常特殊的了解。</p><p><strong>花总：</strong>所以，他们是“人plus”。</p><p><strong>刘韧：</strong>非常理解人。他知道你怎么想的，你往那一坐，他就知道你怎么想的。我当记者时，我往哪儿一坐，他就知道我要什么。我不听大道理，我要故事。他要吹牛的时候，你看他两眼，他就不说了。一个记者采访不到内容，是因为记者傻，是采访对象欺负你。他可能不说，但他不会胡说八道，因为他知道，胡说八道后果会很严重。</p><p><strong>花总：</strong>王阳明说过，去人欲，存天理。这种人性的弱点，我们都不是第一个发现这个东西的人，从一个到处都是bug的人，然后进化成一个人PRO。</p><p>在这些人付出很大的代价，付出很大心力，不断的去进化去做一件事情，那吸引他们去做这件事情的，除了信念之外，还有别的东西吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>你让我说，其实都是揣测。所以我都是以己之心去揣测别人，我认为他们都有改变世界的冲动。他觉得，他改变这个世界，这是对他最好的一个回报。</p><p>你知道为什么很多人喜欢写程序吗？因为写程序是一个最简单的改变世界的方式。我写一个程序，马上就能看到结果。这个东西太刺激了，比如说，你做个网站，你做一个APP，然后你马上就能看到效果，这个东西对人的这种鼓励是很大的。比如说，有了推特，这个世界的新闻就进入一个新的方式。真正对他们的奖赏，其实不是钱。</p><p><strong>花总：</strong>那是不是说这些人的G点跟我们普通人不一样？</p><p><strong>刘韧：</strong>兴奋点吗？雷军有次跟我说，盖茨的理想是让每个人的桌上都放一台电脑。我的理想，是每一台电脑里都跑一个金山软件。刚才讲到瀛海威，我觉得张树新和瀛海威都很自豪，让中国提早两三年进入了互联网时代，这还不厉害，哪个人能做到这一点？</p><p>一个人能改变历史的进程，这个人的历史价值是非常大的。100年以后，甚至1000年以后，大家还会记得这个人，评价这个人。人除了吃饭之外，不就图的这个吗？</p><p>我们现在知道清朝哪个人是富翁吗？我们不在乎，我们讲梁启超唤醒中国人民，我们讲陈独秀办了《新青年》，陈独秀有个啥钱？</p><p><strong>花总：</strong>能够洞察，并且主动去克服人性的弱点，持续进化，然后有这种改变情怀，不仅仅是在IT领域，或者说是所有领域的成功者，其实都是这样的一个共性。</p><p><strong>刘韧：</strong>他们能做大的原因，就是因为他们想改变这个世界。但是想改变这个世界还是蛮难的，这个目标其实定的是蛮高的，而不是仅仅赚点钱。</p><p>仅仅赚点钱的做法，和改变这个世界的做法是不一样的，他是因为改变这个世界得到了赚钱的结果，你看马斯克不是一样吗？如果没有他，电动汽车还不知道猴年马月呢。</p><p><strong>花总：</strong>所以，本质上这个世界还是由精英来改变的。</p><p><strong>刘韧：</strong>是那些想改变世界的人改变的。如果没有盖茨，我们进入PC的时代，有可能晚10年。</p><p><strong>花总：</strong>您看过这么多很成功的一些凡人修仙，然后获得巨大成功的这些人，我知道，像你的儿子他还在写诗，你会跟他讨论，将来你要成为一个什么样的人吗？不会。</p><p><strong>刘韧：</strong>不会，从来没讨论过。我觉得，如果和他讨论这个问题，就特别没礼貌，因为他要成为一个什么样的人，那是他的隐私、自由和权利。如果我跟他讨论，其实是越界，你不管用什么方式，都是去干涉人家。我觉得我不会。</p><p><strong>花总：</strong>您个人会有一个预期吗？您会希望他走向一个进化的路，克制人性中的 Bug。</p><p><strong>刘韧：</strong>我会告诉他，什么书值得看，什么书千万不能看。比如说他14岁生日的时候，我送了他一本《麦田守望者》，我说，这是一本好书，要向这个学。我希望他们过一个丰富的人生，不希望他们停在一个地方不动。我希望他们到处移动，去追逐新的目标。</p><p><strong>花总：</strong>不要做人生的井底之蛙，从井里面跳出来。</p><p><strong>刘韧：</strong>也不一定，其实你很难说哪是井底，哪是蛙。就是不停去改变，勇于去舍弃。其实每个人都有改变的冲动，就像我们每个人都喜欢旅行一样，但是，真正改变的难题，就是害怕失去拥有的。我不希望他们包袱太重，总觉得自己已经得到的特别重要，就是害怕失去什么，我觉得不用保护。只要轻装上阵，改变是蛮容易的。</p><p><strong>很多人不能改变，不是他不愿意改变，也不是他没有改变的能力，是他不愿意放弃，怕失去。</strong></p><p><strong>花总：</strong>成功，当然是一个非常棒的东西，是一个能够给很多人奖赏的这样的一个事情，但人的一生其实也就只有一次的机会，这一次的机会里面的话，我有时候会问一个问题，将来假如我有个小孩的话，我是希望他成为一个成功人的人呢，还是只是希望说他成为快乐的人，甚至是一个快乐的废人。有的时候我会想这个问题，所以我们今天在谈论说凡人的修仙路，本质上还是在谈论说凡人如何去成功的问题。</p><p><strong>刘韧：</strong>我有一个好朋友问过我一个类似的问题。他是一个特别聪明的人，大概在2011年，我们在茶馆喝茶，他说，知道以一个什么样的身份死去，就知道现在该怎么活。我说，你要以一个什么样的身份死去呢？他说，我要做一个小资产阶级。我说，你的墓志铭怎么写？他没有回答。</p><p>我想了想，那我的墓志铭该怎么写呢？我现在给自己写个墓志铭，反过来不就知道我现在该怎么活了吗？所以，当时，我想到说，此人过了丰富的一生。这是我对自己的一个希望。我希望把这几个字刻在我的墓碑上。我期望明天最好和今天不要一样，如果明天和今天一模一样，太没意思了。所以我就特别愿意去做一些新的事情，没做过的事情，希望有一些惊喜，而不希望所有的事情都是意料之中的，按部就班的，我觉得活着不就变成了一台机器了。</p><p><strong>花总：</strong>可以做一个平凡的人，但是不要做一个平庸的人。</p><p><strong>刘韧：</strong>至少你要觉得自己很有趣。做一个有趣的人，别人也会喜欢你。你的墓志铭怎么写？</p><p><strong>花总：</strong>这个好有难度。可以写英文吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>那也要翻译成中文。</p><p><strong>花总：</strong>如果翻译成中文的话，就显得有点颓。英文的话，life is short，play more，人生苦恼，及时行乐。我们回到主题上面来，这么多的知识英雄，从普通人，凡人修仙，做了很了不起的这样的一个事情。但是我们也讲，这跟时代红利，跟行业红利是有关系的。现在的这一批大佬，当年把握住了这些红利，假如他现在重新来过的话，因为他们有这些特质，他们能再次成功吗？</p><p><strong>刘韧：</strong>刚才我们已经说过，他们成功最重要的一个因素，是他们在那个时刻干了一件对的事情，但是周围人都没有意识到。所以，我认为不会成功，是因为他们对当下的这个行业的理解和研究，可能不如另外一批人。</p><p>比如说，当下哪些在未来10年最有发展前途的，又不被别人看好的，这个是一个非常大的难点。我们只能是过去以后才会知道。比特币在今天依然不被大多数人所认可。我们前几天谈元宇宙，也不被大多数人所认可。但没准这里有一个人能抓住机会，当然，还要加上克服人性的弱点等等，对这个行业的敏感，对这个行业的研究，让他能超越那个时代的人，做一件不被当时的人所理解的事情。</p><p>有一年，特斯拉跌到80块钱一股，我买了，等它涨到100多，我又给它卖了，我还算在这个行业中，都很难理解电动汽车。</p><p><strong>花总：</strong>您这个故事，让我想起一句话，一个人的命运当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。</p><p><strong>刘韧：</strong>可以翻译一下，其实就是别人都不看好，只有你看好了，等于是别人把机会让给你。不是你有多强，是别人都不争这个。为什么种地很难出头，因为种地的人太多了，很难种出一个伟大的庄稼人。竞争太激烈了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/MEOzoqs5s-h3xiEBcVkMcw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">刘韧（ID：LiuRenNews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘韧</span></p>  
</div>
            