
---
title: '苏宁易购被阿里巴巴正式接管，内部有何变动'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4994'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 23:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4994'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650520730&idx=1&sn=1f62c0c1da3f04b4edfe257714f8dc16&chksm=bef3fa2a8984733c26ec490183b1d64a3d8500abe9f802546a6fa54db2a5287e7d924cc9f427&mpshare=1&scene=1&srcid=0729ZVeoZp42YRVObhAXrnMu&sharer_sharetime=1627599804599&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：林北辰，原文标题：《苏宁易购“易主”：阿里巴巴正式接管》，头图来自：视觉中国</span></p><p>7月29日，苏宁易购发布公告称，<strong>苏宁易购新一届董事会产生，由阿里提名的前大润发董事长黄明端任苏宁易购新董事长。</strong></p><p>同日，苏宁易购公告称，选举黄明端、冼汉迪、曹群和张康阳为非独立董事。﻿在当日董事会上，进一步明确了苏宁易购 “聚焦零售”的三大战略路径——做好零售服务商、做强供应链和做优经营质量。</p><p>在聚焦零售的战略前提下，苏宁易购新总裁任峻表示，要做好两件事：一是进一步夯实和凸显三大核心力，供应链、物流服务和场景体验；二是以更开放的方式重新构建零售服务商的组织、技术、运营，从而更好地服务用户和合作伙伴。</p><p>7月5日，在江苏省和南京市的支持下，苏宁易购宣布引入新股东新新零售基金二期，阿里巴巴以及海尔、美的、TCL、小米等产业投资人均参与其中。</p><p>而根据此前的双方股权转让协议，张近东及其一致行动人苏宁控股持有20.35%、淘宝中国持有19.99%、江苏新新零售创新基金二期持有16.96%、新新零售创新基金持有5.59%。因此，5%以上股东中任一股东均无法控制苏宁易购股东大会。</p><p>然而，阿里巴巴除了通过淘宝中国持有19.99%的股份外，也通过新新零售创新基金二期间接持有苏宁股份。据界面新闻记者了解，阿里占新新零售创新基金二期的股份比例为30%，这意味着<strong>阿里巴巴通过基金间接持有约5%的苏宁股份，总计持有的苏宁股权占比超过了24%，已是最大股东。</strong></p><p>此次董事会选举透露出的重要信息是，阿里提名的黄明端进入董事会并出任新一任董事长，<strong>苏宁易购张近东之子张康阳进入董事会成为新任董事会的非独立董事。这是阿里系和原苏宁系高管的博弈。</strong></p><p>此外，公告显示，公司董事徐宏因个人原因，申请辞去公司第七届董事会董事职务，同时辞去董事会战略委员会委员职务。股东淘宝<span class="text-remarks" label="备注">（中国）</span>软件有限公司提名刘鹏为公司第七届董事会非独立董事候选人。</p><p>阿里巴巴副总裁，天猫进出口事业群总裁刘鹏<span class="text-remarks" label="备注">（奥文）</span>于2015年初加入阿里巴巴，任天猫进出口事业部总经理，2019年升任天猫进出口事业群总裁。</p><p>值得一提的是，刘鹏在进入阿里体系之前，于2007～2011年期间在苏宁电器分管手机、白电、黑电和重点客户部，也曾是张近东的得力助手之一。此次刘鹏回归对苏宁易购的运营，除了对苏宁电器业务的了解，也是刘鹏“二进宫”的动作。</p><p>在董事会层面，股转完成前，苏宁董事会由九名董事组成，其中独立董事三名。六名非独立董事成员中，张近东本人及提名共3人，苏宁电器提名1人；苏宁电器由张近东及苏宁系元老卜扬分别持股50%，因此副董事长孙为民亦可归为张近东提名。淘宝中国提名2人。</p><p><strong>而此次股东大会的选举结果很明确地指向了阿里巴巴全面接管苏宁的信号。</strong></p><p>“阿里入驻的动作非常快。”一位接近苏宁本次股权事件的知情人士表示，<strong>股东大会前一周，阿里已委派了多位管理人员进入苏宁体系，以“顾问”的形式在每一个部门单独管理。但这样的“顾问”形式未来会如何任命还没有确定下来。</strong></p><p>阿里巴巴的策略是，<strong>将苏宁现有的核心高管暂时留下，每个部门的一把手都留在原位，但在这位负责人之下，另设一位由阿里指派的“副手”，用两个体系融合的方式暂时运行目前的苏宁业务。</strong>但知情人士称，阿里巴巴预计要在半年内将苏宁过去的“遗留问题”清洗干净，届时这部分留下的原苏宁高管很有可能处于被架空的境地。</p><p>知情人士表示，阿里巴巴对苏宁的整顿动作主要是在于上市公司的苏宁易购业务层面，阿里希望把利空出尽，意图将所有和上市公司无关的业务进行剥离和细分。目前，阿里巴巴的财务负责人与相关业务已进入苏宁公司，目前苏宁内部的CFO为原猫宁<span class="text-remarks" label="备注">（天猫内的苏宁易购旗舰店）</span>的财务总监，CHO也来自于阿里巴巴的人事体系。</p><p>据界面新闻记者了解，股东大会前夕，苏宁内部流传着即将裁员的消息。知情人士表示，这是由于阿里巴巴早已策划对苏宁的相关业态进行整顿，部分业务即将进行“大缩减”动作。数位知情人士表示，苏宁小店将成为此次业务缩减的“重灾区”，预计将裁去60%，仅留下40%的小店员工。</p><p><strong>“有一种说法是，阿里将不再倾斜资源到苏宁的线上业务去。”</strong>一位即将离职的苏宁内部员工表示，阿里巴巴此次接手苏宁，看重的是苏宁的线下资源及家电零售市场的份额，苏宁除了市区内的门店外，下沉市场的苏宁零售云可以说是近几年少数有希望实现盈利的业态。阿里巴巴的各种动作显露出的意图是，以苏宁的线下资源补全家电零售的线下板块，在此之外，苏宁的一部分物流资源也可以另作他用。</p><p>知情人士表示，零售云是苏宁内部最看好的业务之一，而零售云业务负责人刘怀力已经于今年6月离职，去向未定，但刘怀力的直属上级、苏宁副总裁顾伟还留在苏宁内部。两位职业经理人过去的合作颇为顺利，也获得了内部认可，因此也有员工猜测刘怀力的出走是早已获得高层即将变动的消息，为顾伟“探路”。</p><p><strong>“大家都在纠结的是，留下来被阿里收编，还是走出去另寻他路？”</strong>一位中层员工表示，阿里巴巴并没有将苏宁并入阿里体系的打算，入股苏宁的最大目的在于补齐家电板块。而苏宁易购天猫旗舰店的流量已进入稳定状态，未来阿里还是会保持对猫宁的运营及投入，此次高层和股权变动危及到的是苏宁易购App的流量及运营，这个产品对阿里巴巴来说颇为“鸡肋”。</p><p>而员工们的考虑是，阿里巴巴不可能将苏宁体系并入阿里体系，清洗过后，能够留下多少人还是一个未知数。</p><p>可以肯定的是，随着阿里对苏宁业务的掌控，<strong>这个曾经的家电零售霸主正式迎来了“易主”的一天，张近东退出苏宁的主舞台，中国电商格局再次生变。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650520730&idx=1&sn=1f62c0c1da3f04b4edfe257714f8dc16&chksm=bef3fa2a8984733c26ec490183b1d64a3d8500abe9f802546a6fa54db2a5287e7d924cc9f427&mpshare=1&scene=1&srcid=0729ZVeoZp42YRVObhAXrnMu&sharer_sharetime=1627599804599&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：林北辰</span></p>  
</div>
            