
---
title: '英国最新一波购房潮中，两个_富贵门_的故事'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=926'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 02:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=926'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">疫情封锁导致的对乡村别墅的强劲需求，以及列治文镇本身和周边地区的优美景色，让那些有着更高收入的大城市炒房者纷至沓来。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653423621&idx=6&sn=d6073363006ee80ea2600d739afb3d22&chksm=bd59ff5f8a2e76499cca07cf1e5073a8c24f3bda4b531d6815cc017065a34e75b8b62e08a26e&mpshare=1&scene=1&srcid=0916rq7GSXLYKwD6O7EAcAjL&sharer_sharetime=1631841328360&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏城（《财经》特约撰稿人），原文标题：《英国乡村别墅为何突然走俏？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>英国有两个重名的地方，都叫Richmond，中国大陆把它翻译为里士满，海外华人把它翻译为列治文，一些讲粤语的华人则把它翻译成“富贵门”。</p><p>一个是英国北约克郡的小镇列治文，他们自称是全球56个同样名为列治文的地方的老祖宗。一个是英国首都伦敦最著名的富人区列治文。</p><p>在英国新冠疫情期间突然涌起的一波炒房潮中，<strong>北约克郡的那个小镇列治文成了英国“新冠炒房潮”的“潮中心”，</strong>虽然也算是风云际会，但当地居民仍然觉得有些莫名其妙。</p><p>根据英国房地产登记机构最新的官方数据，<strong>这个人口不到1万人的小镇，2020年房价上涨了29%，是全英国房价升幅最高的地区。</strong></p><p>至于房价已经很高的伦敦列治文区，在这波炒房潮中，升幅却不大：2020年此地房价只涨了0.45%。</p><p>但这个横跨泰晤士河两岸的伦敦富人区，平均房价为70万英镑，是北约克郡那个同名小镇房价的两倍半。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、逃离大城市？<br></h3><p>两个列治文的房价故事，至少在英国，有着普遍的代表性。</p><p>英国因新冠疫情和全国性封锁导致的这一波买房潮，有它的特点：</p><p><strong>首先，有人主动买房，有人被动卖房，</strong>因为有些行业、有些职业受疫情打击比较大，尤其是那些工作中需要与人面对面打交道的行业或职业，如小型餐饮业的劳资双方、没有网购设施的非生活必需品商店的小老板、美容美发美甲店的店主和雇员等等，有些行业、职业因为可以在家工作，收入没有减少，储蓄却可能增加，因封锁使他们无法出外旅游和消费，疫情中买房的一般都是这些人。</p><p>其次，疫情封锁期间，政府和雇主都鼓励那些有条件远程工作的雇员居家上班，疫情持续了一年半，居家工作模式逐渐固定下来，即使疫情大幅缓解，许多公司也不会强迫员工全部、全时去办公室工作，如此重大、长期的工作模式变化，自然也诱使很多人远离大城市市中心买房，<strong>这也驱动了大城市郊区、小城镇、甚至乡村房价升幅远远超过大城市市中心这一房价走势。</strong></p><p>例如，许多疫情前挤在伦敦市中心写字楼里上班的小白领们，疫情期间则乐得居家工作，不必每天开车艰难穿越狭窄、拥堵的伦敦大街小巷，或者不必乘坐漫长、拥挤的公共交通工具，去同样拥挤的办公室小格子间上班，<strong>他们索性退掉在伦敦租的狭小但昂贵的公寓，纷纷跑到伦敦郊区或伦敦之外的乡间购买宽敞、相对便宜的别墅，相应地，他们也把某些安静的小城镇或乡村的房价炒高了。</strong></p><p>英国北约克郡的那个风景秀丽、宁静悠闲的小镇列治文，就是这样，被疫情期间从附近几个大城市赶来的炒房者生生地把房价炒高了近30%。</p><p>当地一对年轻夫妇乔纳森和莎拉抱怨说：“我们住在列治文附近的一个小村里，我们非常享受乡间生活，我们原来想在本村里换一个大房子，<strong>但从别的大城市来的炒房者把这里的房价炒高了，让我们这些本地人买不起大房子了</strong>。”</p><p>乔纳森为当地的一家慈善机构工作，莎拉则在医院工作，本来两人的工作和收入都不错，换一个本村的大房子并非高不可攀的梦想，但疫情封锁导致的对乡村别墅的强劲需求，以及列治文镇本身和周边地区的优美景色，让那些有着更高收入的大城市炒房者纷至沓来，击碎了乔纳森、莎拉以及同样收入水平的当地人的换房梦想。</p><p>这种情况也发生在英国其他风景如画的乡村地区，例如，在英国的德比郡山谷、北诺福克、科茨沃尔德等地区，2020年的房价增幅都在20%以上。</p><p>房地产中介本·奎因特雷尔说：“新冠疫情促使人们重新评估他们的生活，将重点放在真正重要的事情上，即家庭和住房。对许多人来说，这意味着搬到农村或半农村地区。”</p><p>英国哈利法克斯银行最近的一项调查证实了本·奎因特雷尔的说法。该银行在调查中发现，2020年3月至2021年6月，英国各大城市<span class="text-remarks" label="备注">（不包括伦敦）</span>周边地区的平均房价上涨了10.8%，而城市本身的房价只涨了8.9%。</p><p>哈利法克斯银行负责按揭贷款的安德鲁·阿萨姆说，新冠疫情期间，左右英国楼市的因素是“买家对更多空间的需求、从市中心搬到郊区的愿望以及在家办公的趋势。”</p><p>例如，在英格兰西南沿海城市普利茅斯，市区房价在这一时期上涨了5.8%，而周边地区房价飙升了16.1%；在中部城市莱斯特，市区住宅房价增加了6.5%，周边地区房价的增幅则是市区的两倍，在农村色彩更浓的拉特兰和梅尔顿两个地区，房价增幅更是高达22.5%。</p><p>英国房地产中介汉普顿<span class="text-remarks" label="备注">（Hamptons）</span>最近公布的数据显示，<strong>今年1月至6月期间，伦敦人在伦敦之外购买了61380栋住宅，这是自从2006年以来任何一个半年时段的最高数字。</strong></p><p>汉普顿研究主管阿妮莎·贝弗里奇说：“新冠疫情推动的城市外迁趋势没有任何放缓的迹象，如今，伦敦人想买的是海景房，他们理想的居住环境则是更开阔、更清洁、人口密度不那么大的乡间。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、房源供不应求<br></h3><p>导致英国大城市之外地区房价普遍上涨的原因，除了上述因素，还有更重要的三个原因：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>英国政府为了刺激遭到疫情沉重打击的经济和楼市，出台了一系列鼓励人们买房的政策，</strong>包括减免购房印花税；</p></li><li><p><strong>英国乃至整个西方，多年来一直处于史无前例的低利率时期，</strong>这对那些向银行贷款购买房产的英国人来说，当然是一大利好因素；</p></li><li><p>总体来说，英国上市出售的别墅和公寓，一直是供不应求，出于种种原因，<strong>新冠疫情期间英国可供出售的房源愈发短缺和紧张，更别说那些住宅用地本来就很紧俏的农村地区了。</strong>业内人士说，英国的房屋供应在可预见的未来不会有太大的改善，这自然加大了房价的上行压力。</p></li></ul><p>英国皇家特许测量师学会表示，<strong>如今房地产中介账簿上的平均房产数量，已接近历史最低水平。</strong></p><p>英国房地产租售网站Zoopla最近公布的数据也验证了这一趋势：英国挂牌出售的房产数目是2015年以来最少的，比去年平均水平少了26%。</p><p>该网站表示，挂牌出售的房产数量严重供不应求，这在英国许多地方推高了房价。</p><p>英国最大的房屋互助协会Nationwide最新的房价指数显示，今年8月英国房价比7月上涨了2.1%，是15年来第二大的环比增幅。分析人士认为，这主要是因为市场上出售的房产供不应求所导致的。</p><p>英国皇家特许测量师学会前住宅部门负责人、如今北伦敦的房地产中介杰里米·利夫说：<strong>“挂牌出售的房产供不应求，但银行提供的按揭贷款却过多，这导致了现在房价飙升的状况。”</strong></p><p>在英国北约克郡风景如画的小镇列治文，待售房供不应求的情况更为严重。当地房地产中介公司欧文地产的玛吉·欧文说，他们目前推销的房产只有32栋，相比之下，一年前，他们推销的房产超过100栋。</p><p>“我们现在绝对有房产供不应求的问题。我们和其他中介一样，几个星期中只有一两栋房产可供推销。那些打算改善住房的人之所以不愿意卖房，原因很简单：他们无处买房。” 玛吉说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、伦敦“富贵门”未能逢凶化吉？</h3><p>同名同姓的人很多，重名的地方也很多。</p><p>全世界有56个地方都叫Richmond，前面说了，中国大陆翻译成里士满，海外华人翻译成列治文。</p><p>《泰晤士通用世界地图集》列出的英语世界最具影响力地名排行榜显示，列治文击败伦敦，成为英语世界最具影响力的地名。</p><p>仅美国就有30多个地方名为列治文，南非则有五个列治文，牙买加和澳大利亚各有四个列治文，加拿大有三个列治文，英国有两个列治文。</p><p>有趣的是，其中一些列治文，如加拿大大温哥华地区的列治文、大多伦多地区的列治文山、澳大利亚大墨尔本地区的列治文、英国大伦敦地区的列治文等，居民中也有许多华人。</p><p>有一个说法，说是许多华人搬到这些名为列治文的地区，是因为看中了英文名字Richmond中的rich<span class="text-remarks" label="备注">（富贵）</span>这个构词成分，一些讲粤语的华人甚至还把Richmond翻译成了“富贵门”，这特别符合海外华人重风水、重吉利名称的习俗，如同他们凭谐音把数字“8”视为发财的“发”一样，他们认为，住在“富贵门”，就能逢凶化吉、发财致富，给他们的家庭带来财运和富贵。</p><p>但其实这是一个误解。Richmond最初起源于诺曼人使用的法语riche-monte，意思是“强大的山”，是诺曼人征服英国后，1071年在北约克郡建立的一个城镇，这个城镇就是全球最早的Richmond，与发财致富没什么关系。</p><p>但发财心切的海外华人无心考证Richmond的确切词源。海外华人世界中最有名的列治文，大概是加拿大大温哥华地区的列治文市，当地粤语人士就把自己所住的城市称为“富贵门”。据称，在大温地区的“富贵门”，华人占当地人口的一半以上。</p><p>上个世纪90年代，很多中国香港人移民加拿大，其中不少人图个名称吉利，就选择定居在大温地区的“富贵门”，香港知名艺人谢霆锋和陈冠希就是在大温地区的列治文长大的。这些年来，来到这里的中国大陆移民也越来越多。</p><p>当然，全球最有名的列治文，还是英国首都伦敦的列治文区，这里也有许多富裕的华人移民。英国的“母亲河”——泰晤士河直接穿越这个区，英国“八大皇家公园”里占地面积最大的皇家园林——列治文公园就在这个区，拥有英国凡尔赛宫之称的汉普顿宫和英国皇家植物园邱园也坐落在这个区，明星也爱来这里扎堆，甚至把这里称为英国的比弗利山庄，这里的小镇特丁顿最近刚刚被《星期天泰晤士报》选为2021年伦敦最佳居住地。</p><p>但在新冠疫情期间兴起的最新一波英国炒房热中，伦敦列治文区表现并不好。</p><p>英国另一个热门的房地产租售网站Rightmove最近公布的售房速度排行榜中，伦敦列治文名列榜底。</p><p>前面说过，伦敦列治文区去年房价只有几乎可以忽略不计的微小升幅：0.45%。今年6月，在全英国房价上升4.5%、全伦敦房产涨价2.5%的大背景之下，伦敦列治文的房价居然下跌了0.4%。</p><p>伦敦列治文房价微升或小跌，除了前述的疫情期间伦敦人外迁乡间的因素，还有其他一些更为复杂的原因。</p><p>当然，微升或小跌，不是因为这里的房子不值钱，而是因为太值钱了，以至于没有了继续升值的空间。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653423621&idx=6&sn=d6073363006ee80ea2600d739afb3d22&chksm=bd59ff5f8a2e76499cca07cf1e5073a8c24f3bda4b531d6815cc017065a34e75b8b62e08a26e&mpshare=1&scene=1&srcid=0916rq7GSXLYKwD6O7EAcAjL&sharer_sharetime=1631841328360&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：魏城（作者曾在英国多家知名媒体担任资深记者、编辑）</span></p>  
</div>
            