
---
title: '苹果造车，学华为？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8534'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8534'
---

<div>   
<p>苹果造车这事儿，每隔一段时间就会冒出一些传闻，最近又有了一些新消息：</p><p>苹果公司打算升级当前的CarPlay系统，新系统将能够接入空调系统、速度表、广播和座椅控制等功能的技术。</p><p>据悉，这项计划在内部被称为“IronHeart”，目前仍处于早期阶段，需与汽车制造商合作。</p><p>根据相关消息爆料称，“IronHeart”主要功能包括：车内外温度和湿度数据；温区、风机和除霜系统；调整环绕声扬声器、均衡器、高音扬声器，重低音扬声器及淡入淡出和平衡的设置；座椅设置；车速表、转速表和燃油仪表组等。</p><p>据悉，通过接入控制和工具，苹果可能将CarPlay变成几乎可覆盖整辆汽车的交互界面。</p><p>这个爆料之所以重要，在于现在的 CarPlay，简单来说仅仅是一套车载娱乐系统，与汽车本身的控制和数据体系并不相连，用户可以在 CarPlay 上听歌，导航，但是要看车辆信息时，还是需要跳转到原生车载系统上进行操作。</p><p>而像 AppleCarKey 这样，可以对车进行控制的功能，则需要车企与苹果合作才能实现。比如现在的新款宝马，就可以把 iPhone 当作车钥匙用。</p><p>一旦“IronHeart”属实，就意味着，苹果进一步进军智能汽车市场，CarPlay 系统也从传统的车载娱乐系统，进化为智能汽车控制系统。</p><p>从实际体验来看，CarPlay 的进化是必须的。但这样的布局，也意味着，苹果需要与更多车企进行合作。也会面临和华为鸿蒙车载系统一样的困境。</p><p>一方面是本身在手机领域，虽然苹果利润率远高于其他行业玩家，但市场占有率并不算太高，所以对于车企来说，投入研发精力与苹果合作，来提升自己一小部分车主的体验，性价比并不高，不如专心优化自家原生系统。</p><p>另一方面，把系统端交给苹果，还涉及到隐私和商业安全方面的问题，在与车企的合作中，苹果会拿到多少数据，这些数据会不会成为苹果自己造车时的有力工具，而让苹果反过来进入造车领域时占据更多优势，这些都是车企们会担心的问题。</p><p>与苹果在智能汽车领域进行合作，对于车企而言，无异于与狼共枕。</p><p>但对于苹果而言，进一步提升 CarPlay 的能力，极其重要。</p><p>从2020年末开始，关于苹果造车的新闻突然多了起来。</p><blockquote><p>2020年12月8日，苹果人工智能和机器学习的负责人John Giannandre接管了苹果汽车项目；</p><p>2021年1月7日，韩媒称苹果与现代集团接触，打算在乔治亚州的发动机工厂生产自动驾驶电动车，亦或者双方在美国投资一家新工厂，计划在2024年达到年产量10万辆，规划最终年产能为40万辆；随后该消息又似乎迫于“压力”，被媒体悄悄删除；</p><p>2021年2月2日，台湾天风国际证券分析师郭明錤预测苹果将会采用现代E-GMP纯电动平台，也有可能与通用合作；</p><p>2021年2月2日，有消息爆出苹果在2020年底聘请了保时捷的高管Manfred Harrer，此人曾负责保时捷底盘的整体研发；</p><p>2021年2月3日，彭博社爆出苹果将向现代集团子品牌起亚投资36亿美元用于生产汽车的消息；</p><p>2021年2月7日，彭博社再次爆出，现代集团以及起亚汽车声称称他们并没有与苹果商议合作汽车项目；</p></blockquote><p>摩根士丹利分析师Katy Huberty曾分析苹果在2019年投入近190亿美元用于汽车研发。而在2019年全球汽车行业用于研发汽车科技的资金在800亿美元到 1000亿美元之间。</p><p>也就是说苹果在汽车项目的一年研发投入就占全球汽车产业研发投入的20%以上。</p><p>智能车机，是智能汽车的关键，也是苹果做了这么多年软件系统，对于汽车行业的降维打击优势所在。</p><p>在今年年初，虎嗅在超过 2 万条苹果申请的专利中，扒出了不到 200 条关于汽车相关专利，其中大部分功能，都是需要与一套车载系统连接，这套系统很有可能就是曝光中的“IronHeart”。</p><p>很明显，苹果涉足汽车，不会像华为那样“只赋能，不造车”，但造车初期，已经有非常成熟车载娱乐系统 CarPlay 的苹果，很有可能会与华为相似，与车企合作，在车机层面，开始逐渐掌控汽车。</p>  
</div>
            