
---
title: '苹果AR_VR头显或售12000元，买来能干啥？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8242'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8242'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/BCeD0ZJViaqfuKUNUQg8ZQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑丽媛，原文标题：《苹果 AR/VR 头显或售价 12000 元起，网友：“买来能干啥？”》，题图来自：视觉中国</span></p><p>自去年“元宇宙”概念突然爆火，作为其“入门钥匙”的 AR/VR 设备也顺势成为了话题焦点，尤其在多家外媒爆料苹果也在为此发力、甚至从 Meta 挖人以争取在 2022 年正式推出时，人们对它的期待就更高了。</p><p>但据彭博社 Mark Gurman 最新报道，近来苹果在 AR/VR 头显的开发上似乎遇到了点“困难”，原定于 2022 年 6 月推出的计划或将落空。</p><p></p><h3 style="text-align: center;" label="大标题" class="text-big-title">设备过热、摄像头和软件方面均有问题</h3><p></p><p>上周，彭博社援引知情人士透露，苹果 AR/VR 头显正面临多重硬件和软件挑战，包括设备容易过热、摄像头和软件方面均存在一定不足，而这些问题始于需在头显内使用 M1 Pro 级别芯片，同时又要确保佩戴过程中设备保持舒适温度。</p><p>Mark Gurman 认为：“我认为在这款设备内部将有两个处理器，其中一个应该与 MacBook Pro 中的 M1 Pro 相当，至少比 M1 更好，主要原因并不在于 CPU 速度，而是对图形处理有更高的需求——<strong>M1 有一个八核 GPU，而 M1 Pro 有 14-16 个图形核心</strong>。”但性能上的大幅提升必将导致功耗增加，因此设备过热在所难免。</p><p>如果以上问题不能尽快解决，那么苹果方面为避免重蹈当年 Apple Watch 发布过早、反响不好的覆辙，大概率会将原定于今年 6 月苹果年度全球开发者大会上发布的 AR/VR 头显，推迟至今年年底或 2023 年，待一切准备就绪再面世。</p><p></p><h3 style="text-align: center;" label="大标题" class="text-big-title">目前已知的细节爆料</h3><p></p><p>尽管今年可能见不到苹果 AR/VR 头显的实体，不过通过多方爆料，我们可以从中了解其大致情况：</p><p><strong>名称<br></strong></p><p>Mark Gurman 认为这款苹果 AR/VR 头显将在以下几个名称中择其一：</p><p><strong>1. Apple Vision。</strong>Mark Gurman 认为这是最有可能的名字，因为它“听起来很有未来感，并且不涉及任何特定的技术或功能”，即只是将产品作为一种新的视觉媒体设备。</p><p><strong>2. Apple Reality。</strong>这是 Mark Gurman 最初对这款产品名称的猜测，该名称易于理解，并且也暗示了 AR 这一核心技术。</p><p><strong>3. Apple Sight/iSight。</strong>对于这个名称，Mark Gurman 明确指出，苹果已不在新产品中使用“i”的命名法，所以 Apple Sight 的可能性更大一点。不过相比之下，Mark Gurman 还是表示：“我认为这<span class="text-remarks" label="备注">（取名 Apple Sight）</span>不太可能。”</p><p><strong>定位<br></strong></p><p>在产品定位上，郭明錤和 Mark Gurman 有非常相似的认知，即苹果 AR/VR 头显将专注于游戏、媒体消费和通信。</p><p>其中，游戏是该设备的一大重点，因为据目前已知的配置来看，这款头显将配备多个处理器、一个风扇、极高分辨率的显示器和专属于它自己的一个 App Store，因此苹果很有可能将这款设备的用户人群聚焦在游戏爱好者及游戏开发者身上。</p><p>在媒体消费上，Mark Gurman 认为苹果会与许多媒体伙伴合作，创建许多能在头显上以 VR 形式观看的内容。从通讯方面看，苹果或将寻求类似 VR FaceTime 的体验，开发出其自己的“Zoom”。</p><p><strong>价格<br></strong></p><p>除了产品功能，在消费者看来最重要的还有价格。自爆料苹果在开发 AR/VR 头显起，外界对其的预估价格一直就不低，有分析师预测该产品成本就已在 2000 到 3000 美元之间，最终价格约为 3000 美元起。</p><p>但据 Mark Gurman 最新爆料，苹果内部已就 2000 美元<span class="text-remarks" label="备注">（折合人民币约 12691 元）</span>的价格点进行了讨论。</p><p></p><h3 style="text-align: center;" label="大标题" class="text-big-title">“就算是 2000 美元的头显，买来能干啥？”</h3><p></p><p>对于以上爆料，网友更多的关注点还是在于头显的价格及其实用性。</p><p>@douglas aalseth：“好吧，就算真的是 2000 美元起的 AR/VR 头显，我买来要干啥呢？没有软件的支持，世界上最好的硬件也毫无用处，它会有什么‘杀手级应用’撑起它的价格吗？”</p><p>@McWetty：“苹果显示器支架售价 1000 美元，四个轮子都要售价 600 美元……至于 AR/VR 头显，他们只会毫不犹豫地定价 4000 美元。”</p><p>但也有网友 @Leonardo 依旧对其抱有很高的期待：“我发现仍有很多人还没有意识到这类产品的强大和方便。如果用户界面的交互方式做得很好，那它将很快取代电脑，并比电脑快得多。届时我们的眼睛即鼠标，手中就能‘握着’大量快捷方式。”</p><p>那么，你是否期待苹果 AR/VR 头显的问世？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考链接：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://9to5mac.com/2022/01/16/apples-ar-vr-headset-could-be-priced-above-2000-feature-m1-pro-like-performance/<br></span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://9to5mac.com/2022/01/14/apple-headset-overheating/</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/BCeD0ZJViaqfuKUNUQg8ZQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">CSDN（ID：CSDNnews）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：郑丽媛</span></p>  
</div>
            