
---
title: '苹果3万亿市值，是谁的功劳'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9191'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 23:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9191'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247518011&idx=3&sn=7efa727f6d5ea11533982c1435d544d8&chksm=fceb344dcb9cbd5bc31354c017af31f5f6116d40eaecd131578a720375a5b2901c8ab2ad5e13&mpshare=1&scene=1&srcid=0105tDeYOrDdq9Kvui8JxVxG&sharer_sharetime=1641337478887&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：埃里克·J·萨维茨(Eric J. Savitz)、塞布丽娜·埃斯科瓦尔(Sabrina Escobar)，编辑：郭力群，翻译：小彩，原文标题：《苹果3万亿市值94%都是库克的功劳》，头图来自：视觉中国</span></p><p>美股市场周一<span class="text-remarks" label="备注">（1月3日）</span>，科技巨头苹果<span class="text-remarks" label="备注">（AAPL）</span>盘中一度涨至182.85美元，一举成为第一家市值达到3万亿美元的上市公司。当日苹果收涨3%，报182.01美元。</p><p>成立于1976年的苹果在2018年市值首次达到1万亿美元，两年之后的2020年8月市值达到2万亿美元。这一次，苹果仅用了15个月的时间市值就达到了3万亿美元。</p><p><strong>2021年苹果上涨了34%，2020年涨幅为81%。 </strong></p><p>2021年上涨了58%的微软<span class="text-remarks" label="备注">（MSFT）</span>目前以2.51万亿美元的市值排名第二，另外三家市值超过1万亿美元的公司分别是Alphabet <span class="text-remarks" label="备注">（GOOGL）</span>、亚马逊<span class="text-remarks" label="备注">（AMZN）</span>和特斯拉<span class="text-remarks" label="备注">（TSLA）</span>。</p><p>蒂姆·库克<span class="text-remarks" label="备注">（Tim Cook）</span>接替史蒂夫·乔布斯<span class="text-remarks" label="备注">（Steve Jobs）</span>担任CEO已有十多年时间，自库克上任以来，苹果股价上涨了1474%，<strong>约94%的市值是在库克任职期间积累起来的。 </strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、多个因素推动股价上涨</h3><p>苹果股价近期上涨受多个因素推动。首先，最新款iPhone手机需求强劲。分析人士曾将iPhone 13系列视为过渡产品，认为其重要性不及苹果首个包含了5G功能的iPhone 12，后者是首个包含5G功能的产品，但华尔街似乎低估了iPhone 13的需求<span class="text-remarks" label="备注">（和当年低估了iPhone 11一样）</span>。尤其值得一提的是，<strong>中国市场对iPhone 13的需求一直处于历史高位，可能会给苹果截至2021年12月财季的表现带来推动。 </strong></p><p>截至2021年9月30日的第四财季，苹果实现收入834亿美元，同比增长29%。其中来自iPhone的收入为389亿美元，同比增长47%，来自服务业务的收入为183亿美元，同比增长26%。当季来自Mac的收入为92亿美元，来自iPad的收入为83亿美元，来自Apple Watch和AirPods等可穿戴设备的收入为88亿美元。</p><p>华尔街分析师预计，<strong>苹果2022财年收入为3820亿美元，2023财年收入有望进一步增至4000亿美元以上。</strong></p><p><strong>第二，由于Mac和iPad需求不断增长，苹果成为股市波动加剧之际科技股投资者的避风港，这是苹果股价近日上涨的另一个原因。</strong>虽然生产生活逐渐正常化，但消费者对苹果产品的需求依然旺盛。 </p><p><strong>第三，苹果继续大举回购股票，这一对股东友好的政策也是近年来股价上涨的一个原因。</strong>如果投资者只能选择一只长期持有的科技股，很多人会选择苹果。</p><p><strong>第四，苹果在法务方面意外获得支持。</strong>之前美国地区法院要求苹果修改App Store政策，允许开发者在应用内嵌入第三方支付链接，苹果上诉后，上诉法院称暂时不用修改该政策。</p><p>最后可能也是最重要的一个原因是，<strong>华尔街已经开始把苹果的增强/虚拟现实</strong><span class="text-remarks" label="备注">（AR/VR）</span><strong>头盔以及自动驾驶汽车这两个尚未发布新产品的业务纳入对苹果的财务和估值模型。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、华尔街继续看涨，最高目标价210美元</h3><p>摩根士丹利<span class="text-remarks" label="备注">（Morgan Stanley）</span>分析师凯蒂·休伯蒂<span class="text-remarks" label="备注">（Katy Huberty）</span>近日在研报中写道，苹果一直在创新，但即将发布的新产品似乎还没有反映在股价中”。休伯蒂近日重申对苹果的“增持”评级，并把目标价从165美元上调至200美元。 </p><p>TFI Securities分析师Ming-Chi Kuo一直在跟踪撰写有关苹果即将推出的AR/VR头盔的研报。他预计，<strong>未来10年苹果的AR/VR头盔销量将达到10亿。他认为，这类产品最终将取代iPhone成为许多人的最主要在线体验方式。</strong></p><p>伯恩斯坦<span class="text-remarks" label="备注">（Bernstein）</span>分析师托尼·萨克纳吉<span class="text-remarks" label="备注">(Toni Sacconaghi)</span>在关于苹果在元宇宙中的角色的研报中称，虚拟世界的硬件接入领域可能由少数几家大型公司主导，就像PC、手机和平板电脑市场一样。萨克纳吉表示，<strong>粗略估计，到2030年，AR/VR设备将占苹果收入的4%，到2040年将超过20%。</strong></p><p>马克·扎克伯格<span class="text-remarks" label="备注">(Mark Zuckerberg)</span>或许是最爱谈论元宇宙的人，<strong>但蒂姆·库克领导下的苹果可能才是最大的赢家。 </strong></p><p>摩根大通<span class="text-remarks" label="备注">（J.P. Morgan）</span>近日把苹果2022年的目标价从180美元上调至210美元，是目前华尔街给出的最高目标价。 </p><p>该投行分析师萨米克·查特吉<span class="text-remarks" label="备注">（Samik Chatterjee）</span>称，虽然苹果服务业务和iPhone 13的增长已经很强劲，但收入和利润还有进一步上升的空间，目前股价不会止步于此，还会继续上涨。查特吉把苹果列为2022年首选股。</p><p>查特吉认为，2022年苹果增长的潜在重要推动力之一是苹果最便宜的5G手机iPhone SE的推出，该机型可能会促使大量果粉升级到5G手机，而且有望吸引想买5G手机的Android用户。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247518011&idx=3&sn=7efa727f6d5ea11533982c1435d544d8&chksm=fceb344dcb9cbd5bc31354c017af31f5f6116d40eaecd131578a720375a5b2901c8ab2ad5e13&mpshare=1&scene=1&srcid=0105tDeYOrDdq9Kvui8JxVxG&sharer_sharetime=1641337478887&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：埃里克·J·萨维茨(Eric J. Savitz)、塞布丽娜·埃斯科瓦尔(Sabrina Escobar)，编辑：郭力群，翻译：小彩</span></p>  
</div>
            