
---
title: '苹果卖疯了，富士康忙疯了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2669'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 12:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2669'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/sWsUP-3Va0CvbZhRoskt2w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">噪点GlitchNews（ID：timetech2020）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王婷，编辑：史成超，原文标题：《苹果卖疯了富士康忙疯了：日产5000台，流水线女工“脑袋突突响，心跳特别快”》，头图来自：视觉中国</span></p><p>iPhone13销售持续火爆。今年10月，苹果手机拿下中国手机市场月度销量冠军，上次取得这样的成绩是在2015年12月。</p><p>相应地，苹果代工厂经历零部件短缺后，又进入到生产高峰期。时代财经了解到，从11月初到12月中旬，郑州、深圳富士康园区均以较高薪资招兵买马，前者更是开出8500元~9500元的高返费。</p><p>“听老员工说，前两个月产线每天的任务还是2000台苹果手机，现在已经升到将近5000台。”深圳富士康观澜厂区的李茹表示，除了周日，近期每天都在上班、加班。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“真的不能有一刻休息，快坚持不住了”</h3><p>夜班结束的大清早，李茹脱下指套，熟练地撕掉大拇指上那层白色的死皮，这是整晚重复一个动作八九百次的结果。</p><p>11月24日进厂后，她上了一星期白班，之后便进入为期1个月的夜班，工作时间是晚上7点半到11点半、12点半到凌晨4点半，之后还要加班到早晨6点半或7点，手机和水杯都不能带进车间。</p><p>“真的不能有一刻休息，一直睁着眼睛……脑袋突突响，心跳也特别快。”流水线不停，李茹不停，重复着捡起、检测、放下的动作，“夜班真的太熬人了，车间声音很大，我真的太怕耳鸣……我真的感觉快坚持不住了。”</p><p>每个晚上，李茹要检测八九百台苹果手机，流水线上，和她做一样工作的有5个人，一共要检测近5000台苹果手机。有老员工告诉李茹，<strong>两个月前这条生产线每天的产量还是2000台</strong>。</p><p>“下班回来只想休息，休息结束只想看手机，总是感觉很累。”李茹决定12月底辞职，即便没干满三个月拿不到4560元返费，即便12月只能领到3000多元工资，每小时工作只能换来不到15元钱。</p><p>“现在是生产旺季，加班很多。”郑州富士康组装工人孙海11月初进厂，当月加班60个小时，有一次周日没有放假，连续上了13天班。</p><p>他表示，加不加班并不由得自己，不想加班的话需要向领导申请，但领导一般不会批准。他有一次拒绝加班，强行离开车间，事后领导要求他在一个本子上签字，承认自己不按照生产安排加班。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、郑州富士康返费近万元，媲美暑期</h3><p>“按照往年惯例，年底就不怎么忙了，派遣工都会被调走，今年反常，用高返费招人。”深圳富士康老员工周洋表示，目前苹果手机订单很多，都做不过来。</p><p>每年9月，苹果公司都会发布新款手机，相应地，暑期往往是富士康一年中订单量最大、返费最高的时候。但与往年不同的是，<strong>今年富士康在11月迎来了新的一波高潮，并延续到12月</strong>。</p><p>目前，深圳富士康给新入职正式工的返费为4560元。经内部员工推荐的新人入厂，入职满3个月可一次性领取4200元，另有360元新人入职奖。该政策是11月中旬推出的。</p><p>时代财经获悉，4560元是深圳富士康9月以来的最高返费，从9月初到11月上旬，深圳富士康的返费在1860-2760元之间浮动。</p><p>郑州富士康底薪更低、返费更高，从11月初开始，经过内部推荐入职的新人在职超过90天且打卡55天后可获得8500元~9500元返费，介绍人奖金为500元。而10月末，郑州富士康返费最高才为7000元。</p><p>目前，富士康返费仅低于8月中旬的年内最高价，当时，郑州富士康新人入职最高可拿到1.15万元返费，深圳富士康的新入职人员则最高可拿到6360元返费。</p><p>从去年9月下旬到今年4月，深圳富士康的返费基本在560元~2160元之间浮动，去年11月初返费为2160元。</p><p>时代财经观察到，富士康有很多“返费工”，工作三四个月、拿到返费就离开，因为工资很低。当前，若没有返费、加班费，郑州、深圳富士康普通工人试用期每个月分别只能拿到1900元、2300元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、苹果销量第一，生产受缺芯影响</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>为什么富士康在11月迎来生产高峰？</p><p>首先，这与市场需求有关。市场调研机构CINNO Research的数据显示，今年10月，苹果手机销量在中国市场达到650万台，超过OPPO、vivo、荣耀等一众国产手机品牌，销量跃居国内手机市场第一。</p><p>CINNO Research分析师认为，在中国市场，10月苹果手机销量同比大幅上涨155%，主要受惠于iPhone 13系列的良好市场表现，且四季度有望达全年销量高峰。</p><p>与此同时，苹果手机受到供应链限制。在今年7月的财报会议上，苹果方面表示<strong>，芯片短缺已经影响到了Mac和iPad的生产，未来芯片短缺可能会持续限制苹果的硬件供应</strong>。</p><p>且有知情人士向日经亚洲透露，苹果公司在9月和10月的iPhone 13系列生产目标跟预期差了20%，日经亚洲报道称，苹果已告知供应商“在11月、12月和1月重新加速iPhone的生产”。</p><p>时代财经观察多位常年为深圳富士康招人的员工、中介，发现他们从9月下旬到10月中旬，均没有发布小时工的招工信息，正式工招聘信息也很少见。河南小伙孙海对时代财经称，郑州富士康10月份停招了。</p><p>“前段时间加班少，是因为没有芯片，现在芯片供应上来了，忙着呢。” 在深圳富士康工作6年的周洋表示，元旦可能也要加班。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（文中李茹、孙海、周洋均为化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/sWsUP-3Va0CvbZhRoskt2w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">噪点GlitchNews（ID：timetech2020）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王婷</span></p>  
</div>
            