
---
title: '获得长期成功的四个原则'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2057'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 02:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2057'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3NDM4MA==&mid=2651618777&idx=1&sn=1e7772854dcc827f6c4937ccd2b61d87&chksm=bd35e9fa8a4260ecee96fb59f58bde6089136baf26ee7b72a2f866165686f46a2dad3cd85db0&mpshare=1&scene=1&srcid=0418bQ534gkidQ4L8tY6xh3k&sharer_sharetime=1650244013644&sharer_shareid=9a81a18aa3b90e6ad1c6a32d45df131b&version=4.0.2.70105&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">商业评论（ID：shangyepinglun）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，本文改编自多利·克拉克的新书The Long Game: How to Be a Long-Term Thinker in a Short-Term World（哈佛商业评论出版社，2021年9月），作者：多利·克拉克，原文标题：《你的职业规划，也需要长期主义》，题图来自：《阿甘正传》剧照</span></p><p>我们都知道“风物长宜放眼量”的重要性。无论是柯达公司的创新失败还是富国银行利欲熏心的领导层采用投机取巧的方式进行数据造假，都是短视思维导致的乱局。<br></p><p>虽然短视思维的诱惑在企业层面更加凸显，但它对我们的个人生活和职业发展的危害同样巨大。</p><p>过去几年，我研究了如何在这个只追求即时满足和眼前效果的时代进行战略思考。抵制住人云亦云的诱惑是一个艰难的抉择。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、拓展视野<br></h3><p>多重因素推动了我们职业生涯中所做的决定，其中之一便是来自他人的认可。</p><p>当我们的专业选择得到了本领域或本行业所尊敬的专家的赞同和褒奖时，会得到一种即时的被认可感。</p><p>这固然很好。不过仅仅如此只能收获短期结果，无法实现长期目标。我们必须有意识地将眼光放长远一些。</p><p>几年前，我遇到了T.J.瓦格纳<span class="text-remarks" label="备注">（T.J. Wagner）</span>。他在为美国陆军服役了7年之后，决定去西班牙IESE商学院攻读工商管理硕士。他从离开军队到开始读书有9个月的空闲时间可以打发。</p><p>如果是短视的交易性思维，他会利用这段时间在企业实习，从而为自己的简历添彩，也能借此机会拓展人脉。</p><p>然而瓦格纳的选择与众不同。他去了马来西亚和泰国，并在那里学习如何驾驶帆船。通过了驾船考试并拿到驾照后，他整个夏天都在克罗地亚和希腊驾驶游艇。</p><p>有人也许觉得他不务正业，认为这些活动对他目前的事业发展毫无益处。事实证明，这段经历并非可有可无。</p><p>在IESE商学院的两年内，他积极推广帆船运动，成为学校帆船俱乐部部长，并挖掘出隐藏在班级里的志同道合者，同时还与来自世界各地的船员进行团建。</p><p>由于共同参加了欧洲帆船比赛，瓦格纳结识了一些来自其他商学院帆船俱乐部的校友和同龄人，并与他们建立了长期联系。</p><p>谈到建立人际关系，我们大多数人擅长的只是短期交往，并不常常拓展自己的交际范围，<strong>寻求“无限</strong><strong>视野”，即有意识地涉足一些领域，让自己接触到别处不会出现的思想，体验到别处无法提供的可能性。</strong></p><p>不妨写下至少两种拓展“无限视野”的可能性：参加校友会，与一个来自不同行业的朋友共同举办晚宴或虚拟鸡尾酒会，与很久以前的朋友重新建立联系，或者参加创意大会，等等。</p><p>这些具有创造性的投入可能需要过一段时间才能获得回报，但由此建立的联系和积极的互动将从根本上改变你的职业生涯。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、挤出20%的时间<br></h3><p>我们之所以在职业生涯中不敢冒险进取或另起炉灶，原因之一便是围绕这方面的对话给人一种“成王败寇”的感觉。</p><p>在我写第一本书《深潜：10步重塑你的个人品牌》<span class="text-remarks" label="备注">（Reinventing You）</span>时，我就意识到这种潜在的思维框架有百害而无一益。它让很多人踟蹰不前，谨慎观望，这种心态也完全可以理解，他们担心“纵身一跳”的致命后果。</p><p>有鉴于此，我提出了另外一种可能性，即“20%时间”的工作方式。</p><p>这一概念最早由3M公司提出<span class="text-remarks" label="备注">（15%时间）</span>，并由谷歌公司推广开来，发展到了目前的形式，即员工拿出20%的时间进行创新实践，一开始可能未必成功，一旦成功收益巨大。谷歌新闻和谷歌邮箱都是该公司员工20%时间的创新产物。</p><p>这一建议并非只适用于公司，也适用于我们每一个人。正如大部分理财师建议我们证券投资需要多样化以减少风险一样，我们的职业规划也应如此。</p><p>然而很多时候，我们过度看重某一证券<span class="text-remarks" label="备注">（过度倚重自己的日常工作）</span>。没有问题当然好，出了问题，比如失业了、行业发生了改变、某种程度上被边缘化，或者只是想干点别的，我们的处境就比较危险。</p><p>相反，如果我们一直在其他领域也买些证券<span class="text-remarks" label="备注">（投入时间和精力）</span>，就能有效抵御任何变化和不确定性，同时降低探索新领域的风险。</p><p>在The Long Game一书中，我记录了一个名叫亚当·鲁克斯顿<span class="text-remarks" label="备注">（Adam Ruxton）</span>的谷歌员工是如何利用他20%的时间自愿为谷歌X实验室的项目工作的，这一实验室也就是谷歌内部所称的“登月工厂”。</p><p>有了这一期间建立的联系作为基础，他在X实验室需要招聘一名新的市场营销人员时锁定目标，成功谋得了一份全职工作。</p><p>该员工20%的创新时间用于从事公司内部的各种项目<span class="text-remarks" label="备注">（这样的探索当然可以在上班时间进行）</span>。不过你也可以在晚上或周末挤出20%的时间追逐你的创业梦想，或培养一些有可能产生有趣结果的新爱好。</p><p>比如，一位名叫莱尼·艾钱<span class="text-remarks" label="备注">（Lenny Achan）</span>的护士痴迷于技术，空闲时间研发了两款手机软件。</p><p>老板发现他“不务正业”后，并没有像他担心的那样勃然大怒，而是表现得非常兴奋，因为他意识到莱尼确实对新兴技术充满激情，以至于投入了如此多的空闲时间进行钻研。</p><p>他旋即提拔莱尼负责医院的社交媒体平台，并最终成为医院所有通信系统的负责人。</p><p><strong>考虑清楚如何利用20%的时间进行创新，会让你的个人和职业发展实现巨大的飞跃，同时也会带来一些意想不到的机遇。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、波浪型思维</h3><p>向我咨询的管理者和企业家中最普遍的问题之一是他们倾向于做自己已经擅长的事情。当然这完全可以理解：谁愿意放弃自己的成功之道呢？</p><p>但如果你感觉遇到了职业瓶颈或事业发展速度没有你想象的那么快，就意味着迎接新挑战的时候到了。问题是很多人都没有意识到这一点。</p><p>我对自己的“职业波浪”<span class="text-remarks" label="备注">（career wave）</span>理论做了解释。也就是说，我们的职业生涯需要循环经历四个阶段：学习、创造、社交以及收获。</p><p>这四个阶段每个都很有价值，也很有吸引力。然而如果我们在某一阶段被卡的时间太长而无法继续，我们的事业发展将总是受到限制。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>学习<br></strong></p></li></ul><p>我们事业的发展是从学习阶段开始的。起初我们不了解行业的运作方式、商界的运作方式以及管理他人的方式等诸如此类的问题。因此，大量阅读、参加职业发展培训课程以及向周围的前辈汲取经验至关重要。</p><p>然而最终你还是需要做出自己的贡献并回馈他人，这就进入了下一个阶段——创造。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>创造</strong></p></li></ul><p>在创造阶段，你已经形成了自己的想法和观点。现在到了分享智慧和经验的时候了。这么做不仅可以帮助他人，而且也是一种展现自身价值的方式。一旦他人认可了你的洞见，你被提拔的可能性将大大提升，也会得到其他机会的青睐。</p><p>然而，职业发展不能只靠单枪匹马，我们需要进入第三阶段——社交。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>社交</strong></p></li></ul><p>对于有些人<span class="text-remarks" label="备注">（如性格外向）</span>而言，建立联系并非难事，然而我们所有人都需要培养自己在职场上的交际能力。</p><p>这样做的目的是激发我们的思维，因为值得信赖的同事能够让我们的想法更加成熟，同时帮助我们从中提炼出最有发展前景的付诸实施。他们也可以帮助传播那些想法，成为我们的“大使”。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p><strong>收获</strong></p></li></ul><p>表面看来，收获似乎是最后一步，可以借此机会享受来之不易的成功果实。这种想法某种程度上并没有错。</p><p>然而，正如具有传奇色彩的高管教练马歇尔·戈德史密斯<span class="text-remarks" label="备注">（Marshall Goldsmith）</span>所说：“人们常说自己曾经是公司的CEO，或者曾经是足球明星，好汉不提当年勇，不能总是沉浸在过去的荣耀中。”</p><p>要克服这样的惰性，你得不断重塑自我，即再回到学习阶段，重新开始一段有意义的新征程。</p><p>戈德史密斯本人是这么说的，也是这么做的。他所创立的一个传承项目就是对崭露头角的教练进行免费培训，传授毕生所学，而参加者要保证将来某一天也会用这样的方式回馈他人。</p><p>我们都要认识到职业生涯本质上是循环往复的。我们不能躺在功劳簿上吃老本或者停滞不动。相反，我们要不断进取，持续向前，正如诗人T.S.艾略特<span class="text-remarks" label="备注">（T.S. Eliot）</span>所言：“我们永远都不能停止探索，如果我们的探索有终点，那也是下一次探索的起点，去首次认识我们未知的所在。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、七年规划</h3><p>2011年，亚马逊公司的杰夫·贝索斯<span class="text-remarks" label="备注">（Jeff Bezos）</span>接受《连线》杂志<span class="text-remarks" label="备注">（Wired）</span>采访时说：“如果你做的每一件事都围绕三年规划展开，那么你的竞争对手就太多了。但如果你愿意投资一个七年期的规划，你的竞争对手就少了很多，因为很少有对手愿意那么做。仅仅是增大了时间跨度，你就可以开展那些原本绝不会进行的探索。”</p><p>无论是亚马逊智能助理Alexa，还是亚马逊网络服务公司，都是需要时间才能够发展起来并达到一定规模的。</p><p>我们的职业发展也是如此。虽然说成功并非一蹴而就已是老生常谈，但我们不清楚究竟需要花多长时间才能获得成功。因此当目标在短期内无法实现时，我们往往就开始垂头丧气并且很快放弃。</p><p>而如果我们能够认真调查在某个领域获得成功实际需要做到哪些，我们就会设定更切合实际的预期来衡量工作进展。</p><p>尽管将目光放长远是一种值得称道的做法，但在我们的社会中很少有人去践行，因为这样做压力巨大。</p><p>不过只要按自己的方式行事、勇于探索、承担适度的风险以及长线规划，你就能展现别人所不具备的价值，同时也有机会发展你所希望的事业，创造你所期待的生活。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3NDM4MA==&mid=2651618777&idx=1&sn=1e7772854dcc827f6c4937ccd2b61d87&chksm=bd35e9fa8a4260ecee96fb59f58bde6089136baf26ee7b72a2f866165686f46a2dad3cd85db0&mpshare=1&scene=1&srcid=0418bQ534gkidQ4L8tY6xh3k&sharer_sharetime=1650244013644&sharer_shareid=9a81a18aa3b90e6ad1c6a32d45df131b&version=4.0.2.70105&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">商业评论（ID：shangyepinglun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：多利·克拉克</span><br></p>  
</div>
            