
---
title: '营销的境界：向往美好生活'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1055'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 09:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1055'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870457&idx=1&sn=13991892cd1ad2ea4d6871868174ac9a&chksm=f1074a14c670c30223d47e2b0c45185ad0568c95810624b6d59bcf681396471a79a86a0e52ef&mpshare=1&scene=1&srcid=1201kdclGKEV8y1UKam6XORc&sharer_sharetime=1638344625086&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay，头图来自：视觉中国</span></p><p>写到最后，改了一下标题，原标题是《几个海外华人创业案例分享》。读到最后，你会知道为什么我会改标题。</p><p>并非有目的的整理，只是几个相似案例，感觉值得分享，也许会给一些创业者启发。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">案例1：Secretlab，新加坡本地品牌，电竞椅</h3><p>创业者是新加坡本土华人，1992年出生。电竞职业选手，曾获得星际争霸II电竞大赛的区域冠军。2014年，22岁的他创业做Secretlab品牌电竞椅。如果你们了解新加坡的两年强制兵役制度，就应该能猜到，实际上他创业的时候，并没有大学本科学历。他读的是poly学位，类似于中国的大专学历。</p><p>Secretlab在市场上非常成功，根据网上数据，截至2020年，他们已经累计销售了上百万把电竞椅，每年都有数千万新币的收入，以及非常不错的利润率。当然，这家公司也是典型的<strong>新加坡设计，新加坡品牌，中国生产。</strong></p><p>而创始人大概也是新加坡30岁以内最富有的年轻人<span class="text-remarks" label="备注">（别抬杠，当然要排除某些集团老板富n代的子女）</span>。</p><p>Secretlab比较成功的点是<strong>IP授权合作</strong>，包括知名游戏产品，比如Minecraft，以及知名影视作品，比如权力的游戏，他们都有对应的形象授权座椅，可以说，在把握年轻人的喜好方面，做的非常到位。</p><p>电竞冠军做出来的电竞椅，大概这就是传说中的玩家最能理解玩家。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">案例2：Castlery ，新加坡家居电商品牌</h3><p>成功打入欧美市场，销售业绩非常可观，产品主要走在线销售。</p><p>但很多人不知道的是，创业者是中国新移民，生产自然也是来自于中国内地。</p><p>可以说，创业者在面向西方社会的家具品味把握上非常到位，不知道是天生的敏感，还是不断地根据数据反馈筛选出来的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">案例3：Outer，北美户外家具新贵</h3><p>创始人是北美华人，连续创业者。</p><p><strong>项目特点：客单价超贵。</strong>能把家具做到客单价5000美金，相信对很多国人来说，是不可思议的事情。</p><p>户外家具对大部分国人来说是一个很陌生的概念，但其实我最近确实比较关心。</p><p>之前我有一个生活习惯，每天晚上在新加坡东海岸徒步结束后，都会在小区楼下泳池边的躺椅上歇一会，非常舒服。</p><p>最近搬家，新居有个大露台，我的视频号里做了一段视频秀了一下，我也买了躺椅和户外罗马伞，以及藤桌和藤椅组合，当然，都是从国内电商采购，海运过来的。</p><p>我特别喜欢每天晚上在户外呆一会，以前是小区的泳池躺椅，现在是自家的露台躺椅。对了，前几天几次直播都是在露台躺椅上。</p><p>从价格来说，中国产品确实很便宜，而且看上去也很漂亮，但便宜的产品品质和一些优质产品对比，稍微去甄别一下的话，确实也是有肉眼可见的差距。我们这代人可能骨子里的抠门是改不掉的，但年轻一代，以及西方家庭，很多人还是有不同的消费观。</p><p>我看了一些Outer的专访，不同的报道提到了不同的成功要素，我罗列一下。</p><p>第一，<strong>极致单品，</strong>单品设计的人性化和极致满足特性。</p><p>第二，<strong>网络营销的手段，</strong>包括Facebook及Instagram投放，以及Email营销手段。实际上，在海外，无论是Email营销，还是传统的广告信件营销，依然具有非常庞大的市场空间。</p><p>第三，最值得称道的，自然是他们的<strong>客户分销方式。</strong></p><p>Outer没有展厅，没有线下门店，但每个客户都是现成的展厅，如果有潜在客人想要了解产品，可以预约一个就近的客户，去他们家拜访参观。当然，这个客户也愿意分享，因为一旦来访客人成交，他就会拿到一笔佣金。</p><p>但实际上，我看到有报道说，不要高估这个金钱激励，对于愿意花5000美金购买沙发的客人来说，每次的佣金几十美金，并不是多大的刺激，然而这也带动了一些社交需求，毕竟每个人都愿意展示自己生活中美好的一面。</p><p>你看，我也不例外，我的视频号就是证据。</p><p>以上几个案例，其实还是有一些共性的，共性是什么呢？</p><p><strong>品牌的树立。</strong></p><p>中国企业可以生产很好的商品，我也认识一些做跨境家具电商的朋友，但很多都陷入了同质化，价格战的泥淖，最后难以自拔。</p><p>低毛利竞争，利润压在库房，一点点状况就是灭顶之灾。</p><p>为什么要树立品牌，因为可以享受品牌溢价。</p><p>只有品牌溢价，才可以让自己从价格战中熬出头。</p><p><strong>如何树立品牌？</strong></p><p>对于家居行业来说，质量当然很重要，但其实<strong>质量并不是第一位的，品味是第一位的。</strong>品味90分，质量80分，才是很好的产品。但如果质量90分，品味60分，依然只能在价格战里挣扎，你说你质量好，问题是，有钱的消费者第一眼就否决了你。</p><p>提升商品品味，提升设计能力，是非常关键的步骤，当然，质量是保障，不是说质量无所谓，还是需要在一定水准之上的。</p><p>以上几个案例，都是能够从价格战中脱颖而出，依靠对用户的品味把握，对产品的设计把握，当然也靠一定的营销手段，从而走向了品牌塑造的路线。</p><p>而且这几个案例中，你会发现，<strong>品牌也许不需要长时间的沉淀。</strong></p><p>品味树立的目标，我再多说一点，我看了看这几个产品的一些营销手段，<strong>他们卖的是产品么？其实说白了，卖的是一种生活方式，或者是一种对美好生活的向往。</strong></p><p>我看到他们一些从Instagram上种草的范例，各种宣传渲染的是家庭其乐融融的景象。</p><p>我们常见的家具土味宣传是什么呢？几个大汉挤在桌子上椅子上，看见没，就这么结实。你别说，这种土味宣传我还是很受用的，但不行啊，我是抠门入骨型消费者，从我身上没多少溢价的啊。</p><p>前几个月的聚会，我认识了一些做新中式家具的创业者，他们的途径是通过小红书种草，我觉得这条路应该是比较合理的。</p><p>为什么小红书这些年如此火爆？消费的引导，不能只是性价比，只是砍一刀，还有一条很重要——<strong>对美好生活的向往，</strong>从这个角度去思考产品，去设计产品，去宣传产品，去树立品牌，也许可以是一条破局之路。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA1Mjg2Ng==&mid=2649870457&idx=1&sn=13991892cd1ad2ea4d6871868174ac9a&chksm=f1074a14c670c30223d47e2b0c45185ad0568c95810624b6d59bcf681396471a79a86a0e52ef&mpshare=1&scene=1&srcid=1201kdclGKEV8y1UKam6XORc&sharer_sharetime=1638344625086&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">caoz的梦呓（ID：caozsay）</span></a><span class="text-remarks">，作者：caozsay</span></p>  
</div>
            