
---
title: '落寞的地产年轻人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3264'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 01:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3264'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/m8kBkAkH0GDmgWeu79Bkqg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">20社（ID：quancaijing_20she）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李贤焕，头图来自：视觉中国</span></p><p>看不到一个好消息。一位前房地产员工向20社感叹，每天打开手机，收到的新闻一条比一条吓人。</p><p>继恒大、华夏幸福、蓝光之后，阳光城、中南、富力、荣盛、新力等房企商票贴现率也都飙升到了36%，融创也短暂上榜。这是市场对房企的风险定价。</p><p>与此同时，各地传来集中供地流拍的消息。当然比较稳健的房企仍在正常拿地布局，但不可否认的是，房企们在资金流紧张的环境下，拿地越来越谨慎。“现在如果你买错一块地，公司可能就直接倒闭了。”一位地产运营如是分析。</p><p>行业巨变，第一波感知到影响的是房企员工。我们跟几位地产行业的年轻人聊了聊。</p><p>他们入行时间多处于这段房地产U型曲线的右半边，还没有晋升到年入百万的职级，抗风险的能力还没有很深厚，但这个行业狂奔突进时期留下的后遗症，比如将员工企业利益捆绑的内部理财计划逾期，他们需要一并承担。</p><p>但他们还可以重新选择。在划时代的调整稍息后，行业还要存续。只不过所有的从业者都需要在新的格局下，找到适合自己的新位置。</p><p>孙宏斌在中期业绩会上曾称，预期下半年的房地产市场会很惨烈，融创要给自己留出安全的边界。房地产年轻人的安全边界在哪里呢？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“不敢贸然踩到一个新坑里”</h3><blockquote><p>某头部房企前员工-融资业务<span class="text-remarks" label="备注">（从业5年）</span></p></blockquote><p>我入行是在2015年，本科毕业就去了这个公司，到几个月前离职，算下来有5年多。当时房企开出的offer相对是比较好的，针对985还有管培生计划。整个行业还在爆发式增长的阶段，各大房企都在扩张。</p><p>我在某西部城市的融资中心工作。简单来说，跟钱相关的所有事都是这个部门负责，当然最重要就是找钱。找谁借呢，主要还是国内的金融机构、信托、地方的国资投融集团之类的。</p><p>我们的融资成本在同业里是很高的，因为整个公司的战略比较激进，再加上和同业竞争，成本就会比市场高很多。当时集团定的红线是12%，但好像也有些地区公司为了抢业务，还会浮动几个点，但不会超过15%。</p><p>去年9月公司对赌协议出问题，被曝出的那个文件，我们自己分析100%都是真的，很多东西我们部门都不知道。那时候集团在融资这条路上基本堵死了，没有任何机构借钱给你。</p><p>“三条红线”影响更大。因为在红线之外，不能再新增任何融资了，除非做表外。但表外的话，人家贷款机构的风控也是非常严谨。</p><p>我们部门是最早受到冲击的。融资做不了，银行类的贷款也不行，后期包括一些商票保贴也不行。之前还要飞北京等各个地方见机构，后来也不用出差了，部门整体业务就转向贷后。</p><p>到了今年，很多到期的金融机构借款已经出现逾期了，在商讨延期方案的时候，就觉得非常艰难。很多正常的工作已经没法推进，团队内部也没有明确的解决方案，只能硬着头皮去干。</p><p>之前的业绩导向是融的资越多，奖金越多，融一亿能奖励几十万，去年因为没钱进来就没奖金了嘛。我们几个基层员工就拿基本工资，也没有多少钱。</p><p>公司靠向员工发理财这条路融资，融了几百亿。这个理财原本就有，年化收益也不过8%，自由选择购买，但去年开始就强迫购买了，按人头摊派，员工十几万，中层几十万，高层几百万，每个人都必须买。</p><p>但我就不买，因为我们部门知道公司资金和财务的一手情况。</p><p>最后离开就是真的受不了。当时很多业务和数据要跟资方、集团保持沟通，要求24小时待命，我熬夜、通宵了不止一次。</p><p>公司的文化就是这样，领导提了要求，你们就必须全程待命，员工不能有任何理由拒绝。要你买房也是，不管你有没有能力，都必须买。</p><p>而你要干一件事，内部的推诿扯皮、官僚主义特别严重，你根本推不动。我觉得在这个公司待了之后，再去任何公司，我的心态可能都非常好。</p><p>大家都说我“精准逃顶”。我的同事、朋友，很大一部分都买了理财，或者持有公司房产，很难轻易说离职。</p><p>现在我也很迷茫。</p><p>我们专业的同学当时很多去了房地产行业，还有一个就是互联网。但是现在这两个行业，都面临更新游戏规则。在对行业和公司了解清楚之前，我也不想贸然踩到一个新的坑里面。</p><p>特别是做融资，几年前这个行业蓬勃发展的时候，大家都愿意给房地产投钱，那做资金方面的工作肯定是比较好的，但未来这个行业又需要什么样的人？</p><p></p><h3 style="text-align: center;" label="大标题" class="text-big-title">“公司里来了碧桂园人”</h3><p></p><blockquote><p><span style="text-align: center;">某Top50房企前员工 </span><span class="text-remarks" label="备注">（从业3年）</span></p></blockquote><p>我离开已经一年多了，最近公司上了好些热搜，我就是隔岸观火的状态。</p><p>中秋之前，我看到网传截图，前老板从一个投资者群里直接退出了，然后股价在一天时间里跌了接近9成。这是我职业生涯里闻所未闻的。</p><p>中秋回来之后，裁员传闻就沸沸扬扬了。整个营销团队原地解散，而且因为这是特殊情况的裁员，所以赔偿也拿不到。</p><p>但员工内部是一点消息都没有，要了解自家公司情况基本要靠新闻。甚至降薪的消息也只是主管简单说了大概的百分比，HR全程没有出面。</p><p>只能说好在公司没有像恒大那样让员工们买很多公司理财和房子。有朋友买了员工房，拿到房子应该问题不大。不过我只了解广东这边的部分情况。</p><p>当然这都是有预兆的。</p><p>2020年中我离职的时候，我知道的物料欠款就可能拖欠了一年时间。正常来说，这个账期怎么样都不会超过一个季度。</p><p>我在2019年中秋前订月饼的时候，供应商说2018年的月饼钱还没付，搞得我很尴尬。后来把款结了，他们才给我们发了2019年的月饼。不过这一笔月饼钱后来也拖着，反正我去年走的时候都没结清。</p><p>这是资金问题，我离职主要是因为人事方面的问题，当时真的受不了了。</p><p>我2018年入职的时候，公司是行业黑马，销售额增长特别快。当然了，都是通过那套加杠杆、高周转的玩法。</p><p>我们的收入水平差不多是同城市其他房企项目的1.5倍，每年还能出国旅游一趟。而且那时候的团队气氛非常好，领导干实事，我们干完了就可以下班，也不会有要陪领导加班的情况。</p><p>但这种情况在碧桂园那一帮人进来之后就变了。2019年底碧桂园大裁员，算是地产界第一波大地震。那些中层把碧桂园那种森严的等级体系带到了各个公司。</p><p>比如以前我找领导签字，去总部找他就行。按照新规定，我必须先给直属上级打报告：“尊敬的领导......”他批了之后还要层层转交。</p><p>山头多了，站队也难以避免。我莫名其妙被分到那个派系里去了，“被站队”。我成了别人眼里的残余势力，开始各种搞我。</p><p>当然大环境影响，也是我离职的一个原因。</p><p>我现在已经转到了一个商业地产公司做招商的工作，也算是及时上岸了。现在的老板大概去年底已经撤离了住宅项目，现在手上只有现金，所以今年这波房地产的动荡对我们公司已经影响不大了。</p><p>虽然我已经半只脚踏出了这个圈子，现在每周还会找地产行业报告看一看，时不时找行业里的朋友聊一聊。</p><p></p><h3 style="text-align: center;" label="大标题" class="text-big-title">“混乱对我来说，不一定是坏事”</h3><p></p><blockquote><p>某Top30房企-地产运营<span class="text-remarks" label="备注">（从业3年）</span></p></blockquote><p>我本科毕业是2018年，跨专业考研没考上，其实没怎么犹豫，就进了房地产行业。现在看来，真是分水岭的一年啊。</p><p>放十年前，地产公司就闭着眼睛买地就好，反正一定赚钱。但现在如果你买错一块地，公司可能就直接倒闭了。反正我肯定是没赶上几年前房地产真正火热的阶段，当时确实造富了一批人。</p><p>作为土木工程专业的毕业生，房企确实是一个很好的去处。相比施工单位和设计院来说，房企整体给钱多一点，事情也相对没那么多。</p><p>我的岗位是运营，类似地产项目全周期的管理，项目的融资、还款以及建设过程中的支出我都有参与。</p><p>行情变化真的非常剧烈，仅一年前就和现在完全不同。</p><p><strong>今年校招，我们公司收到的简历数量比去年直接少了一半。人们对房地产的兴趣在降低，这是很明显的。</strong></p><p>很多公司都在裁员、降薪，最初看到这些信息，我的神经一度很紧张，怕屠刀哪一天就砍向我。我去年的奖金就比前年少。</p><p>行业里的朋友很多都被逼着去买公司的理财，或者是被以各种方式薅资源，挺离谱的，我们公司在这一点上倒还好。</p><p>这个时间点，如果公司不是国企或者规模比较大的，买理财和买房是有危险性的，还不如直接离职。</p><p>但我也没准备走。混乱对我来说，不一定是坏事。我是有亲身经验，才来说这个话的。在上一家房企，原本部门有四五个人，后来裁到剩我一个，被迫要去做很多职责范围外的事情，但后来正是通过这个机会升职、加薪，跳到了现在这里。</p><p>我见过很多人从房企跳去了互联网之类的行业，但我觉得好像没必要这么急。</p><p>这个行业之前被抬到了一个太高的位置，可能过个几年就恢复到了它该有的一个水平，就稳住了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">“读书7年间，形势完全不一样了”</h3><blockquote><p>某Top50房企-管培生<span class="text-remarks" label="备注">（研究生应届毕业）</span></p></blockquote><p>大家也都知道，地产业最近一两年时不时闹裁员，但我今年找工作发现，房地产行业反而变得更卷了。</p><p>我，一个双非的土木工程硕士，进了一个挺大的房企做管培生，对我们学校专业来说，算是比较好的机会了。</p><p>大四毕业那会儿，也就是2018年，我印象里去房企也没那么难，至少本科学历不是一个多大的问题。但后来就有听说，有些单位在2018年还招了很多我们学校的学生，第二年就看不上鄙校了。</p><p>到了今年我硕士毕业，同学间交流下来，感觉行业整体招人在减少。有些单位调高了学校的门槛，或者更多往硕士、博士学历去招。当然也有比较特殊的情况，某个地产公司在某些区域有很多开发项目的时候会招很多。</p><p>还有一个变化是，回国的留学生变得特别多。我之前去合景泰富面试的时候，他们的管培生分成了营销管培生和地产开发管培生。营销管培生学历要求已经算是比较低的了，但我还是看到了香港中文大学研究生这样的竞争对手。</p><p>竞争比三年前大了不少啊。当时本科毕业其实也有很多选择，延迟三年进入职场，找工作的时候也没有因为是硕士而有太大的竞争优势。</p><p>印象中，我在2016年就开始发觉房地产可能有下降的苗头了。但在学校能得到的信息，能做出的判断还是有局限的。等读研实习真正去了房企，才了解到很多一手的行业数据和信息，从领导或者是资深的同事嘴里听到，情况可能没有之前预期的那么好。比如，融资不是很顺利，或者客户那边的要求比以前更加苛刻之类的。</p><p>但我其实也没什么办法。当时选这个专业，是家里人一起参谋决定的，在老一辈看来，土木工程是旱涝不愁的好专业，掌握住着一门技能，进能搞房地产，金光闪闪的行业；退能搞市政、基建，相当稳定。</p><p>但现在回头看，读书7年间，形势完全不一样了。就像沿着一个输水管，进入一个水池，池子容量一度变得很大，现在却快爆掉了。</p><p>我现在再切换跑道，感觉会很难，也就坚持下来了。好在自己之前不顾导师的反对出去找了几份实习，这挺关键的，和我一起入职的人里有一半以上都是海外硕士毕业，我在学历上没有优势，没有实习经历基本过不了面试。</p><p>以前我们看房企的时候，倾向于去国企以及排名靠前的。现在还想着避开那些踩了三道红线的房企。</p><p>当然最好的还是公务员啦，但这就是另一回事了，这几年大家都求稳定，公务员尤其是大城市公务员的难度你也知道，那个应该更难吧。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/m8kBkAkH0GDmgWeu79Bkqg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">20社（ID：quancaijing_20she）</span></a><span class="text-remarks">，作者：李贤焕</span></p>  
</div>
            