
---
title: '蚂蚁风波不断'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5620'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5620'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669992710&idx=3&sn=f721a7775cafbc19bdb49dba84e09647&chksm=bc1001f18b6788e7f843677f3f5479cac29866198d60de15b866703ff871206ec3d8e69e920e&mpshare=1&scene=1&srcid=0114EEZ9vqNwUBFcWKuPYhmm&sharer_sharetime=1642162910451&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：汪青，原文标题：《蚂蚁风波不断：金选投顾被叫停，消金增资方放弃认购，相互宝本月底关停》，头图来自：视觉中国</span></p><p>进入2022年的第一个月，蚂蚁集团“闹心事”接连发生。</p><p>1月13日，蚂蚁财富上线仅九天的“金选投顾”业务被叫停。同一日，宣布增资蚂蚁消金不足一月的中国信达，突发公告宣布退出此轮增资。此外，蚂蚁旗下网络互助平台相互宝也宣布将在1月28日停止运营。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、“金选投顾”被叫停</h3><p>上线仅九天，“金选投顾”这一基金投顾产品就被爆已下架。</p><p>1月14日，记者登录蚂蚁财富APP搜索后发现，已无法查找到相关产品。此外，搜索6只基金名称还能查询到相关宣传信息。有参与此项目的基金公司人士对记者表示，“目前确实已经下架”。</p><p>元旦假期后<span class="text-remarks" label="备注">（1月4日）</span>，蚂蚁财富联合兴证全球、广发基金、南方基金、嘉实财富、中欧财富和财通证券六家机构推出“金选投顾”组合策略产品。</p><p>5家基金、1家券商推出的投顾方案分别是：兴证全球金选好基、嘉实金选增强、中欧金选全明星、广发超级金选、南方金选升级和财通金选价值。</p><p>彼时，“金选投顾”的定位是支付宝2022年度首个重磅服务升级，旨在联合专业机构，帮助投资者解决选基难、择时难、配置难等三大难题，切实提升投资体验。</p><p>对于此次被下架的原因，有观点分析认为，<strong>蚂蚁财富没有基金评价业务资格或成为“金选投顾”被下架的重要因素。</strong></p><p>据悉，“金选投顾”是在“支付宝·金选”基金的基础上，结合投顾机构主理人，制定投资策略，构建基金投资组合，从而形成的十余个基金组成的基金投顾组合。而“支付宝·金选”基金，是支付宝理财智库从产品、管理公司、投资经理等多维度对基金进行综合评价，最终在全市场9000多只基金中初步筛选出百余只基金。根据描述可知，与蚂蚁合作的基金公司并非自己选择基金来进行投资组合，而是由支付宝圈定备选基金。</p><p>据《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的通知<span class="text-remarks" label="备注">（2019）</span>》要求，试点机构提供基金投资顾问服务，应当在公司层面建立专门的投资决策委员会，建立基金产品的备选库制度。公司应当安排专业研究团队对每一只入库基金产品及相关基金管理人实施标准化、流程化的尽职调查，形成评估报告。</p><p>同时，试点机构应当明确各类产品的出、入库标准，产品出、入备选库应当经投资决策委员会审议，试点机构合规风控部门应当监督基金产品备选库制度的执行。</p><p>这就意味着投顾机构应自己建立基金备选库、实施尽职调查等工作，而不是将这部分工作转给蚂蚁财富。</p><p>值得一提的是，上述“金选投顾”产品中或存在多只基金暗示目标年化收益的问题。</p><p>针对“金选投顾”被下架原因，截至发稿，蚂蚁集团暂未回应。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、中国信达退出消金增资</h3><p>就在被爆出重磅推出的“金选投顾”被下架的同一日晚间，此前刚刚官宣以60亿元增资蚂蚁消金的四大全国性资产管理公司<span class="text-remarks" label="备注">（AMC）</span>之一的中国信达宣布放弃认购。</p><p>1月13日晚间，中国信达发布公告表示，基于2021年12月24日发布的订立股权认购协议公告，董事会宣布，公司经进一步商业上审慎考虑，与目标公司协商后，拟不参与本次股权认购，不参与股权认购不会对本公司经营和财务状况产生重大不利影响。</p><p>按照2021年12月24日公布的股权认购方案，蚂蚁消金向全体增资认购方增发注册资本220亿元，增资完成后注册资本将由80亿元增加至300亿元。其中，蚂蚁集团和鱼跃医疗两家原股东分别新增注册资本110亿元和10.978亿元，中国信达、舜宇光学、博冠科技、渝富资本分别新增注册资本60亿元、18亿元、13.222亿元和7.8亿元。</p><p>增资完成后，蚂蚁集团持股50%，为第一大股东；中国信达及旗下南洋商业银行合计持股24%，成为第二大股东；其余股东依次为舜宇光学、鱼跃医疗、博冠科技、国泰世华、渝富资本、宁德时代、千方科技、中国华融。</p><p>彼时，中国信达表示，在消费需求增长、监管体系日趋完善的背景下，消费金融产业规模持续扩大，金融科技运用使得技术驱动金融创新。董事认为，蚂蚁消费金融凭借金融科技赋能，依托商业场景和客户流量，具有投资价值。</p><p>眼下中国信达突然宣布放弃股权认购，也就意味着蚂蚁消金后续增资事项将发生变动。</p><p>对此，蚂蚁消金回应称，尊重投资者的商业决策。蚂蚁消金将在监管部门指导下，积极和各方投资人共同磋商，继续按照市场化原则尽快确定新的增资方案，确保消费信贷业务整改落实到位。</p><p>1月14日，鱼跃医疗亦公告称，公司于2022年1月13日收到蚂蚁消金通知，合作方之一中国信达决定不参与本次增资，本次增资方案尚需进一步调整，因此公司、蚂蚁消金及其他各合作方协商一致，暂缓本次增资相关事项，待蚂蚁消金更新增资方案后，重新评估相关投资事宜。</p><p>对于增资方突然放弃认购，国家金融与发展实验室副主任曾刚分析认为，近年来，监管部门持续引导AMC行业<span class="text-remarks" label="备注">（金融资产管理公司和地方AMC）</span>“回归本源、聚焦主业”，不断提升不良资产处置等核心能力，更好地发挥其在金融风险防范和化解中的作用。<strong>信达不进一步认购增持重庆蚂蚁消金公司，很可能是出于聚焦主业的要求和投资集中度等方面的考虑。</strong></p><p>公开信息显示，中国信达前身为1999年4月19日成立的中国信达资产管理公司，亦是中国最早成立的第一家金融资产管理公司，2013年12月在香港联合交易所主板上市。</p><p>“中国信达去年已经通过旗下全资子公司南洋商业银行持有蚂蚁消金15%股权。如果其进一步参与增资认购，其在蚂蚁消金这个单一标的公司的投资度将会比较集中。”有分析人士指出。</p><p>在上市停摆后，蚂蚁集团整改情况一直备受业界关注。2021年6月，蚂蚁消金获批开业；同年11月，“花呗”和“借呗”成为前者专属消费金融信贷产品。而蚂蚁消金也被要求在开业1年过渡期内，实现两家小贷公司实现平稳有序的市场退出。</p><p>数据显示，2020年上半年蚂蚁集团的微贷科技平台共促成信贷余额2.15万亿元，以花呗、借呗为代表的消费信贷余额总计1.73万亿元。</p><p>而从目前蚂蚁消费金融注册资本金来看，要在开业1年内承接2万亿的贷款余额，蚂蚁消金必须尽快寻找到下一个认购方补充资本金。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、7500万用户的相互宝关停</h3><p>2021年12月28日，相互宝发布公告称，为更长远保护所有成员权益，经过慎重思考和讨论，将于2022年1月28日24时停止运行。自公告之日起，现有相互宝成员不再参与互助分摊，用户可根据需求自主选择全新保障方案。</p><p>相互宝的本质是一种网络互助计划，通过“一人生病，众人分摊”的模式运营。当用户基数达到一定数量规模时，其中一个用户患重大疾病，其产生的风险分摊到每一个成员身上，从而达到降低个人风险的目的。</p><p>2018年10月，相互宝正式上线，凭借"0元加入，最高享受30万元保障"为宣传点，上线9日内用户数即突破1000万。</p><p>数据显示，相互宝大病互助计划成立以来，分摊总金额已达到 233.55 亿元。从最新公示分摊的信息看，目前相互宝的成员规模达到近 7500 万人，累计完成 71 期互助，救助超过 17.9 万名患病成员。</p><p>不过，自2020年以来相互宝用户增速逐渐放缓，在2020年11月达到峰值1.06亿人后呈下跌趋势。随之而来的就是分摊金额也在不断上升。</p><p>天风证券非银研究在2020年底的研报中指出，分摊金额的上升主要源于参与分摊人数的增长趋势出现停滞后人均分摊自然增长<span class="text-remarks" label="备注">（赔付流程及信息公式具有一定滞后性）</span>，以及逆向选择风险开始出现。</p><p>随着时间的推移，低于平均风险的个体会觉得平摊机制对于自己不利，因此选择退出计划。而高风险的个体则更积极参与计划，从而刷新平均风险，这又会进一步刺激原本中等风险的人演变为低风险人群，提高他们的平摊费用，因此刺激其退保，形成负面循环。</p><p>此外，由于互助计划前端审核宽松，相互宝主要通过大数据分析，加之符合健康告知和通过三个月的等候期进行风险控制，这要求远远低于传统的保险的审核，容易出现骗保和误入的情况。</p><p>实际上，<strong>近些年监管部门对于网络互助的监管力度也在不断加码。</strong></p><p>2020年9月，银保监会打击非法金融活动局曾发布题为《非法商业保险活动分析及对策建议研究》文章称，有的网络互助平台会员数量庞大，属于非持牌经营，涉众风险不容忽视，部分前置收费模式平台形成沉淀资金，存在跑路风险，如果处理不当、管理不到位还可能引发社会风险，而平台监管缺乏制度依据，处于无主管、无监管、无标准、无规范的“四无”状态。</p><p>2021年4月，银保监会副主席肖远企还曾表示，不仅要看到网络互助的正面作用，也要看到其潜在的风险。“是慈善就归于慈善，如果打着互助旗号从事金融业、保险业，就偏离了互助的本质，需要纠正。所有的金融活动都必须要‘有证驾驶’”。</p><p>受多重因素叠加影响，此前美团互助、轻松互助、水滴互助、悟空互助、小米互助、360互助、新浪互助等多家互助计划机构先后宣布关停。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2669992710&idx=3&sn=f721a7775cafbc19bdb49dba84e09647&chksm=bc1001f18b6788e7f843677f3f5479cac29866198d60de15b866703ff871206ec3d8e69e920e&mpshare=1&scene=1&srcid=0114EEZ9vqNwUBFcWKuPYhmm&sharer_sharetime=1642162910451&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：汪青</span></p>  
</div>
            