
---
title: '装修自己的信息茧房'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9575'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 00:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9575'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/p1p3G5T3DUYZ3T-U5keAqQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">半佛仙人（ID：banfoSB）</span></a><span class="text-remarks">，作者：半佛仙人，题图来自：视觉中国</span></p><p>我很生气，因为我打开短视频平台刷了好久，推荐的视频一个比一个无聊，我根本看不进去。</p><p>这是怎么了？你的大数据呢？算法呢？个性化推送呢？对我爱好的精准把控呢？</p><p>拿了我这么多数据，就这？</p><p>你得支棱起来呀。</p><p>于是我开始一个个手动给那些不喜欢的视频打标记，点不感兴趣，寻找稍微有意思一点的视频，给它们转发点赞评论。</p><p>累了一上午，终于好看点了。</p><p>网上有人说了这个现象，<strong>“我点赞转发评论，不是因为我想点赞转发评论，是因为我怕大数据忘了我”</strong>。</p><p>这个说法其实挺有趣的。</p><p>大数据搜集所有人的喜好，并不执着于某一个人。</p><p>你不表达自己的倾向，它就按照别人的喜好去推送了。</p><p>会哭的孩子才有奶喝，会养号的用户才有奶头乐。同样是奶头乐，也分奥力给味的和草莓味的，既然躲不掉，不如让它变成自己喜欢的口味。</p><p>我的短视频APP打开来，首页都是各种烤肉火锅小龙虾，牛老师打开来，首页都是黑丝小哥哥、半裸小哥哥。</p><p>同样的APP，在我们的手里实际上已经变成了完全不同的两种生物，我们的一部分已经融进了平台的算法里，就像基因编码一样记录了我们的灵魂。</p><p>我的那个APP只有给我才最有吸引力，给别人会变成什么东西。</p><p>算法只推荐你喜欢的内容，这是一种诡异的忠诚，魔幻的契约。</p><p>有点坏，又有点好。</p><p>很魔幻。</p><p>如果有一天，一切都归于混沌，牛老师的陌生人社交APP不推送他最爱的富老头了，富老头都推给我了，对我来说是一种负担，对牛老师来说更是一种背叛。</p><p>所以我仔细筛选，捏紧手里的硬币，吝惜每一个点赞。</p><p>那些不够喜欢的内容，我绝不投币，不是因为我喜欢白嫖，只是不想让大数据误会我和它们的关系。</p><p>如果你把内容平台的算法理解成一个监视者，搜集你的喜好是为了暗搓搓做坏事，那当然会毛骨悚然。</p><p>但我们为什么不能反过来调教大数据呢？</p><p>只要你明白了算法的推送原理，那它可以被你玩儿成一个24小时不睡觉搜集你喜好的舔狗。</p><p>你想看什么，它就给你推什么，如果你给的是正反馈，就继续推，加大力度，如果是负反馈，就减少推送，改为其他随机内容。</p><p>不惜代价和运算量，不惜成本和时间，一点点测试出你的喜好，根据变化实时调整策略，只为了能够让你多看一眼，能够再见你一面。</p><p>这已经不是舔狗精神所能概括的了，舔狗科学。</p><p>至于这些信息会不会变成你的弱点，拿来投放广告，只要你打死不掏钱，大数据又能拿你怎么样？</p><p>穷才是最没有破绽的自保方法，我没什么可失去的，那我就是无敌的。</p><p>当然，别开通网贷功能。</p><p><strong>调教信息茧房容易，改变自己的内心很难。</strong></p><p>牛老师有一段时间为了提升自己，开始故意点进那些自己不喜欢的短视频，给根本看不进去的科普内容点赞，给黑丝小哥哥和扭腰跳舞视频点不感兴趣，试图欺骗大数据。</p><p>他成功了，几个月后他的首页全是金融一百年，剑桥中国史，东汉生死观。</p><p>但他也失败了，因为他骗得了大数据，骗不了自己。他哭着对我说，自己还是喜欢小哥哥。</p><p>不喜欢就是不喜欢，与大数据无关。</p><p>这时候，一个魔幻的事情就发生了——<strong>我们都知道自己被算法绑架了，但同时我们也被算法驯化了。</strong></p><p>我的生活不会因为离开这个基地变得更好，也不会因为被牢笼困住变得更差。</p><p>甚至可以这样想，在现实中买房子很难，但是每个人都可以在虚拟世界里建设自己的信息茧房。</p><p>无论贫穷富有，贤与不肖，都平等地拥有装修信息茧房的能力，算法公平地对待每一个人。</p><p>我的每一个点赞关注转发，都是在挑选自己喜欢的地砖和三合板，建造出合乎心意的房子。</p><p>如果是LSP，那么这个房子就是KTV包间的样子。</p><p>如果热爱数学，在漫长的时间里，只给微偏分方程和几何分析点赞，那你的信息茧房会变成菲尔兹风格的，砖石是不定义的原词和公理，支柱是几何和代数，地板砖是解析几何、数论和微积分，装饰物是数学分析，天花板是拓扑学，是群论，是纯粹数学。</p><p>这样的信息茧房有什么不好？谁能说没有营养？只不过大多数人并不喜欢，并不愿意住进去。</p><p>就好像读书的时候老师天天说要你好好学习，大家都知道老师说得对，但依然不喜欢。</p><p>不过我又想到了一个很有趣的东西，现在智能手机也不贵，我完全可以买两个手机，用两个账号。</p><p>一个账号都是学习的内容，有益的内容，另一个账号全都是各种人性的低级欲望。</p><p>就好像B站有个梗，叫号已经养好了，首页可以全是骚东西，也可以全是各种科学的东西。</p><p>我想自我满足的时候就看第二个手机，我心怀内疚想痛改前非的时候就看第一个手机，在两个不同的信息茧房之间反复横跳。</p><p>我们逃不出信息茧房，但我们可以在不同的信息茧房之间串门。</p><p>这个时候，到底是大数据绑架了我，还是我绑架了大数据？</p><p>到底是算法控制了我，还是我玩弄了算法？</p><p>是斯德哥尔摩，还是PTSD？</p><p>说实话，我也不知道。</p><p>这可真是，大数据年代的伦理学啊。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/p1p3G5T3DUYZ3T-U5keAqQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">半佛仙人（ID：banfoSB）</span></a><span class="text-remarks">，作者：半佛仙人</span></p>  
</div>
            