
---
title: '讣告：前媒体人赵家鹏去世'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 16:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/KynRuRz7AwpUU7k-KjaLbg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">AIPharos月光社（ID：AI-Pharos）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，Photo by Sixteen Miles Out on Unsplash</span><span style="color:#999999"><span class="text-remarks" label="备注">。</span></span></p><p>前媒体人赵家鹏于2021年7月24日在北京逝世，终年34岁。7月27日，家属正式宣布了他离世的消息。</p><p>赵家鹏先生在杂志媒体、新媒体、投融资基金、科技公司、咨询公司等领域从事过多种职业，在上述各行业结识了众多好友。长期以来，他以正直、仗义的作风及其理想主义性格为人所称道。</p><p>赵家鹏于1987年10月16日出生在北京的一个大院，他在父亲的书房和客厅沙发上度过了童年时光。据他回忆，父亲的书房是他童年的启蒙之光。正是在这里，他开阔了眼界，决心成为追求真知的人。</p><p>在人大附中度过少年时代后，家鹏开启了自己多彩的职业生涯。在多数朋友、同事眼中，家鹏是一位永不妥协的斗士。作为调查记者，他格外关注大社会议题下的结构性症结；在大企业，他主导的发布会别具一格，旨在摈除行业潜规则；在基金、投融资媒体和咨询公司，他以恣意的想象力轻轻撼动着那些在写字楼中忙碌的同僚们；担任AI Pharos月光社主编期间，他依然关心人们如何更好地参与公共生活。</p><p>这样一个致力于在公共事务上积极发声的人，私底下是一位纯粹的赤子。耀眼的“朋友”身份贯穿于他如流星般璀璨的一生。家鹏不妥协的理想主义性格令他在工作中与同僚们常有争执，但每逢日暮时，争执者往往与之以挚友相称，推杯换盏。他拥有如炬的双眼。至夜静灯残，酒阑客散，其于楹础之间，两目烂烂如岩下电者，非他人，必家鹏也。</p><p>家鹏欣赏古往今来的真名士，好读张陶庵文章，惟愿越名教而任自然。《祭秦一生文》里，挚友秦一生视未能畅游寓山为生前最大憾事，张岱称其“一生以中道夭折，田宅子女，多未了事。凡所以萦其忧虑者，不可作胜计，而独以寓山不到，抱恨而殁。”</p><p>家鹏正出发寻找他的寓山。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/KynRuRz7AwpUU7k-KjaLbg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">AIPharos月光社（ID：AI-Pharos）</span></a>。</p>  
</div>
            