
---
title: '让美好的事情成为_标配_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5234'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 07:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5234'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjg3Ng%3D%3D&mid=2650756144&idx=1&sn=4f99a9816b8ca271b10233a5df8a6bfa&chksm=bedaef8389ad669563b7a25b2f4a08f10a7c4147a850a4ee69f945fad7432406d28d368e761e&mpshare=1&scene=1&srcid=0209DQePWq504d6Hv1Y9sxJy&sharer_sharetime=1644386403949&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">孤独大脑（ID：lonelybrain）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老喻，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>我曾经和一个叫Kristi的加拿大教练学过滑雪，她拿过世界锦标赛的自由式滑雪冠军，多次进入冬奥会前三名。除了授课<span class="text-remarks" label="备注">（学费“只是”普通教练的两倍）</span>，她还开餐厅。</p><p>相识时，大火刚刚烧掉她此前在惠斯勒经营了数年的餐厅，保险公司没赔多少。数年心血毁于一旦。</p><p>Kristi又去一个更远的小镇，在某农场商店的角落开了间小小的甜点咖啡铺，依然信心澎湃，对生活充满期待。</p><p>我问她：你生意的愿景是什么？她说，自己学的是营养学，对于健康生活甚有心得，希望能通过自己的餐厅及服务，建立起与人们的联系，将其分享给社区。</p><p>那年，我请Kristi以世界滑雪冠军的身份为自己刚创立的一家公司做代言人，她的开价是：一年一万加币。约合五万人民币。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>有人说谷爱凌的妈妈是“双向套利”，回黄庄补奥数，然后去考斯坦福；在美国学滑雪，然后去中国拿冠军当明星。这是高级了好几层的“跨省高考”。</p><p>此说法不对。<strong>取长补短，开放合作，其实对大家都有利。</strong></p><p><strong>选择比努力更重要。富人也许有更多选择权，但不代表普通人要放弃选择权。家长有规划，孩子有未来。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>谷爱凌说希望自己的成绩能够让更多人喜欢冰雪运动，她不惧失败大胆挑战，她在夺冠后去安慰哭泣的对手，如此阳光的一面格外真实。</p><p><strong>这才是“如何培养谷爱凌”的目的所在，而非去拉高“海淀妈妈们”的内卷天花板。</strong></p><p>要培养这样的孩子，并不需要因为那些“被迅速扒出的谷爱凌父母扎眼的背景”而被吓到。对父母而言最重要的事情，并不受所谓“财富、身份、地位”限制，那就是：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>给孩子足够的安全感，让Ta敢于尝试，不在乎失败；</p></li><li><p>给孩子无条件的爱，乐于并享受挑战的人，都是充分被爱和信任的；</p></li><li><p>让Ta懂得关爱他人，关爱周围，关爱这个世界；</p></li><li><p>父母自己保持好奇心与激情，才能激发孩子乐观向上的自驱力。</p></li></ul><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p>滑雪很贵，滑雪也很平凡。滑雪的基本元素，山，雪<span class="text-remarks" label="备注">（水）</span>，重力，都是大自然赐予的美好事物。用一个纸板在有雪的斜坡上滑下，是每个孩子都能够享有的乐趣。</p><p><strong>让美好的事情成为“标配”，并非是要所有人都能够轻松参加冰雪运动。</strong>而是令我们可以感受到运动的乐趣，拼搏的自由，胜负的挑战，<strong>让孩子们爱上这个世界丰富的可能性，选择自己的世界。</strong></p><p><strong>对平凡的恐惧，对赢家的崇拜，对弱者的遗忘，都可能阻碍“让每个普通人都能分享美好事物”的愿望。</strong></p><p>平凡，可以是一种选择。</p><p>世界冠军Kristi在小镇上开一间小小的糕点铺，并不影响她对滑雪的持续热爱，以及对未来美好生活的追求。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p>也许我们该以“无用”的思维，来看待体育，看待教育。</p><p>实用主义哲学的代表人物约翰·杜威认为：教育本身并没有目的，教育的目的是要使个人能够继续他的教育。</p><p>所谓的无目的，是指不因“养成实用目的之效率”，而抹杀儿童青年的天性和当前生活，以致沦为过于现实之目的的附属物。</p><p>他由此提出两个教育思想：连续性以及实践中学习<span class="text-remarks" label="备注">（或称为“从做中学”）</span>。其中，连续性指的就是终身教育。</p><p>踢足球，滑雪，学奥数，<strong>美好事物的目的就是其本身，就是因为“好玩儿”。觉得有趣的人多了，顶尖高手自然会涌现出来。</strong></p><p><strong>把孩子的爱好分为有用还是没用，将兴趣分为高低贵贱，这才是贫穷的后遗症，会将孩子的未来囚禁在“稀缺”之中。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六</h3><p>有些实用主义是追求有用的；而有些实用主义是放弃无用的。</p><p>后者可能同时失去“有用”和“无用”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七</h3><p>以“实用”著称的斯坦福大学，追求解决现实世界的真实问题。其本科教育改革的重中之重，是对通识教育进行全面的分析和规划。</p><p>该校2012年改革后的分类必修通识教育课程，主要划分为四个领域：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>写作与修辞项目；</p></li><li><p>口语交流项目；<br></p></li><li><p>思维与行事方法项目；<br></p></li><li><p>问题思考项目。<br></p></li></ul><p>所谓通识教育，和“实用”教育<span class="text-remarks" label="备注">（有时是应试教育）</span>，并非二元对立。</p><p>在“双减”政策之后的中国，同样如此。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八</h3><p>更加实用的马斯克，干脆给孩子建学校，采用“项目式学习”。他们推行的个性化学习项目，正是全球教育领域正在积极探索的主题。</p><p>也许我们不能像马斯克的学校那样，有条件让每个孩子都可以自己动手拆发动机，<strong>但是我们可以让孩子去拆废旧的收音机。</strong></p><p><strong>好的教育理念、资源、工具，不该是稀缺的，仅限于条件优越的孩子，而应是可以被复制，触达每一个家庭和孩子。</strong></p><p>让美好的事情成为“标配”，就教育而言，如同造车：也许车分豪华和普通，但是那些基本的配置，尤其是基本的安全配置，应该成为标配，不会因为是入门款车型就取消。</p><p><strong>随着科技的进步和商业的进化，将有越来越多的“美好事物”变成“标配”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">九</h3><p>一个农民工思考海德格尔是再正常不过的事。反之，一个思考海德格尔的人，去做农民工，也再正常不过了。</p><p>就像磨镜片的斯宾诺莎，或是编草鞋的庄子。</p><p><strong>“成功”是一个过程而非结果，“成功”的目标也可以是多元化的，也因此可以是“无用”的。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">十</h3><p>何谓美好的教育？除了教育的美好之本身，我脑海中会浮现出如下场景：</p><p>你旅行至祖国的某个小镇。晚上，你随便走进一家小酒馆，随便喝酒，随便和老板聊天。</p><p>你们聊了苏东坡，聊了康德，聊了足球，聊了滑雪。你说“江上之清风”，他应“山间之明月”；你唱“位我上者，灿烂星空”，他和“道德律令，在我心中”。你俩月下花前醉，诗酒趁年华。</p><p><strong>当美好的事情成为“标配”，当不平凡的美德变得平凡，这世间将何等壮丽。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAyMjg3Ng%3D%3D&mid=2650756144&idx=1&sn=4f99a9816b8ca271b10233a5df8a6bfa&chksm=bedaef8389ad669563b7a25b2f4a08f10a7c4147a850a4ee69f945fad7432406d28d368e761e&mpshare=1&scene=1&srcid=0209DQePWq504d6Hv1Y9sxJy&sharer_sharetime=1644386403949&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">孤独大脑（ID：lonelybrain）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老喻</span></p>  
</div>
            