
---
title: '论写作的六大好处和一个坏处'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7254'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 00:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7254'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/w71cC1aWkaB2PTvi0aEyKg" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">微信公众号：investguru（investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：硅谷王川，头图来自：视觉中国</span></p><p>写文章是一个有很多好处的事情，但是这里有个前提，写作一定不能被他人限定议题或者时间，不能太在意读者的点击率。要凭着自己的兴趣写，不断探索 “邻近可能性”<span class="text-remarks" label="备注">（adjacent possible）</span> ，这样才能有创意，才能有持续的动力，才能有高质量的东西。<strong>被他人命题，为了完成 KPI 赶出来的东西，过程痛苦无趣，出来的文字也多为令人反胃的矫揉造作的怪物。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（关于邻近可能性，可以参考笔者的老文章：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=2672246912&idx=1&sn=1ad26467db859587fde54040a1a6230b&chksm=85a12644b2d6af52f6979db53b88e477fb0f3f20e8071516441442f2e7a996985c76650f3e51&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">《王川：从“邻近可能性”看创新的秘诀》</span></a><span class="text-remarks">）</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1</h3><p><strong>为了写文章你要强迫自己去收集大量原始信息和数据，在获得新的数据之后，你会发现你以前的错误观点就自然而然地改变了。</strong>可以把写文章看成一个自我教育，更加准确认识客观世界的一个过程。</p><p>这也是为什么越到后面我就越懒得搭理有偏见的人，因为他们缺少太多第一手原始信息，没有办法去理论。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2</h3><p>写文章可以方便自己更好地复盘。<strong>人的记忆随着时间的流逝很容易变得模糊，如果有文章留下，就可以更清晰地回顾当时的思路，发现自己的不足，并予以纠正。</strong>否则人们可能会误以为自己一贯正确，然后继续重复一些低级的错误。                                            </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3</h3><p><strong>写文章公开发表往往会得到意想不到的读者反馈，给自己多角度的，更全面的视野，这是闭门自嗨做不到的。</strong>但是很多人有恐惧心理，怕公开发表文字会出丑或者被喷子攻击。这实际是非常不理性的。喷子可以直接拉黑，但自己有缺点如果遮遮掩掩，那么永远无法提高。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4</h3><p>写文章的第四个好处是，<strong>稍微复杂一点的问题，是无法凭直觉想当然的搞清楚的，写出来，不断写，从不同角度写，写着写着自己就会终于弄通的。</strong>人脑的工作内存<span class="text-remarks" label="备注">（working memory) </span>只能够存四到五个概念，所以<strong>聊天扯淡胡喷时的思考深度永远比不上写作。</strong>写作时内存可以非常大，而且可以从容不迫地慢慢完成。</p><p><strong>真正的深度思考，没有文字的记录表达，根本无法完成。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">5</h3><p>写文章的第五个好处是，可以不断长期积累，而且这些积累可以不断反复引用。这种滚雪球的积累效应是惊人的。财富的积累可能因为不可抗因素而迅速缩水，但高质量文字的留存则无法被毁灭。若干年后看看很久前文字中的预测一一实现，恨不得从肩膀上伸出一只手拍拍自己说：“老王，真有你！”  </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">6</h3><p>写文章的第六个好处是，这是一种 1 对 N 的社交，而 N 可以不断增加无上限。长期看其传播效率和有效性远远大于任何其它社交方式。更重要的是，因为 N 可以非常大，所以你可以非常挑剔，只选择和那一小部分对你有兴趣的读者沟通，而不必浪费时间和不理解你的人去鸡同鸭讲。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">7</h3><p>当然，写文章也有一大坏处：花时间！  高质量的文章要花很多很多时间！但是因为前面的六个益处，这些时间最终都是值得的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/w71cC1aWkaB2PTvi0aEyKg" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">微信公众号：investguru（investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王川，投资人，现居加州硅谷。</span></p>  
</div>
            