
---
title: '证监会史上最大罚单案宣判：操纵股价疯狂_割韭菜_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5635'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 00:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5635'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA5MjkyNQ==&mid=2247885855&idx=4&sn=7f53e08b7c50aa42d11cc7f0a00131df&chksm=cece6acdf9b9e3dbbafad3de048d921f98972137d7a39ea429c924d5fae9ea10177481a1fde8&mpshare=1&scene=1&srcid=1028gRp9D7PHWUaIDBt1UzdQ&sharer_sharetime=1635378948189&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">每日经济新闻（ID：nbdnews）</span></a><span class="text-remarks">，每日经济新闻综合自证券时报、广州日报、券商中国、界面新闻、公开资料等，编辑：段炼、盖源源，头图来自：视觉中国</span></p><p>快速筹集巨额资金，配资公司提供一条龙服务；1000多平方米的别墅，100多台电脑，10多个操盘手同时操作；涉案嫌疑人拒不配合调查，甚至暴力抗法，抢夺撕毁相关财务资料，抓伤调查人员……</p><p>2017年2月至5月，短短几个月非法获利9.45亿元，厦门北八道集团涉嫌操纵市场案的情节堪比电影大片。证监会对北八道集团作出“没一罚五”的顶格处罚，罚没款总计约56.7亿元，这是证监会有史以来开出的最高额罚单。</p><p>如今，收到“证监会史上最大罚单”的北八道操纵市场案有了最新进展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、罚金3亿，8人获刑<br></h3><p>据证券时报，10月27日，上海市第一中级人民法院<span class="text-remarks" label="备注">（简称上海一中院）</span>依法公开宣判被告单位北八道集团有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称北八道集团）</span>、被告人林庆丰等8人操纵证券市场案<span class="text-remarks" label="备注">（其中对被告人公雪采用网络视频方式宣判）</span>，对北八道集团以操纵证券市场罪判处罚金人民币3亿元<span class="text-remarks" label="备注">（以下币种均为人民币）</span>；对林庆丰以操纵证券市场罪判处有期徒刑八年六个月，并处罚金1000万元；对林玉婷、李俊苗等7名被告人以操纵证券市场罪分别判处有期徒刑五年六个月至一年七个月，并处100万元至20万元不等罚金。</p><p>据广州日报，北八道集团操纵市场案是证监会此前公布的2018年20起典型违法案件之一，<strong>证监会对北八道集团作出没一罚五的顶格处罚，罚没款总计约56.7亿元，为证监会行政处罚历史上开出的最大罚单。</strong></p><p>上海一中院方面表示，经审理查明：被告人林庆丰系北八道集团实际控制人。2016年下半年起，林庆丰为在证券市场取得资金优势、持股优势，指使被告人林玉婷、李俊苗、何映花等人对外联络被告人张丁海等配资中介人员，以1:3至1:10的配资比例，获取巨额资金及大量证券账户。<strong>其中，张丁海向北八道集团违规提供资金10.98亿余元，他人证券账户119个。</strong></p><p>林庆丰集中上述配资资金和他人证券账户，连同北八道集团部分自有资金及实控证券账户，安排北八道集团及集团下属厦门六湖游艇俱乐部有限公司员工被告人蔡咏东、黄辉匡等为骨干的交易团队，在厦门、上海、昆明等地，使用上百台电脑及未实名登记的无线网卡等设备，连续买卖股票或在自己实际控制账户之间买卖股票，影响股票交易价格与交易量。</p><p>2017年2月14日至3月30日，北八道集团使用333个证券账户，持有“江阴银行”的流通股份数量达到该证券的同期实际流通股份总量30%以上，连续33个交易日对“江阴银行”的累计成交量达到同期该证券总成交量的30%以上。至同年5月9日，北八道集团控制的账户组非法获利3.01亿余元。</p><p>上海一中院认为，被告单位北八道集团及被告人林庆丰等7名直接负责的主管人员与其他直接责任人员，伙同配资中介人员张丁海，集中资金优势、持股优势连续买卖，操纵证券市场，影响证券交易价格与交易量，其行为均已构成操纵证券市场罪，且属情节特别严重。综合全案事实、性质、情节和社会危害程度，上海一中院依法作出上述判决。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、销毁证据、抓伤稽查人员，被证监会罚没56.7亿</h3><p>值得注意的是，北八道操纵市场案是证监会此前公布的2018年20起典型违法案件之一，证监会对北八道集团作出没一罚五的顶格处罚，罚没款总计约56.7亿元，<strong>为证监会行政处罚历史上开出的最大罚单。</strong></p><p>据券商中国，2018年，证监会公布了三份行政处罚书和一份市场禁入决定书。北八道及其相关责任人因实际控制“陈某腾”等300多个证券账户操纵“张家港行”“和胜股份”“江阴银行”等次新股股票案，北八道领了56.7亿元的天价罚单，同时，时任北八道法定代表人林庆丰、控股股东林玉婷被终身证券市场禁入；北八道<span class="text-remarks" label="备注">（咸阳）</span>物流实控人李俊苗也被采取了10年证券市场禁入措施。</p><p>根据证监会调查，北八道操纵张家港行、和胜股份、江阴银行等次新股。主要方式有五种：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>利用资金优势，通过大量、高价申报在集合竞价阶段拉抬股价；</p></li><li><p>利用资金优势，通过大量、连续申买在尾盘拉抬股价；</p></li><li><p>集中资金优势、持股优势连续交易，在自己实际控制的证券账户之间交易的方式，影响了股票交易价格；</p></li><li><p>在大量委托未成交的情况下，继续连续以涨停价申报，营造虚假需求，维持涨停价；</p></li><li><p>用大量账户交易个股影响开盘价和封涨停。</p></li></ul><p>在上述操纵手法的影响下，2017年2月10日至4月12日期间，北八道通过采用集中资金优势、持股优势连续交易，在自己实际控制的证券账户之间交易的方式，影响了“张家港行”交易价格，获利466,894,890.32元。2017年2月10日至4月12日期间，“张家港行”股价上涨109.55%，同期中小板综指累计上涨2.74%，偏离106.81个百分点。</p><p>2017年2月7日至2月17日期间，北八道控制账户组集中资金优势、持股优势连续交易“和胜股份”，影响交易价格，获利138,752,520.32元。2017年2月7日至2月17日期间，“和胜股份”股价上涨53.38%，偏离同期中小板综指52.58个百分点。</p><p>2017年2月10日至5月9日期间，北八道使用其控制账户组中的297个账户，利用资金优势、持股优势连续集中交易“江阴银行”，同时在自己实际控制的账户之间交易，影响“江阴银行”交易价格，共计获利339,223,805.59元。</p><p>证监会调查人员表示，北八道案中行为人通过中介配置驱动杠杆公司，一方面是快速调动巨额的资金，另一方面大量使用表面上看来毫无关联的数百个股票账户，实施操纵行为，把违法行为隐藏在这些账户后面，使得其操纵行为更具有隐蔽性。</p><p>北八道采用多种手段操纵上市公司股价，涉案金额特别巨大，相关人员还通过实施故意隐瞒、毁损重要证据等行为阻碍、抗拒监管执法人员依法行使监督检查、调查取证职权，其集团高管及相关人员拒不配合调查，财会人员为销毁证据抓伤证监会稽查人员。</p><p>证监会认为，北八道用“凶残”、“恶劣”的操纵手法“割韭菜”行为，应受到“没一罚五”的顶格处罚，罚没金额达56.7亿元，时任北八道法定代表人林庆丰、时任北八道控股股东林玉婷，作为北八道主要负责人起组织、领导作用，行为特别恶劣，严重扰乱证券市场秩序，被罚终身市场禁入，被分别罚款180万元；其他直接责任人员为时任北八道总经理、配资业务负责人李俊苗作为具体负责人员，违法行为性质恶劣、严重扰乱市场秩序、严重损害投资者利益，被采取5年的市场禁入措施，并处以120万元的罚款。</p><p>据界面新闻，<strong>在证监会的巨额罚单下发前，北八道的实际控制人林庆丰正借着工商变更试图“金蝉脱壳”，将众多北八道公司的股权假托他人之手，隐匿幕后试图逃避行政处罚。</strong>在收到巨额处罚之后，北八道对此不服并向证监会发起诉讼，但一审二审均遭到法院驳回。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTA5MjkyNQ==&mid=2247885855&idx=4&sn=7f53e08b7c50aa42d11cc7f0a00131df&chksm=cece6acdf9b9e3dbbafad3de048d921f98972137d7a39ea429c924d5fae9ea10177481a1fde8&mpshare=1&scene=1&srcid=1028gRp9D7PHWUaIDBt1UzdQ&sharer_sharetime=1635378948189&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">每日经济新闻（ID：nbdnews）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，每日经济新闻综合自证券时报、广州日报、券商中国、界面新闻、公开资料等，编辑：段炼、盖源源</span></p>  
</div>
            