
---
title: '评论为王的时代'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 09:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/un3-ZaWa40f1Xobj4roVRw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">人间三角（ID：dongyazixun01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：西坡，题图来自：视觉中国</span></p><p>印度哲学家克里希那穆提说，<strong>不带评论的观察是人类智力的最高形式。</strong></p><p>作为一个搞评论的，看到这句话备感惭愧，却不得不举双手表示赞同。</p><p>这两年越来越觉察到，我有一个巨大的短板或者说盲区，就是我很难讲出一个动人的故事。当我讲一个事的时候，我讲的是它的背景、梗概、蕴含的道理，但是细节缺失，节奏混乱，枯燥乏味。</p><p>我想这就是评论思维的负面表现。我不善于观察生活，当我努力去观察的时候，只是去搜罗材料，填充到头脑里的框架中去。我总是本能地对事物进行分类、对比、排序，试图把一切弄得整整齐齐。但是在这个过程中，事物天然具有的丰富性和多义性，则受到了严重损害。生命干枯成了标本。</p><p>前两天，请作家邓安庆到三角地群里分享，他回顾自己的一段打工经历：</p><p>“我记得有一个工人拎起他的裤脚，那被有毒的溶液浸泡的坏腿呈现出红黑交杂的模样，我当时吓得叫了一声，老总办公室的总经理抬头往这边看过来，我赶紧装着继续写文案。可是我的眼角看见那个工人跪在办公室，最后人事经理叫人把他拖走了。因为要把文件送到马路对面的总裁办，我走出了厂房，在马路上走的时候，炙热的阳光在马路的水泥颗粒上绽裂铺开。叉车迎面开过来，那车子伸出的长长铁臂放着块木板，木板上搁着中暑的女工。我知道又是一个人晕倒在流水线上了……”</p><p>多么生动，像电影画面一样清晰。</p><p>但我绝不是要打倒评论，评论当然有其不可动摇的价值。评论无处不在，时事评论，经济评论，娱乐评论，体育评论，科技评论，思想评论，文学评论，艺术评论等等。更常见的，网友的每一条跟帖都是评论。</p><p><strong>不夸张的说，这是一个评论为王的时代。</strong>虽然很多媒体砍掉了评论部、评论版，很多评论员感慨黄金时代已成过往，但是评论这棵老树正在以新的形式复活。</p><p>有两个现象：<strong>第一个，绝大多数自媒体文章在本质上都属于评论；第二个，越来越多的新闻是在报道网友是如何对一件事进行评论的。</strong></p><p>道理很简单，现在信息以指数速度膨胀，但人类大脑的容量还停留在石器时代。在信息总量与大脑容量之间日益扩大的鸿沟，正是评论的生存空间。评论是对信息的压缩、简化，能消除我们面对海量信息的无力感，终于有点东西可以抓住了。</p><p>鲁迅早就说过：“说几句关于批评的事。现在因为出版物太多了，——其实有什么呢，而读者因为不胜其纷纭，便渴望批评，于是批评家也便应运而起。”今时今日，读者不胜其纷纭的情况更是不知几万倍于当年。</p><p>哐给你一个大海，你会失语，半天憋出一句话，“大海你真特么大”。可是给你一个水族馆，你就知道该如何理解大海了。水族馆就是关于大海的评论。</p><p>但是我们也要知道，<strong>水族馆不能取代真实的大海，评论不能压倒被评论的事物本身。</strong></p><p>这里需要区分好的评论与坏的评论。</p><p>好的评论是一条路径，一道桥梁，一种视角，引导人们去认识波澜壮阔的大海。</p><p>坏的评论是一种印象，一股情绪，一种偏见，试图去说“大海就那个鬼样子，你们不用去看了。”</p><p><strong>评论当然是需要价值观的，但价值观应该以润物细无声的形式存在，而不应该被铸造成万能的锤子，用来敲击所有不够完美的钉子。</strong></p><p>正确的做法是，先观察，再评论，在事物运转的现实逻辑基础上发表看法。</p><p>坏的做法是，先下判决书，再搜罗证据，动辄指责橘子不是苹果，香蕉为什么不能是圆的。</p><p>吐槽也是一种评论，但却通常是一种低级的评论，就像谐音梗通常是低级的搞笑段子一样。</p><p>按照这些标准，我们目前所能见到的评论，绝大多数都是不合格的。</p><p>中国一向缺乏批评的传统。我们不乏锦上添花的技艺，落井下石的勇气，冷眼旁观的风骨，但唯独缺乏以平等视角进行率直批评的传统。我们的批评要么容易落入小骂大帮忙的窠臼，要么容易变成奚落、谩骂，墙倒众人推。</p><p><strong>任何一个领域要想健康发展，都离不开健康的批评。</strong>我们对批评这个词有误会，常以为是老师对小学生的那种批评，而批评这个词的本意应该拆开来理解，批和评。批评和评论是同一个词。</p><p>我们对批评者的表扬仍旧停留在“敢言”的层面，更可见这项工作在我们社会是如何发育不良。评论为王还有下半句，群魔乱舞。</p><p>言论事业的落后，往大了说，会戕害整个社会的智商。</p><p>2022年，我会继续做我的评论工作。但是我也希望锻炼自己的观察能力，从信息泡沫中走出来，贴近真实世界，用肉身拥抱生活。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/un3-ZaWa40f1Xobj4roVRw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">人间三角（ID：dongyazixun01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：西坡</span></p>  
</div>
            