
---
title: '该如何面对自己的负面情绪？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5203'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 05:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5203'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/4ihLAV8fDOZomzCUf_xCyA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨，题图来自：《超体》</span></p><p>貌似很多人都会为这样一个问题所困——</p><p>假如自己时常会出现对于人和事情的负面情绪，甚至因为这种负面情绪严重影响到自己的工作和生活的话，该如何去应对？</p><p>近期就有一位朋友问了我一个类似的问题，她问我，如果已经对于一个人或一件事有了负面情绪，该如何处理好情绪坚持沟通并且取得好效果？</p><p>我自认还算是一个不太容易为负面情绪所困的人，可以对此瞎喷几句。但我接下来要说的只是适用于我的逻辑和方式，对于他人管用与否，需看缘分造化。</p><p>说正题。我会分几个重点来讲。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p><strong>负面情绪的绝大部分都源自于压力，你需要先找出给自己带来消极影响的那些的压力源。</strong></p><p>负面情绪中的绝大部分，往往源自于你的压力过大。适度的压力会带来挑战和刺激，过度的压力则会危害身心健康。</p><p>通常人在产生和想到负面情绪时的第一反应都是“好烦”，以至于我们很容易在其中就丧失了思考能力，意识不到其实负面情绪的反复出现其根本是源自于自己的压力过大。</p><p>而当你感知和意识到自己处于一种压力过大的状态时，则需要去找出正在持续给你制造压力的那个压力源并试图让它消失掉，唯有这样可治本。</p><p>压力源往往是一些天长日久的就在你身边持续发生而你又难以摆脱掉的人或事，它可能有多个，常见的压力源可能包括了——</p><p><strong>1.个人方面：</strong>健康欠佳、自卑、失落等；</p><p><strong>2.家庭方面：</strong>家人对自己期望过高，经常在家中面临责骂和啰嗦，家务太多，家庭经济情况不佳，经常和家人争吵等；</p><p><strong>3.工作方面：</strong>任务太多，老板期望过高，业绩不理想，同事关系不好等；</p><p><strong>4.社会方面：</strong>居住环境差，交通拥挤，社会风气败坏，通货膨胀等；</p><p>压力源往往会隐藏得比较深，以至于你往往都意识不到，你容易在家中跟家人争吵起来的原因很可能是因为你的工作业绩在持续带给你巨大的压力。</p><p>而这种意识不到带来的后果，就是你会很容易进入到一个可怕的负循环中：</p><p>最初只是你老板给你的业绩压力过大影响了你的家庭关系，然后家庭关系的不佳让你夜晚经常失眠，失眠又影响了你的健康，到头来健康又让你的工作情况变得更加糟糕……</p><p>而解决这一切的关键，或许就是跟老板认真长聊一次，让你的业绩压力变得正常可控可接受一些，则其他的一切皆可迎刃而解。</p><p>我之前曾提到过有一种至关重要的能力是“要能够把复杂的事情变简单”，正在于此，你必然要能够做得到追根溯源找到事情的源头，才能够把一连串麻烦全部消除掉，而不是总是在麻烦的后端忙于救火。</p><p>此外，<strong>压力所带来的焦虑和紧张，往往并不一定是通过“解决问题”来消除的</strong>，生活中和生命中总有一些事是你能力所不能左右的，譬如房价飞涨，譬如同事心情不好，再譬如身边亲人的生老病死。此时如果你试图用“解决”的思路去应对他们，或许会起到反作用。</p><p>举例，孩子进入青春期自己的独立意识开始形成和增强之后，往往会有一个叛逆期，在这个阶段他们开始往往会违抗家长的意愿跟家长对着干，这是人的天性。</p><p>但很多并不能够理解此点的家长往往对此感到不能理解，会试图去“解决”这一问题，通过对抗和劝导等方式试图让孩子听话，结果却是徒劳无功，甚至还反而增添了自己的更多压力。</p><p><strong>应对这一类无法被解决的问题，或许更好的方式，就是去真正了解其存在的必然性、合理性甚至是重要性。</strong></p><p>一旦你能意识到“叛逆期”对于孩子成长的重要性和必然性，提前在心中认可和接受了它，则这一问题很可能将对你不再成为一个问题。</p><p>有一句我从朋友那里听到后曾在很多场合反复引用的话，很适合放在这里——“问题往往无法被解决，而只能被超越”，或许你可以去慢慢品味。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p><strong>“处理负面情绪”的更高级别或许是一种修炼，需要长期的练习和顿悟。</strong></p><p>总有一部分负面情绪的来源是源自于你看到遇到了那些你不喜欢的人和事，当这样的人和事出现在你面前时，你总是会本能的产生厌恶、反感甚至是愤怒。</p><p>对于这样的状况，如果你已经觉得它对你而言是一个问题，我有两个建议。</p><p><strong>其一，是接受自己的不完美，允许自己在事发当时有负面情绪，甚至是允许自己愤怒。</strong></p><p>要知道，你并非圣人，在事发时愤怒不快是完全合理的，你无须为此而抱有负罪感。一个成熟健全的人格所必备的条件之一，就是能够认知到并允许和接受自己的不完美。</p><p><strong>其二，则是一定要在事后去试图做到清空所有心中的郁结，不让其对你构成心理负担，只有这样，你才可以持续保持内心平静。</strong></p><p>在这里常见的方式是在事后进行复盘和思考，并通过持续的自我修炼，试着可以站到更高的地方、更大的立场上去看待这些人和事。</p><p>这个过程，或许需要长期的练习和顿悟，每一次练习和顿悟过后，或许你对于这个世界的包容度就又大了一分。又或者说，你的格局就又大了一分。</p><p>这样做之所以是有意义的，是因为你需要知道，这个世界上的事情往往并不像我们想象中的那么简单。</p><p>在小时候，我们总是喜欢以好恶对错去判断一个人和一件事，但随着你的眼界越来越开阔，见过的人和事越来越多，你是会逐渐意识到这个世界上的事情并没有那么简单的。</p><p>尤其是你发现有很多你曾经坚定不移拥护的“好人”并不似你想的那么好，而你一度对其唾之骂之的“坏人”则并不那么坏甚至还会有很多足以打动你的闪光点时，你尤其会受到震动。</p><p>总会在有了一些特殊的经历后，你会猛然意识到：仅仅只是一维的以好恶对错去评判一件人和事，会具备极强的局限性，甚至在某些时候会给你带来毁灭性的伤害。而如果你想要变得更好，则必须要突破这样的局限。</p><p><strong>突破这个局限的其中一种方法或许是练习。</strong>譬如，每当你遇到了一个让自己无比反感的人之后，你可以找一个自己情绪已经平复的时间，坐下来试图去思考这样一个问题：假如这个让你厌恶的人是一个理性的正常人，有哪些能够成立的原因可能会导致他做出那些令你反感的行为？甚至，你可以去试着描述出让这个人变成当前状态的更多故事。</p><p>这样的练习看起来虽然会有些傻，但我觉得它的确可以有助于你看到更多平常你所看不到的东西。</p><p>此外，对我个人而言，突破这个局限的最好方法，是看历史，尤其是去了解那些重要的历史事件中每一个人的立场、诉求和结局，这些故事看得多了以后，你或许会得到一个全新的视角。</p><p>历史上最为知名的统治者之一，也是罗马帝国的奠基人，被尊称为“大帝”的恺撒曾经留下过一句必将被后世反复传诵的话——<strong>“无论结局如何恶劣，一切的源初都仍是善意”</strong>。</p><p>这是一句让我感动得热泪盈眶的话，如果你对此有兴趣，或许可以去认真了解一下有关于恺撒的生平以及公元前44年恺撒在元老院遇刺前后的那些故事，我相信那些故事，以及一直选择以“宽恕”来应对一切，甚至宽恕了那些刺杀自己的人的恺撒，会让你对这些有更深的理解。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>如果暂时还无法改变自己，可以先试着给自己建立起一套对于负面情绪的缓冲机制，甚至求助于外界。</p><p>关于应对负面情绪这样的事，因为它跟人的认知模式、思维定式等密切相关，因而一切改变和突破都必然是不易的。</p><p>我的最后一个建议是，<strong>假如你真的为此饱受困扰，期望改变而又暂时无法做到，或许可以退而求其次，先试着给自己找到一个缓冲区，这个缓冲区所起到的作用，或许只是让你能够意识到“自己已经处于非理性的负面状态中了”就好。</strong></p><p>假如你不能一下子就构建起跟负面情绪间的那道高墙，先能够做到对于情绪保持敏感或许是更现实的做法。要知道，情绪的危险是在于它往往跟某些破坏性的行为和语言是会无条件关联在一起的，一旦你可以对于情绪能够敏感起来，至少你可以做到的是让自己在危急关头踩下刹车。</p><p>最起码，一句“我觉得我当下正处于负面情绪中，能不能换个时间我们再继续探讨”总是能够多少有一些积极意义的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/4ihLAV8fDOZomzCUf_xCyA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨</span></p>  
</div>
            