
---
title: '诱导用户下载APP，这事儿是不是也该管管了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6464'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 05:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6464'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/tngMjYICnwgmjAJpWnVyTA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">互联网怪盗团（ID：TMTphantom）</span></a><span class="text-remarks">，作者：怪盗团团长裴培，原文标题：《能不能把那些千方百计诱导用户下载APP的互联网平台也整顿一下？》，题图来自：视觉中国</span></p><p>对于正在进行的互联网平台互联互通、取消屏蔽外链行动，作为一个移动互联网用户，我举双手表示赞同。互联网应该是开放的而不是封闭的，各大平台之间的高墙应该尽量拆除。任何形式的互联互通，最终都是为了用户利益，为了让广大消费者更方便快捷地使用互联网。</p><p>在此，我胸中有些不吐不快的感慨，必须进行吐槽，相信数以亿计的广大用户也跟我有同样的感慨：能不能把那些千方百计诱导用户下载APP的互联网平台也整顿一下？<strong>微信好友给我发了一个链接，我点击发现被屏蔽，这固然令人不爽；可是，微信好友给我发了一个链接，我点击发现必须下载APP才能完整观看，这更令人不爽。</strong></p><p>互联网公司<span class="text-remarks" label="备注">（尤其是那些二三线的垂类互联网平台）</span>知不知道，一个人手机上安装的APP数量是有限的，每月打开的数量更有限？我刚才数了一下，我的手机上安装了大约100个APP<span class="text-remarks" label="备注">（不含手机系统自带功能）</span>，其中每天最多只打开8-10个，每月可能也就使用20多个。现在，我对安装新的APP已经非常谨慎了，除非确有必要，或者确有关系很好的朋友推荐，否则一般不安装。哪怕是我最爱玩的一些手机游戏，如果一段时间不玩，我往往都会卸载掉。</p><p>在信息搜索和浏览方面，我更喜欢浏览器。苹果手机自带的Safari浏览器很好，我相信安卓平台的Chrome、Firefox乃至一些手机厂商自主开发的浏览器也很好。我差不多二十年前开始上网，浏览器就是用来编译和展示HTML语言的。直到今天，我还是很喜欢使用PC端的浏览器上网。</p><p>然而，当我在微信<span class="text-remarks" label="备注">（或者其他任何场合，但是微信最多）</span>里打开朋友发来的链接时，哪怕是一篇仅仅五百字的新闻，也会千方百计地诱导我下载APP。在开头的几十个字以后，会出现“打开APP观看全文”的提示；有时候你可以坚持不下载APP，有时候不能——某些门户网站甚至推出了“APP专享”新闻，不下载APP就不给看全文。</p><p>你能想象吗？前几天我在PC端的浏览器里面打开了一个新闻链接，结果告诉我，这是“APP专享新闻”，必须打开手机APP扫码，不能在PC端阅读。当时我的表情肯定跟愤怒的小鸟一样。</p><p>互联网公司诱导你下载APP的理由很多：这样能获取更多客户信息、更方便对你进行推送等等。最重要的是，资本市场最认可APP用户。去看看主流互联网平台的财报就知道了——它们往往会同时公布“全渠道DAU”<span class="text-remarks" label="备注">（包括APP、手机浏览器、PC端等）</span>以及“APP DAU”，资本只会给后者高估值。绝大部分投资人认为，只有下载了APP、在APP里打开，用户才算自己的。</p><p>无论投资人的上述观点有没有道理，对于用户而言，不停地在微信里收到分享链接，又被迫跳转到第三方APP打开，是一件非常痛苦的事情：</p><p><strong>首先，你必须安装第三方APP，占用一块手机内存，开放一大堆权限，忍受无孔不入的推送。</strong>苹果手机对这方面的限制比较多，安卓完全就是放羊，所有APP都争先恐后、如饥似渴地读取着你的各种隐私。</p><p><strong>其次，你必须忍受几秒钟的APP开屏页面，往往是一个又大又愚蠢的广告。</strong>以前，这种开屏广告往往是无法略过的，自带的“退出”按钮只是个摆设；现在，感谢工信部的互联网广告整治工作，我们至少有退出的自由了。</p><p><strong>再次，第三方APP的开发水平往往不太精良，还比不上在微信内置浏览器里打开的效果。</strong>APP往往会要求你注册、登录，然后提供更多的信息，观看更多的广告，仅仅是为了阅读一篇几百字的文章……</p><p>就在今天，有微信好友给我发了一条外部链接，我恰好安装了这个APP，于是就点击跳转了。我忍受了五秒钟莫名其妙的“互联网理财”开屏广告<span class="text-remarks" label="备注">（不知道该广告主是否合规）</span>，然后阅读了十秒钟，就闪退了。因为第三方APP不是浏览器，没有保留观看历史，所以我必须回到微信，再点击一次那个链接，才能再次进入那个页面。我感觉自己真是个傻瓜，一开始就不该点开。</p><p>有人说，移动时代的互联网变成了一座座信息孤岛，再也没有PC时代的连通共享精神了。这是事实，问题在于这笔账该算在谁的头上呢？屏蔽外链的平台，还是千方百计诱导用户下载自己APP的平台？两者至少具备相同的责任，也都需要整顿。</p><p>从技术角度看，从浏览器或微信内部打开链接没有什么难度。对于一般的图文信息，以及比较简单的视频、音乐信息而言，甚至不需要开放API<span class="text-remarks" label="备注">（应用程序接口）</span>，仅仅采用最简单的HTML，就足以满足用户需求了。<strong>搞笑的是，很多互联网公司为了诱导用户下载APP，甚至故意把浏览器端做烂，让用户无法通过浏览器进行流畅的访问，从而严重拉低了国内互联网的整体用户体验。</strong></p><p>任何互联网公司，如果想取得长期的成功，归根结底都要基于良好的产品本身。因为它的产品好用，能够为合作伙伴和用户创造价值，让用户产生了忠诚度，所以才具备了较高的留存率，由此产生了网络效应和规模效应。俗话说得好，“牛不喝水强按头”，依托诱导式手段让用户下载安装APP，无异于饮鸩止渴，我很难想象任何伟大的公司能建立在这种基础之上。</p><p>当然，喜欢玩弄这种诱导式手段的公司，可能本来也没想做成什么“伟大的公司”，也不期望在一段较长的时间里获得成功。它们只希望依靠恶心用户、骚扰用户，给自己的APP拉一波增长，从而写出一份漂亮的报表，让投资人满意，那就够了。</p><p>我不认为这样的公司有什么存在的价值。用户不应该浪费时间去点击它们的链接、下载APP；它们更不应该成为互联互通过程中的受益者。最终的受益者只应该有一个，那就是广大用户。</p><p>你认为呢？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/tngMjYICnwgmjAJpWnVyTA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">互联网怪盗团（ID：TMTphantom）</span></a><span class="text-remarks">，作者：怪盗团团长裴培</span></p>  
</div>
            