
---
title: '谁将_杀死_美股牛市？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1872'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 23:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1872'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247517509&idx=2&sn=4c227bf4ec950b95c6a004d208f27204&chksm=fceb3633cb9cbf2542ae37808153f47f9fdd5ba48e9a98873d9f506d1a6a8d0df9fe2d2fe55e&mpshare=1&scene=1&srcid=1227ulgKY085qfwM8CnRgWi3&sharer_sharetime=1640646448973&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：兰德尔·W·福赛思，编辑：郭力群，翻译：小彩，题图来自：视觉中国</span></p><p>2021年美国国会众议院指控前总统特朗普“煽动叛乱”、新冠病毒继续蔓延和通货膨胀这些事件将被记入史册。然而对美股市场来说，这些事件似乎都无关紧要，至少不像一些人以为的那么重要。</p><p>跟踪大盘股指数的投资者在这一年里收获了丰富的回报，晨星的数据显示，从2021年初到12月22日，交易所交易基金SPDR S&P 500<span class="text-remarks" label="备注">（SPY）</span>的总回报高达25.52%。</p><p>除了美国大盘股指数，其他地方不值得冒险。数据显示，小盘股同期回报率不到大盘股一半：iShares Russell 2000 ETF的回报率为12.34%；海外投资表现也一般：先锋富时环球指数<span class="text-remarks" label="备注">（不包括美国）</span>ETF的回报率仅为6.32%，面向新兴市场的iShares MSCI Emerging Markets ETF<span class="text-remarks" label="备注"> （EEM）</span>的回报率为-4.87%，iShares MSCI China ETF <span class="text-remarks" label="备注">（MCHI）</span>跌幅高达22.02%。</p><p>债券回报也不高，iShares Core US AGG同期回报率为-1.63%，iShares iBoxx $High Yield Corporate Bond ETF <span class="text-remarks" label="备注">（HYG）</span>为3.35%。但《巴伦周刊》为2021年挑选的固定收益投资标的——封闭式杠杆贷款基金——的表现几乎可以和股市相媲美，比如说，Nuveen Floating Rate Income Opportunity <span class="text-remarks" label="备注">（JRO）</span>的回报率达到23.34%，而且风险低于股票。</p><p><strong>通胀一开始是逐渐升温的，然后突然加速。</strong>2021年年初时，CPI升幅仅为1.4%，远低于美联储2%的长期目标。Bleakley Advisory Group首席投资官彼得·布克瓦<span class="text-remarks" label="备注">（Peter Boockvar）</span>早在1月份就发出预警称，供应短缺将推高从大宗商品到DRAM芯片等各种商品的价格。 </p><p>到了秋季，供应链问题已经频频出现在头条新闻里，受影响最严重的是拥堵的港口，而卡车和司机都供不应求。通胀率迅速上升，CPI同比上升6.8%，达到1982年以来的最高水平。</p><p><strong>供应短缺只是问题之一。</strong>拜登政府今年提出的总额达1.9万亿美元的财政刺激方案、去年通过的9000亿美元刺激方案和2.1万亿美元《新冠病毒援助、救济和经济安全法案》以及美联储“放水”向美国经济注入了大量资金。</p><p>在这二者综合作用下，Leuthold Group首席投资策略师詹姆斯·保尔森<span class="text-remarks" label="备注">（James Paulsen）</span>在1月份观察到，美国货币供应的增长速度是上次劳动力市场处于类似水平时的四倍，<strong>联邦赤字也是上次的四倍。所有这些都预示着更高的通胀。 </strong></p><p>由此引发的房价上涨并没有直接被计入CPI中。今年早些时候，美联储主席鲍威尔称房价两位数增幅是“很快就会消失的现象”，因为疫情促使美国家庭离开城市，迁往有足够空间在家办公的独户住宅。</p><p>然而CoreLogic Case-Shiller房价指数显示，到9月份，美国房价飙升了近20%。而正如前联博<span class="text-remarks" label="备注">（AllianceBernstein）</span>首席经济学家约瑟夫·卡森<span class="text-remarks" label="备注">（Joseph Carson）</span>11月底指出的那样，业主等价租金<span class="text-remarks" label="备注">（CPI中计入的住房成本）</span>较上年同期上涨还不到3%。</p><p>卡森指出，这一租金指标通常要等6到12个月才能赶上房价的飙升。他还称，到那时，占总CPI近四分之一的业主住房成本推高零售价格的程度将远大于今年春季二手车价格的飙升。</p><p><strong>除了房价的飙涨，投机者疯狂炒“网红股”的现象也会被记入史册。</strong>由于体育赛事的投注因疫情受到限制，自称“猩猩”的散户通过政府发放的刺激支票、无佣金炒股软件和大把空闲时间试图对抗“邪恶的”大空头。</p><p>无论这些投机者的动机是什么，<strong>他们大部分炒股的钱都是美国财政部以超低利率借来的钱，剔除通胀因素后，10年期美国国债的实际收益率低于-1%。</strong></p><p>低成本资金会推高资产的价值，由于为一项投资融资的成本很低，这项投资未来现金流的价值就会上升。便宜且充裕的资本让所有疯狂的投资看起来都成了合理的了，不管是没有盈利的电动车公司还是没有任何内在价值的加密货币，后者在短短一个周末的波动幅度就能达到20%。 </p><p>除了疫情的影响，<strong>2021年影响金融市场的另一个重大因素一直是央行展示出的货币的力量，印钞让政府债务规模达到和平时期从未出现过的水平，也把资产价值推高至创纪录水平。</strong>这对人们购买的商品的价格也产生了同样的影响，导致通胀成为公众和政界人士最担心的问题。</p><p>在明年货币政策转向之际，减少印钞可能会放慢资产价格被推高的速度，但对不同领域的影响不一样。<strong>最先受影响的将是证券价格，然后是商品和服务价格，而且价格下跌的过程肯定不会像上涨的过程那样令人愉快。 </strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247517509&idx=2&sn=4c227bf4ec950b95c6a004d208f27204&chksm=fceb3633cb9cbf2542ae37808153f47f9fdd5ba48e9a98873d9f506d1a6a8d0df9fe2d2fe55e&mpshare=1&scene=1&srcid=1227ulgKY085qfwM8CnRgWi3&sharer_sharetime=1640646448973&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：兰德尔·W·福赛思，编辑：郭力群，翻译：小彩，英文版见2021年12月23日报道“What Will It Take to Kill This Bull Market? We’ll Find Out Next Year.”。</span></p>  
</div>
            