
---
title: '谁是基民的救世主？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7113'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7113'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4NzY1OA==&mid=2247485579&idx=1&sn=30dfcbdc98ef0aebcdbc50f0423bab29&chksm=ce04d6eef9735ff81e6932ff9b16904c4cb1bb95a28ec4c58d68b6e2a5e730fd12b0fa8cefba&mpshare=1&scene=1&srcid=0216R6jXgPUmd5iODsGkqltz&sharer_sharetime=1644991585350&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投易思考（ID：valuewhat）</span></a><span class="text-remarks">，作者：奇正，头图来自：视觉中国</span></p><p>市场下跌让人难受，市场上涨让人快乐。</p><p>基民的情绪如果陷入市场涨跌的漩涡中，就会无比痛苦。</p><p>最近，有些基金跌的不少，很多基民很痛苦，这里面有买基金类型的问题，也有买基金时机的问题，这些问题多多少少都对基民的体验产生了影响，增加了基民的痛苦。</p><p>但是，无论是买基金的类型，还是买基金的时机，都只是让基民痛苦的表层原因，解决了选基类型和选基时机问题，并不能真正解决基民的痛苦问题。</p><p>那么，<strong>基民痛苦的深层原因究竟是什么？</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、预测市场是痛苦之源</h3><p>真正的痛苦来自于对市场可预测性的错误认知。</p><p>当基金不断下跌时，我们痛苦，我们要么后悔自己没有在大跌前卖出或减仓，要么埋怨基金经理没有在下跌前做出正确的操作。</p><p>当基金不断上涨时，我们痛苦，我们要么后悔自己没有在大涨前买入或加仓，要么埋怨基金经理没有在上涨前做出正确的操作。</p><p>无论后悔自己，还是埋怨别人，认知的基础都是市场的可预测性，既然市场是可预测的，那么赚钱当然需要依赖预测市场的能力，预测错，就意味着亏损。如果我们想赚钱，就要做出正确的预测，但是现实中的我们却总是不能如愿，我们当然会痛苦不堪。</p><p>市场的涨跌尤其是大跌因此成了基民的梦魇，基民感觉自己越想躲过大跌越躲不过，越想追上上涨反而越追不上。</p><p><strong>事实的真相不是我们自己或基金经理的预测能力有问题，而是几乎没有人有这个能力，因为市场事实上不可预测。</strong></p><p>影响股市的力量有很多，比如经济形势、利率趋势、政府对投资和企业的整体态度、通货膨胀的长期趋势、以及新发明和新技术对传统行业的影响力等，这些力量既通过大众心理，又通过经济体系的运行对整体股价产生重大影响。这些力量既不会在同一时间把股价往同一个方向拉，也不会形成某一种力量长期主导其他力量的局面。因此，影响股市的力量足够复杂且多样，这就使得预测市场几乎是不可能的。</p><p>比起用“预测市场”这个词，或许用“猜测市场”这个词更能表达出判断市场涨跌的不靠谱程度。</p><p>在相当不靠谱的事情上，耗费我们相当多的时间和精力，并试图实现一个靠谱的结果，我们自然就会痛苦。</p><p>很多媒体在形成或加强这种错误的认知上起到了煽风点火的作用，诸如“请珍惜2800点的创业板和3400点的上证指数”和“4000点才是A股牛市的开端”之类的文章，就容易对股民或基民产生误导。</p><p>为什么要珍惜一个具体的市场点位呢？谁能保证这个点位就是低点？</p><p>越多对市场走势可预测性的暗示或明示，越容易让信息不对称的基民陷入痛苦的境地，这就像一个假扮的救世主，给穷苦百姓画了一张不可能实现的饼，饼画得越大，假象破灭时，失望就会越大。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、优秀企业是利润之源</h3><p>如果我们认识到赚钱的结果不依赖于预测市场的能力，那么市场涨跌就不会成为我们的痛苦之源。</p><p>当我们学会放弃一个无效的投资方法时，我们就减少了一份痛苦。因为，我们知道无用，就不会去投注时间和精力，没有投入和期待，当然就不会产生痛苦。</p><p>既然赚钱不依赖于预测市场的能力，那赚钱靠什么呢？</p><p>对于基民来说，假设买股票基金，要想赚钱，赚钱的源泉自然是股票。相比股民，基民不直接投股票，而是买基金，基金经理来帮基民投资股票，所以，基民的投资就涉及两个维度，一个是选择基金经理，一个是选择股票。两个维度的投资逻辑既有不同，也有相似之处。</p><p>先来看股票维度，投资股票靠什么赚钱？</p><p>菲利普·费雪说：“如果能找到真正优秀的公司，坚定持有它们的股票，即使是在震荡波动的市场也不为所动，事实表明，运用这种方法赚到钱的人远比用低买高卖法赚钱的人更多，而且赚到的收益也会更高。”</p><p>因此，<strong>真正优秀的公司是股票投资的利润之源，“找到真正优秀的公司，坚定持有它们的股票”才是股票投资赚钱的可靠办法。</strong></p><p>然而，找出真正优秀的公司并不是一件简单的事。股市中提供绝佳投资机会的公司只是少数，大部分公司长期来看会表现平平甚至彻底失败。</p><p>所以，菲利普·费雪在《怎样选择成长股》一书中，用了大量的篇幅从不同角度论述了用什么方法选择股票，选择什么样的股票，什么时候买股票，买股票不要做什么，而仅仅用了一个章节介绍了什么时候卖股票。可见，买入真正优秀的股票才是一件极其困难且极其重要的事，在已经买入真正优秀股票的基础上，卖出的操作相对变得简单。</p><p>这种投资哲学显然与我们原先的认知大不相同。国内盛传的一句股票投资格言是：“会买的是徒弟，会卖的才是师傅”。如果把这句格言理解为“卖出”更重要或“卖出”的技术更高级，那么或许就会与真正有效的投资哲学渐行渐远。</p><p>菲利普·费雪介绍的找出真正优秀股票的原则多达十五个，包括产品服务、管理层进取心、研究投入、销售团队、利润率、人事关系、高级管理层之间的关系、长期竞争力、管理梯队建设、管理层对待负面信息的态度、管理层道德水平等各个方面，而卖出的理由只有三个：一是<strong>发现最初的买入行为是一个错误</strong>，二是<strong>公司的基本面随着时间的推移发生了变化</strong>，三是<strong>发现了更好的投资机会</strong>。第三个卖出理由会极少出现，所以要慎用。事实上，真正的卖出理由变成只有两个。</p><p>因此，菲利普·费雪这样概括卖出原则：“如果当初买进股票时各项选择工作都做的很对，那么卖出的时间几乎永远不会到来”。</p><p>通过菲利普·费雪的投资哲学，我们可以看到投资股票赚钱主要靠找到真正优秀的股票。如果是真正优秀的股票，甚至都不用考虑卖出的事，即使要卖出，也与市场预测无关。同样，在买入的时机上，也无需考虑市场的点位，“如果由于担心大盘出现整体性下跌而推迟购买有吸引力的股票，那么从长期的情况来看，这种做法将会损失惨重，因为投资者忽视了影响走势的诸多力量中较强的因素，反而担心其中的较弱因素”。较强的因素指的是我们依据自己的知识能力对企业做出的明确判断，较弱的因素指的是我们对市场走势的不靠谱猜测。</p><p>对于买入时机，菲利普·费雪这样概括：“利润即将大幅改善，但对利润增加的预期还没有造成公司股票价格的大幅拉升”。</p><p>在这套投资哲学中，我们入市和出市，几乎与市场走势无关，我们聚焦在股票本身的质量上，因为优秀的企业才是股票赚钱的源泉。</p><p>但是，长期坚守正确投资哲学的难度是很大的，菲利普·费雪晚年的投资也发生了偏离，所以结果欠佳。他的儿子在书的前言中说：“他自己也持有过优秀公司的股票，如果他在晚年能够坚守自己的这一定义，而不是盲目地试图超越自己在最黄金时期的表现，那么，他将终生持有原来的股票，那样的话会比现在的结果好得多”。</p><p>总之，股票投资赚钱主要靠选择真正优秀的股票，不靠猜测市场走势，但是，找到真正的好股票并不简单，坚守好股票也不简单，因此，对普通人来说，炒股不如买基金。</p><p>那么从基金维度来看，买基金赚钱靠什么呢？</p><p>同样的道理，基金赚钱也不靠猜测市场走势，而是靠选择真正优秀的基金，并坚持长期持有。</p><p>我们面临的现实挑战是如何选出真正优秀的基金，这个过程非常困难且重要，同时却没有得到基民、销售机构、甚至是基金公司应有的重视。</p><p>选择基金的原则虽然不完全等同于选择股票，但是也同样具有复杂性和困难度。<strong>真正优秀的基金经理，与真正优秀的股票一样稀缺。</strong></p><p>如果我们能够从基金公司的激励导向，管理层的道德水平、基金公司的投资哲学和体系、基金经理的投资哲学和道德水平等多方面建立科学的选基原则，并找到真正的优秀基金，事实上我们需要考虑的卖出理由就会和上面提到的股票卖出理由一样简单：一是我们最初的判断错误，二是基金背后的管理者发生了不利变化，三是我们发现了更好的基金，但是如果我们原先的选择足够慎重，第三个理由会很少出现。</p><p>因此，对于基民来说，真正应该把时间和精力花在选对基金上，而不用太在意市场的短期涨跌，更不用忐忑不安地纠结于买卖的选择。既然，真正优秀的股票可以穿越牛熊，并不断在下一次牛市时创出新高，那么，真正优秀的基金同样具备这样的能力。</p><p>唯一需要担心的是我们能不能选出真正优秀的基金，现实告诉我们这件事真不简单。作为基金从业者，我自己对这一点的困难度深有体会，过去也没少犯错误，当然有些错误主要受立场制约，有些错误主要受认知限制。挣脱了立场束缚，提升了认知水平，找出真正优秀基金的概率就会大幅提高。</p><p>如果实在没有时间和精力去深入研究基金的投资方法，直接买一个有代表性的宽基指数并长期持有，也不失为一个好选择。从长期趋势来看，随着股市越来越成熟，主动基金战胜指数基金的难度会越来越大。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、遥远的救世主</h3><p><strong>投资的痛苦说到底是一个自我选择的问题。</strong></p><p>李录在遇到芒格前也曾经在华尔街用一套让他备受煎熬的方法做投资，遇到芒格后，他重新做出了选择，走上了价值投资之路，摆脱了过往的痛苦。</p><p>那么芒格算李录的救世主吗？如果从李录投资方法转变与遇到芒格的相关性来看，确实可以说芒格改变了李录的命运，但是，相关和因果并不同，在美国认识和遇到芒格的人很多，因为芒格而转变自己投资方法的人却并不多，巴菲特和芒格说华尔街学他们的人很少。而且，李录做出转变时，也并非第一次遇到芒格时，所以，遇到芒格只是一个契机，真正想转变并且做出转变的人还是李录自己。</p><p>这个世界有救世主吗？</p><p>电视剧《天道》的原著《遥远的救世主》探讨了这个主题。故事的主要部分是男主丁元英设下的一个扶贫局，他在女主芮小丹要求下试图制造一个神话，改变一个贫困村村民的命运。结局很残酷，扶贫局成功了，作为弱者的村民从作为强者的音响公司口中夺下了一块肉，生生地让音响公司接受了吸纳贫困村原始音响生产线的结果，村民算是得到了一份收入更高的工作，但是却付出了沉重的代价，因为他们从事的工作没有安全保护、没有环境保护、没有休假、没有福利、没有老人和孩子的概念，牺牲了家园和健康。</p><p>村民的命运改变了吗？本质上并没有。丁元英自己也说：“杀富富不去，救贫贫不离。救主的文化唯救主可说，救主不是人，是道。得救不是破了戒的狼吞虎咽，是觉悟。格律诗的扶贫是不治之治，说扶说救都是虚妄，赖着痞性胡说，充其量也是个现代版的灰姑娘，跟你们乐圣化点缘而已”。</p><p>小说中有一个片段充分说明了人是无法靠别人得救的。当丁元英规划的扶贫公司格律诗被行业内的强者乐圣公司起诉不正当竞争时，原先求着丁元英策划这件事的三个村民股东冯世杰、叶晓明、刘冰立刻失去了信心，并开始埋怨丁元英。他们首先觉得官司必败，其次觉得丁元英不行，最后想着不择手段退股。大股东欧阳雪忍气吞声接受了他们的转让股份，后来，公司非但没有败诉，而且走向了丁元英原先规划好的路线。信任丁元英的肖亚文在公司的低谷期接收了公司的股份，成为最大的受益者。村民刘冰却心理不平衡了，极度的不平衡。</p><p>同样的公司，同样的丁元英，三个村民股东和肖亚文在风险出现时，看到的是完全不同的前景，做出的是完全不同的判断，采取的是完全相反的行动。</p><p>他们面对风险时处理的是股份，所以与我们今天一直在说的股票投资、基金投资正好相似。<strong>我们日常遇到的市场涨跌和政策事件，不同的人因为立场、心态、思维方式、信念不同，看到的东西也不同，采取的行动就会不同。</strong></p><p>因此，这个世界很难有救世主。真正决定我们命运的是我们的思想，能改变我们自己思想的不是别人，只能是我们自己。</p><p>丁元英说：“任何一种命运，归根结底都是那种文化属性的产物，不以人的意志为转移”。</p><p>文化分为强势文化和弱势文化两种，强势文化是符合事物规律的文化，弱势文化是违背事物规律的文化，强势文化讲求直接获取，弱势文化谋求破格获取。弱势文化总是期望救主、攀附贵人，所以骨子里是依靠思维、捷径思维、暴富思维、投机思维，希望打破事物规律，获得额外的好处。强势文化总是遵循规律、依靠自己，希望得到自己应该得到的东西，不希望得到不应该得到的东西。</p><p>弱势文化是痛苦的根源，期望破格获取，往往求而不得，就会陷入痛苦的境地。</p><p>炒股的人为什么亏钱，为什么痛苦？因为不掌握股票投资的规律，但是又期待听个小道消息，或听个朋友推荐就能赚钱，这就是破格获取，钱不应该是这样赚到的。真正让你赚钱的消息，很可能是内幕消息，这样的消息，让你赚钱，也让你违法。</p><p>买基金的人为什么亏钱，为什么痛苦？因为有些基民也完全不掌握基金投资的规律，却希望买基金赚大钱。前面已经提到，想通过基金赚钱也不简单，用了错误的方法，我们就会把时间和精力花在不重要的地方，导致选错基金，做错操作，最终亏钱。</p><p>归根结底，我们做投资最重要的是赚自己应该赚的钱，所谓应该就是符合客观规律。</p><p>认识到如何去赚自己应该赚的钱，我们就不会彷徨、焦虑、痛苦，面对下跌，我们会更从容。</p><p>这一点同样适用于基金经理、基金公司、销售机构等，大家都应该要自己应该要的规模，赚自己应该赚的钱。</p><p>要了不该要的规模、赚了不该赚的钱，迟早是要还的！</p><p>做投资和做人一样，随缘惜缘不攀缘。</p><p>最后，推荐基民们也去看看《怎样选择成长股》和《遥远的救世主》。</p><p>这个世界上没有救世主，成功投资，摆脱痛苦，要靠自己。</p><p>撒切尔夫人说：“注意你的思想，因为它将变成言辞；注意你的言辞，因为它将变成行动；注意你的行动，因为它将变成习惯；注意你的习惯，因为它将变成性格；注意你的性格，因为它将决定你的命运。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4NzY1OA==&mid=2247485579&idx=1&sn=30dfcbdc98ef0aebcdbc50f0423bab29&chksm=ce04d6eef9735ff81e6932ff9b16904c4cb1bb95a28ec4c58d68b6e2a5e730fd12b0fa8cefba&mpshare=1&scene=1&srcid=0216R6jXgPUmd5iODsGkqltz&sharer_sharetime=1644991585350&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投易思考（ID：valuewhat）</span></a><span class="text-remarks">，作者：奇正</span></p>  
</div>
            