
---
title: '起底直播间隐秘避税'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7470'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 23:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7470'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA%3D%3D&mid=2669977039&idx=1&sn=cd117995accc05c72f10444d5dc16622&chksm=bc1047388b67ce2e991c25d2ab4da4fe2e00bb1f11de2fb8d6170d98b9aabb1f329c8619118f&mpshare=1&scene=1&srcid=1122896YFfD5bwLrNwL77X4r&sharer_sharetime=1637621806342&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶心冉，原文标题：《起底直播间隐秘避税：个人独资企业成“避税天堂”，“体外供应链”需警惕》，题图来自：视觉中国</span></p><p>网红主播雪梨、林珊珊因偷税漏税被处罚超9000万元的事件仍在网络上发酵。11月22日晚间，雪梨、林珊珊通过其微博发布《致歉信》表示，将暂停直播间直播，进行规范和整顿；将及时补缴税款、缴纳罚款和滞纳金。<br></p><p>记者注意到，雪梨、林珊珊关闭了其微博的评论功能。林珊珊持有的淘宝网店原本主页显示昨晚7点半零食直播，昨日晚间，直播预告已经消失。此前，在该预告页面，能够看到大量网友发布的负面评论。早些时候，林珊珊的微博删除了关于昨晚的直播剧透清单。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、个人所得转化为经营所得</h3><p>根据国家税务总局杭州市税务局的披露进行梳理，朱宸慧<span class="text-remarks" label="备注">（雪梨）</span>、林珊珊主要是通过注册个人独资企业、虚构业务的方式，<strong>将个人工资和劳动报酬转变为企业经营所得，进行虚假申报。</strong></p><p>具体而言，朱宸慧在2019年至2020年期间，在上海、广西、江西等地注册多个个人独资企业，把8445.61万元的个人收入转变为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税3036.95万元。林珊珊在2019年至2020年期间，在广西、江西等地注册多个个人独资企业，把4199.5万元的个人收入转换为个人独资企业的经营所得，偷逃个人所得税1311.94万元。</p><p>杭州市税务局稽查局对朱宸慧追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计6555.31万元，对林珊珊追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计2767.25万元。</p><p><strong>梳理税务总局披露的朱宸慧以及林珊珊注册的个人独资企业发现，其中，部分企业已经被注销或是更换股东及法人。</strong></p><p>再沿着披露的这些企业进行检索查找，发现朱宸慧、林珊珊所属的杭州宸帆电子商务有限责任公司<span class="text-remarks" label="备注">（下简称“宸帆公司”）</span>中多个网络红人此前均注册过个人独资企业。</p><p>以已经被注销的税务总局提及的上海豆梓麻营销策划中心为例，通过天眼查检索，与其持有相同电话的企业中，有上海晚安樊樊营销策划中心，由樊洁仪100%持股，通过更进一步检索，基本可以确定樊洁仪便是宸帆公司旗下另一名头部红人“早安樊樊”，不过该公司已经在8月19日被注销。</p><p>再者，以同样方式进行检索查找，发现北海辰晨营销策划中心、宜春市宜阳新区蛇蛇营销服务中心这两家个人独资企业，实际控制人为赵辰晨，通过与宸帆系公司相关联的股权检索，<strong>基本能够确定赵辰晨系宸帆公司另一头部红人“狠赵狠蛇蛇”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、通过“体外供应链”避税</h3><p>此外，记者从资深业内人士处获悉，<strong>目前行业内某头部主播存在通过“体外供应链”的方式进行避税的情况。</strong></p><p>据介绍，当前，主播带货可以分为两个大的模式，一种是为品牌方带货，从中获得销售抽成的模式；还有一种是从供应链处采购产品，放在自己的网店链接或是其他个体工商户注册的网店当中，通过在直播间进行营销宣传，加价卖出，获取中间的差额部分。这一种带货的方式是上述知情人士所称的“体外供应链”的模式。</p><p>据其所知，目前业内有主播将资金通过“体外供应链”回流至个人账户来进行避税。其举例表示，比如主播公司以低价向供应商采购物品，而后将物品分散至直播平台的各个小店，加价卖出，其中有些小店的运营方是一个个个体工商户，主播会与个体工商户进行约定，将售卖产品产生的差额利润回流至主播的个人账户。</p><p>直播带货是一种伴随互联网直播发展起来的新型营销方式，与之相关的税收征管问题，监管正在趋严。</p><p>此前9月中下旬，国家税务总局发布消息，近日，为贯彻落实中宣部《关于开展文娱领域综合治理工作的通知》有关要求，依法依规深化文娱领域税收秩序规范工作，促进行业长期健康发展，国家税务总局办公厅发出通知，要求进一步加强文娱领域从业人员税收管理。</p><p>其中，《通知》提出，对2021年底前能够主动报告并及时纠正涉税问题的，可以依法从轻、减轻或者免予处罚；对税务机关调查核实和督促整改工作拒不配合的，要依法责令限改，并提请行业主管部门和行业协会协助督促纠正；情节严重的，要严肃依法查处。</p><p>有参与过红人直播的某品牌负责人向记者指出，这是向行业敲了警钟，等于也是留给了主播和企业自查自纠的时间。</p><p>根据税务总局的披露，还有部分主播也存在偷逃税的行为。披露指出，税务部门通过税收大数据分析，还发现<strong>其他个别网络主播在文娱领域税收综合治理中自查自纠不到位，存在涉嫌偷逃税行为，正由属地税务机关依法进行稽查。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA%3D%3D&mid=2669977039&idx=1&sn=cd117995accc05c72f10444d5dc16622&chksm=bc1047388b67ce2e991c25d2ab4da4fe2e00bb1f11de2fb8d6170d98b9aabb1f329c8619118f&mpshare=1&scene=1&srcid=1122896YFfD5bwLrNwL77X4r&sharer_sharetime=1637621806342&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶心冉</span></p>  
</div>
            