
---
title: '跨国药企断供集采，发生了啥？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7741'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7741'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/9ZgbG0THeCkjjZjNIlQHpA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">健识局（ID：jianshiju01）</span></a><span class="text-remarks">，原标题《跨国药企断供集采，已经不是第一次》，作者：大卫，题图来自：视觉中国</span></p><p>这一次，断供集采的是跨国药企。</p><p>“双十一”那天，湖北省医药价格和招采网发布公告：山德士<span class="text-remarks" label="备注">（中国）</span>制药的集采续约产品，50mg的降压药氯沙坦钾片无法正常供应，现由华海药业替补，产生的额外支出由山德士承担。</p><p>11月15日，山德士方面对健识局表示：已按规定完成替补供应交接程序，并与相关单位保持沟通。而健识局从华海药业了解到：涉及额外支出等具体情况需要再了解，但会保证相关产品供应。 </p><p><strong>这次断供，湖北并没有像此前山东那样，把事情闹到国家集采平台上。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">BMS、山德士相继断供集采</h3><p>山德士断供的氯沙坦钾片，是湖北省今年4月起落地执行的8个集采品种之一。</p><p>2019年“4+7”扩围的那次国家集采中，华海是氯沙坦钾片全国唯一的中标企业，当时中标价为每片1.05元。湖北省医保局官网表示，这8个品种的价格竞争不够充分，所以在今年1月29日，组织对氯沙坦钾片等8个协议期满的品种进行现场竞价。</p><p>氯沙坦钾片等品种续约价格平均砍掉了49%，山德士参与了那次竞价。健识局注意到，湖北省医保局今年4月发布的执行通知显示，山德士50mg规格的氯沙坦钾片，以每片0.97元的价格中选。</p><p>同一个规格上，扬子江、默沙东和北京福元三家没有中选，但三家的50mg氯沙坦片都有降价，其中，扬子江和默沙东的降幅超过了50%。</p><p>但不知为何，竞价中选的山德士却断供了。</p><p>山德士是诺华的仿制药业务部门，根据诺华制药的2021年三季报，山德士第三季度营收为24亿美元，同比下跌2%；而诺华整体在第三季度营收涨幅超过了30%。在某种程度上，山德士的表现，与诺华整体的上升趋势格格不入。</p><p>诺华的创新药业务销售增幅为8%。在发布三季报的同时，诺华CEO Vas Narasimhan表示：诺华正探索从保留仿制药业务到剥离该业务的种种方案。</p><p>山德士的断供，是否意味着诺华将加速剥离仿制药业务？诺华方面未予以回应，但诺华的财报强调了仿制药业务面临的竞争压力：竞争下的仿制药价格下滑，已经造成9%的负增长。中国市场上，集采是最明显的例子。</p><p>不过，对于山德士的断供，湖北只是让华海补位而已，并没有其他反应。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">能否接住盘，考验国内企业<br></h3><p>跨国药企断供集采其实已经不是第一次了。2019年6月，施贵宝的4+7中选品种福辛普利钠片因为供应不足，在河北断供。</p><p>当时尚未建立医保信用评价制度，因此施贵宝得以全身而退。<strong>今年在山东断供的华北制药则收到了严厉的处罚。</strong></p><p>有意思的是，2019年的施贵宝断供和这次山德士断供，替代企业都是华海药业。根据湖北这次发布的公告，华海药业将替补供应222.69万片氯沙坦钾片。</p><p>跨国药企断供后，国内企业第一时间冲上去，能否抗得下来？对于能否保障供应、是否会出现再次断供的疑问，健识局从华海药业处获悉：华海本身就是中标企业，不会存在供应不上的情况。</p><p>健识局注意到，在湖北这次4+7扩围续约的谈判中，华海药业50mg规格的氯沙坦钾片报出了每片0.9725元的价格，低于2019年的1.05元，但并未在竞价中胜出。这次补位，华海承诺将以0.9725元每片的价格保证供应。</p><p>2019年，施贵宝的10mg规格的福辛普利钠片以每盒11.8元中标，但因为供应不足，当时唯一过评的华海药业成功接盘，虽然华海药业之前接受了调价，但根据浙江医保局官网，该药品当时的全国联动最低价为34.48元，占了一个大便宜。这一次，华海的“接盘价”也在自己的计划范围之内，不算吃亏。</p><p>根据湖北省的公告，华海药业替补供应过程中产生的额外支出，需要由山德士方面承担。这里的“额外支出”具体指的是什么，华海药业和山德士双方并未予以回应。但根据公告，中选企业在完成约定采购量之后，仍然要继续供应到采购期满。</p><p>在前5轮集采当中，各省市常常有超额供应的情况。据健识局不完全统计，四川、云南等多地的部分集采中标品种，医疗机构超额采购50%到300%不等。由此算来，山德士可能只要多支付几万元的额外金额。</p><p>外企参与集采的积极性在逐步增高，第五批全国集采中，赛诺菲、葛兰素史克等企业都有产品中标。但也有部分跨国药企尽可能地规避集采，有的甚至故意报高价直接退出，态度相对冷淡。但像山德士这样的中标后断供，还是很少见。</p><p><strong>未来，中国人的用药安全还是应该掌握在自己手中。</strong>当中标的跨国药企中途退场时，国内企业是否都能稳稳接盘，保证患者用药，考验着国内企业的智慧和责任。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/9ZgbG0THeCkjjZjNIlQHpA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">健识局（ID：jianshiju01）</span></a><span class="text-remarks">，作者：大卫</span></p>  
</div>
            