
---
title: '身为文峰的会员，他们的那些套路，我熟'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=459'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 01:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=459'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE0NDQ1OA==&mid=2247488100&idx=1&sn=c4fff23c269f1adf8c926a1d553d0bf9&chksm=ebf1f681dc867f973e88dc0b40201274dbc38c4ad9c5e61cac9d14f96f99be4cb74c765421f9&mpshare=1&scene=1&srcid=1223zevuqZ5bjyTmTz0zv8QK&sharer_sharetime=1640300115620&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.20.6008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">明天上线（ID：mingtianshangxian66）</span></a><span class="text-remarks">，作者：明天上线，头图来源：视觉中国</span></p><p>最近的文峰，有点不太平。先是被爆诱导消费者大额充值，后又被“彩虹屁”送上了热搜。其实他们的问题一直就有，只不过在现如今这个媒体爆发的时代，被快速的传播并不断放大了。</p><p>身为他们的会员，现在回想起他们推销的那些套路，深感佩服。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、步步为营，处处留坑</h3><p>在文峰，没有什么是推销不能解决的，一次不够，那就再来一次。</p><p><strong>从入店的那刻起，在他们眼里，我们就成了猎物，能做的只能是被收割。</strong></p><p><strong>首先，在洗头环节。</strong></p><p>会询问你有没有办卡，如果没办，那接下来就是一套说辞。比如充多少可以享受5折，充多少可以享受3折，然后巴拉巴拉。</p><p>在你拒绝的过程中，大概会来回3、4次，直到你明确拒绝后，才可能停止。</p><p><strong>其次，在按摩环节。</strong></p><p>在文峰，一般洗完头后，会给你做下简单的按摩。请放心，这就是第二波的开始。</p><p>同样的套路再来一遍，如果你还是拒绝，他们可能会将注意力转移到其他地方，比如你的肩颈不好啦，然后又是推销一波他们的肩颈按摩套餐。</p><p><strong>然后，在剪头发环节。</strong></p><p>一般情况下，上来就会问你要什么价位的，当你说理想价位后，紧跟着他们就是一句，“要不要办个卡，今天这次就能打折”。</p><p>如果你拒绝了，放心，在接下来还会有大概2、3次的尝试。</p><p><strong>再然后，在洗头环节。</strong></p><p>这时候，一般都是剪头发的发型师帮你洗。</p><p>当然了，在洗头的过程中，还是会询问剪的是否满意，如果满意的话，可以办个卡，以后可以直接来找他之类的……</p><p><strong>最后，在结账环节。</strong></p><p>当你躲过上面的层层攻势后，在最后结账环节，你依然会面临办卡警告。</p><p>他们会问你，要不要今天办个卡，这次立马就打折，等等之类的。</p><p>从进门到出门，各个环节，各个场景，都为你准备好了推销说辞，防不胜防。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、制造焦虑，莫名恐慌</h3><p>那在文峰的世界里，人性的弱点，在我们身上显现的是淋漓尽致。</p><p><strong>首先，在洗头环节。</strong></p><p>会通过对你脸色的初步判断，给你打一个标签。看你油，就说你是油性皮肤；看你干，就说你是干性皮肤。</p><p>打完标签，接下来才是重点。会说你现在的肤色，看起来没有光泽、看起来偏黑、看起来没有气色。总之，怎么不好怎么来。</p><p>如果不幸你的脸上刚好有点小斑，那恭喜你，这个小斑，会被无限放大，轻则去除艰难，重则伴随终生。</p><p>就算你读过很多书，懂得很多道理，在这样的情况下，也难免会对未来产生怀疑。当你的眼神中有游离的时候，就是他们下手的机会。</p><p><strong>其次，在按摩环节。</strong></p><p>身处二十一世纪的我们，难免都会处在亚健康状态。身体也或多或少有点小毛病，只是平时没有太在意而已。</p><p><strong>只不过在文峰，你会格外注意。</strong></p><p>你会发现，颈椎不舒服了，那可能是有结节了；肩膀不舒服了，那可能是有肩周炎了；腰不舒服了，那可能是有腰肌劳损了；有白头发了，那可能是太操劳了。</p><p>平日里，你对自己的身体有多自信，在这里，你就有多沮丧。</p><p>不过没关系哈，可以调理，按套餐疗程来就行。</p><p><strong>在恐慌和焦虑的情绪中，在纠结和失望的情况下，就这么一步一步的陷进去。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、常规手段，感情辅助</h3><p>在文峰，如果你躲过了常规的推销手段，千万不要掉以轻心。<strong>因为接下来，他们就会跟你套近乎，然后企图用感情来感化你。</strong></p><p>举例来说，当你在洗头环节躲过了攻势后，接下来在按摩环节，他们也将变换打法，不会再直来直去，会曲线救国。</p><p>拉进距离<span class="text-remarks" label="备注">（套近乎）</span>的套路，一般分为下面几步：</p><p><strong>首先，</strong>会询问你来这边剪头发是不是因为住在附近，如果刚好你也住附近或者同一个小区，那恭喜你，你就给了他们发挥的空间。</p><p><strong>其次，</strong>如果现在的居住地不能够产生共鸣，那接下来就是问你老家在哪里，毕竟老乡见老乡，两眼泪汪汪。</p><p><strong>最后，</strong>如果上面的两种情况都被你成功躲过，也别高兴太早，他们会从工作谈到休息，从天南谈到海北，总有一款适合你。</p><p>通过常规手段的操作，再辅以情感的共鸣，潜移默化的影响你的每一个思考和决定。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、营造紧迫，好礼相送</h3><p>在实实在在的利益面前，人人都是不理智的，这点我们懂，文峰的人也懂。</p><p>所以你会看到，他们店里会经常有限时活动，据我的观察，大致可以分为：<strong>充钱送钱、充钱送礼、充钱送服务、套餐折扣。</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>充钱送钱：比如充值1000元，送200元；</p></li><li><p>充钱送礼：比如充值1000元，送价值488元的身体乳；</p></li><li><p>充钱送服务：比如充值1000元，送价值688元的肩颈护理；</p></li><li><p>套餐折扣：比如原价998元的艾灸套餐，限时688元抢购。</p></li></ul><p>当然，这些活动，告诉你的时候，一般都是还剩最后3天左右时间，再不充值就来不及了，或者错过今年就要等明年这样。</p><p><strong>人在这种看似时间紧急的情况下，通常都难以做出理性的思考。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、一些想说的话</h3><p>抛开其他，那所谓的“彩虹屁”文化，我们无权过问，毕竟这是人家企业内部管理风格；</p><p>抛开其他，当我们充值享受了折扣低价后，再去退款，其实也有点说不过去，毕竟我们已经获得了优惠；</p><p><strong>但是，我们不能抛开其他。</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>因为这个“其他”，包含了对大众消费的宣传诱导；</p></li><li><p>因为这个“其他”，包含了对老年群体的欺骗隐瞒；</p></li><li><p>因为这个“其他”，包含了对产品功效的无端夸大；</p></li><li><p>因为这个“其他”，包含了对和谐社会的进步阻碍；</p></li></ul><p><strong>愿天下没有办卡的理发店！</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE0NDQ1OA==&mid=2247488100&idx=1&sn=c4fff23c269f1adf8c926a1d553d0bf9&chksm=ebf1f681dc867f973e88dc0b40201274dbc38c4ad9c5e61cac9d14f96f99be4cb74c765421f9&mpshare=1&scene=1&srcid=1223zevuqZ5bjyTmTz0zv8QK&sharer_sharetime=1640300115620&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.20.6008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">明天上线（ID：mingtianshangxian66）</span></a><span class="text-remarks">，作者：明天上线</span></p>  
</div>
            