
---
title: '车企开始_退房_了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5694'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 05:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5694'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649782674&idx=1&sn=cefe4277f41285dc4c2b805996b2d48e&chksm=87f5d290b0825b864964b76884646bcfcc88dd2bb46b7a0adb998923d88cdf2518f7dead2a66&mpshare=1&scene=1&srcid=0724ymkyPn6MxtdsREU8I4X1&sharer_sharetime=1627099172081&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News（ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈晨，头图来自：视觉中国</span></p><p>继三年前转让东风汽车房地产有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（简称“东风汽车房地产”）</span>80%股权之后，眼下，东风汽车将剩余的20%股权也转让予招商蛇口。至此，<strong>东风汽车彻底退出了房地产。</strong></p><p>虽然，东风汽车的“退房”心意已决，但近年来仍有不少车企扎堆进军房地产，例如奇瑞地产、长城实业、爱情地产、恒通房地产等车企系的地产公司不断出现。</p><p>另一边，恒大、宝能、华夏幸福、碧桂园、绿地、万科、富力、雅居乐等数十家房企也在涌入汽车产业。</p><p>车企卖房，房企造车，当下中国商业世界正演绎着魔幻一幕。“外行”玩家扎进新赛道，<strong>是房企造车快，还是车企交房快?</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">东风汽车“退房”</h3><p>此次东风汽车房地产转股完成后，它正式成为招商蛇口100%持股的子公司。</p><p>其中，东风汽车房地产80%股权成交价8.72亿元，而据去年上海产权交易披露，东风房地产剩下的20%股权，交易底价1.98亿元。两次股权转让，东风汽车至少回收了10.7亿元现金。</p><p>乐居财经获悉，2018年的股权交易时，东风汽车房地产包含了武汉及十堰的10余个项目，总体量超过82万平方米。粗略折算，彼时招商蛇口拿地成本仅1036.85元/平方米。</p><p>对于这笔交易，招商蛇口曾称，交易标的的项目主要坐落于武汉市和十堰市，符合公司对于城市的选择战略，有利于公司进一步提升在华中区域的市场份额，为公司补充优质的项目资源。</p><p>事实上，东风汽车董事长竺延风想甩掉东风房地产这个“包袱”很久了。</p><p>公开资料显示，东风汽车房地产是于2000年在原东风汽车公司生活服务部的基础上改制而成，由东风汽车和东风汽车车轮共同出资成立。但在东风房地产被挂牌转让80%股权前夕，东风汽车车轮退出了东风房地产股东序列，东风汽车房地产由东风汽车全资控股。</p><p>早期，老牌国企普遍有“将企业办成社会”的经营理念，解决员工住房安置问题。</p><p>东风汽车房地产就是这一背景下的产物。一直以来，东风房地产作为东风汽车的后勤部门而存在，承担东风汽车公司的住房建设、小区管理及环境绿化等工作。</p><p>2010年，国资委将东风汽车集团列入78家央企“退房令”名单中，要求主营业务非房地产业务的央企退出房地产市场，但执行效果不尽如人意。2018年，在“房住不炒”的大背景下，国家再度重申央企“退房令”，要求不在保留名单内的企业必须有实质性推进，并拟定了明确的时间表。</p><p>各央企加快了“退房”速度，如国家电网已完成股权划拨；中国航空集团也宣布全面退出房地产项目；中国建筑第八工程局挂牌转让旗下六家房地产子公司的全部股权；中国五矿剥离地产业务至上市平台等。</p><p>在“退房令”压力下，东风汽车退出房地产业务被提上日程。与此同时，招商蛇口正欲重点进军十堰和武汉。</p><p>在这背景下，东风汽车与招商蛇口的合作就成为顺理成章的事。一个甩掉“包袱”，一个低成本纳储，可谓双赢。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">车企“偏航”</h3><p>虽然东风汽车彻底退出了房地产，但近年来仍有一批接一批的车企进军地产。</p><p><strong>在众多进军房地产的车企中，长城汽车是最有野心的。</strong>“未来五年的销售目标是要达到千亿。”长城实业负责人曾公开表示。</p><p>长城汽车董事长魏建军进军房地产，主要依靠两个房地产运营平台——保定市长城实业有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（简称“保定长城实业”）</span>、 保定市爱情地产集团有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（简称“爱情地产”）</span>。</p><p>这两家公司均独立于长城汽车，由保定市长城控股集团有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（简称“保定长城控股”）</span>持股100%，最终受益人均为魏建军，持股比例占99%。</p><p>其中，爱情地产是由保定市博创房地产开发有限公司更名而来，早前“博创”的地产开发，大多是长城集团及其旗下企业的配套的员工公寓等。魏建军正式进入房地产后，保定长城实业成立，博创更名为爱情地产。</p><p>为冲刺千亿目标，最近几年长城控股开始疯狂拿地、疯狂挖人。</p><blockquote class="js_blockquote_wrap" data-type="2" data-url data-author-name data-content-utf8-length="155" data-source-title><p>据不完全统计，2018年和2019年长城实业在其大本营保定拿地约66.31万㎡，拿地金额共计约14.39亿元。到2020年，保定长城控股拿地金额近50亿元。2021年至今，保定长城控股旗下的爱情地产分别以18.45亿元、13.3亿元、14.69亿、3.17亿元在苏州、广州、成都、长沙拿地，合计49.61亿元。</p></blockquote><p>与魏建军一样热衷“造房”的，还有奇瑞控股旗下的奇瑞房地产、华泰汽车旗下的恒通房地产、风神汽车的风神汽车房地产等。</p><p>此外，开发“汽车小镇”也是车企另一种探索房地产的方式，如北汽集团的“北汽集团汽车小镇”、广汽集团的“智联汽车小镇”、一汽集团的“红旗小镇”等。</p><p>以2020年6月入市的广州智联·汽车小镇为例，它是由广汽集团、珠江实业、越秀以及保利发展四大国企联合打造。项目由智联花园及智睿花园合共37栋组成，除了定向出售房源，还有面向市场销售的房源。</p><p>业内人士表示，<strong>汽车企业进入地产领域，或是为解决自身在生产和办公方面的物业配套问题。</strong>例如，造车新势力小鹏汽车在2019年5月注册成立肇庆鲲鹏房地产开发有限公司，持股73.84%，这家公司是为其肇庆工厂的日常运营做准备而成立的。</p><p><strong>此外，也有车企或是为了吸取地产开发的利润冲抵车企投资，补充公司流动资金，提高整体收益。</strong>最鲜活的例子，莫过于海马汽车。</p><p>2019年，海马汽车被深圳证券交易所实行退市风险警示处理，股票名称由“海马汽车”变更为“*ST海马”。这一年，海马汽车出售401套房产和部分房地产物业、剥离汽车研发业务，在当年扭亏为盈，终结了连续数年的亏损状态。</p><p>2020年，海马继续出售145套房产，6月顺利“摘星”，今年自5月27日起，其名称变回“海马汽车”，又成功“脱帽”。</p><p>海马汽车之所以有房可卖，得益于所在地政府此前的支持。从2016年开始，海马汽车逐渐将发展重心由海口转移至郑州，在此过程中，它获得土地用于工厂及配套资源的开发。</p><p><strong>但房地产并不是万能钥匙，车企进军房地产“折戟”无数，却难有成功的案例。</strong></p><p>2003年于浙江成立的众泰汽车，也是造车主业“偏航”。除了汽车业务之外，众泰集团在浙江金华永康市还参与多个房地产项目，其中总投资65.5亿元的众泰小镇，曾被永康市列为重点打造的新型生态小镇项目，如今也因资金链断裂而烂尾，原本的售楼中心已被设置为债权申报处。</p><p>2020年以来众泰汽车的整车业务处于停滞状态，最新公告显示，它自身也正面临退市风险。</p><p>7月21日，阳光城<span class="text-remarks" label="备注">（000671.SH）</span>通过收购，获得了众泰小镇项目，包括六宗土地及一个已开发地块。</p><p>据了解，六宗地块总面积35.24万平方米，计容建面85.65万平方米；已开发地块的约300套商品房住宅已经全部销售完毕，正式协议签署后，阳光城浙江置业将承接该地块的代建义务。</p><p>众泰汽车走到如今这一步，外界将矛头指向了公司的“不务正业”，特别是其在房地产上的盲目投资所带来的资金问题。除了在永康有多宗地块，众泰汽在内蒙古、湖北黄石也都有圈地，将大量的资金投入地产行业，也导致对汽车主业的投入后劲不足。</p><p>无独有偶，力帆集团为建设自用房地产，建立力帆置业，并开始自己建造住宅项目，业务也逐渐涉及到房地产开发、休闲度假等领域。</p><p>但一方面因自身开发运营有问题，另一方面也受到力帆汽车业务的拖累，力帆置业在房地产领域的拓展迟缓，并在多年以后走上了<strong>“卖房自救”</strong>的路。此外，奇瑞汽车也在产权交易所挂牌转让芜湖奇瑞BoBo城等103套住宅房产。</p><p><strong>实际上，车企搞副业也是不得已而为之。</strong>目前我国制造业大环境并不理想，盈利状况比较低，汽车工业正经历市场低谷期。车企们利用手头资金投向房地产，扩大盈利面，到头来还是在为造车赚取资金。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc5NTU2NQ==&mid=2649782674&idx=1&sn=cefe4277f41285dc4c2b805996b2d48e&chksm=87f5d290b0825b864964b76884646bcfcc88dd2bb46b7a0adb998923d88cdf2518f7dead2a66&mpshare=1&scene=1&srcid=0724ymkyPn6MxtdsREU8I4X1&sharer_sharetime=1627099172081&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">进深News（ID：leju-sydcsxh）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈晨</span></p>  
</div>
            