
---
title: '转折之年，什么才是普通人应该期许的未来？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4942'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 00:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4942'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734655&idx=1&sn=5e46955da587fc55afbbb70abb3bea4f&chksm=88bc0ebabfcb87ac27a24c3da73928313a2c4ec43ff3a89c38a7cf77155261fe9172a16cfd17&mpshare=1&scene=1&srcid=1226LvuSakawWgaf7SAmCQ5v&sharer_sharetime=1640474589243&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.23.6025&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨，原文标题：《大厂裁员、薇娅被封、明星塌房，与普通人更应该期许的未来》，头图来自：视觉中国</span></p><p>时间临近年底，又到了该整体去做些盘点和展望的时候。</p><p>今年这一年，我最大的变化就是——开始花更多的时间去思考+理解一些更宏观的事情，比如政治博弈，比如宏观经济。</p><p><strong>我们都得看清未来和时代潮流的方向，才能更好知道自己该何去何从。</strong></p><p>恰好，今年又是极度巨大的转折之年，很多事情在今年都发生了非常根本性的变动。可谓“百年未有之大变局”。</p><p>所以，今年其实对我也是一个极好的学习机会。在整个下半年，我都在不断试着理解和确认，“未来”和“时代潮流”，到底将去向何处。以及对于普通人来说，这个时代下，到底什么才是值得自己期许的未来。</p><p>其中，有一些观点，是我从5月开始就一直在坚决主张的：</p><p>1. 对于那些对自己的未来有所期许的年轻人，“进互联网大厂”绝不再是一个好选项。事实上，目前的头部大厂里，除了字节跳动在海外业务、飞书和抖音上还存在可期许的未来之外，大部分大厂的核心业务，都看不到太多可期许的未来；</p><p>2. 2C领域的高速发展和“大厂、大平台”时代结束了。但2B方面，接下来将会迎来最黄金的的发展阶段——未来5年，2B领域是能出大平台大机会的；</p><p>3. 千万不要再把“房产”当作投资选项，哪怕是在房地产开始回暖的当下。事实上，明年开始，二三线以下城市的二手房交易市场，很可能不容乐观；</p><p>4. 会有很多头部KOL将面临被解耦，无论在知识博主领域，还是电商带货主播领域。相反，大量中小IP、中小博主将会涌现；</p><p>5. 某江湖老大级电商大厂的流量能力将会持续下行，整个电商领域的流量逻辑和江湖格局将会被重塑；</p><p>6. 短视频将在2~3年内统治泛娱乐型流量，直播将会成为最高效的流量-变现手段之一。而私域运营能力将是未来5年内大部分2C类公司的基础标配能力；</p><p>7. 抖音必然要大力整治自己的内容生态以对抗VX。整治的基本方向是：加强对原创内容的保护和鼓励，大力打击流量矩阵型营销账号+部分变现能力惊人的头部营销主播，强化抖音的私域运营能力，并丰富内容形式以让抖音站内能沉淀下来更多“信任”关系；</p><p>8. 在我们国家，“币圈、元宇宙”等，都是一个前途未卜、尚不明朗的存在，但在美国则不然——币圈、元宇宙等在美国的未来，可能更加光明；</p><p>9. 结婚率+生育率稳步上升的趋势，在我们国家是可能会出现的，但即便出现也会在1~2年后。</p><p>如今看起来，这些推断里，大部分的方向还是正确的，少部分则还需要进一步被验证。</p><p>我自己，也在这些推断的过程中对于很多事都有了更加深刻的理解和认识。</p><p>我最近得到的一个更加深刻一些的认识是——</p><p><strong>从现在开始，在接下来的10年里，对于普通人而言，绝大多数“追求短期快速提升自己财富积累”的逻辑，可能都将逐步失效，不再值得依赖和期许。</strong></p><p>比如，过去10年以来，我在身边见过很多朋友通过如下各种手段获得过财富的快速积累——</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>通过炒房，几年就积累了自己的第一个1000万；</p></li><li><p>通过加入互联网创业大潮，或者是进入互联网大厂拿到了股票期权，也顺利在5~6年里实现了快速财富积累；</p></li><li><p>通过炒股、炒币等，纷纷实现了财富自由；</p></li><li><p>通过做微商，赚得盆满钵满；</p></li><li><p>通过短视频+直播带货，迅速赚到了非常多的钱。</p></li></ul><p>是的，我要说的就是：从现在开始，往后的日子里，上述的所有这些种种逻辑，可能都将会逐步失效。</p><p>近两个月来，雪梨+薇娅被查处、乃至今年娱乐圈塌房垮掉的诸多偶像，其实背后都是这个逻辑。</p><p>如果要再进一步讲得更明确一些的话，我们或许可以这样来表达——</p><p><strong>所有更强调“效率”，无论在流量侧还是供给侧，试图通过一定程度上的垄断或者部分“剥削”基层劳动者，加强头部聚集效应来追求更多财富收益和利润的逻辑，都是不符合未来和国家利益的。</strong></p><p>这句话，可能值得反复细品，才能真正理解透彻。而当你搞明白了上面这一句话，再思考很多问题，其实会更加清晰。</p><p>当然，这样一来，还有一个问题，就是——</p><p><strong>对于一些非富非权贵的普通人来说，到底未来什么才是更值得期许的？</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyNzYyNg==&mid=2649734655&idx=1&sn=5e46955da587fc55afbbb70abb3bea4f&chksm=88bc0ebabfcb87ac27a24c3da73928313a2c4ec43ff3a89c38a7cf77155261fe9172a16cfd17&mpshare=1&scene=1&srcid=1226LvuSakawWgaf7SAmCQ5v&sharer_sharetime=1640474589243&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.23.6025&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">黄有璨（ID：owen_hyc）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄有璨</span></p>  
</div>
            