
---
title: '达利欧：在历史面前，我们都像蚂蚁'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6535'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 01:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6535'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">在投资界，桥水基金创始人瑞·达利欧和他的桥水基金是一个特别的存在。瑞·达利欧从事投资近50年，避开了2008年金融危机等大大小小各式危机，为投资者创造了巨额收益。尽管近些年的桥水基金也曾经陷入过盈利争议，但别忘了，在平均存活年数只有4年的美国对冲基金公司中，桥水基金已经屹立了45年之久。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">在总结多年投资经验的时候，达利欧在他的新著《原则：应对变化中的世界秩序》中写道，做好投资需要历史视野，在看待一切事物上，都必须放眼长期发展规律，所以作为一个投资者，他一直在密切观察全球大多数主要经济体及其市场和政治局势。本文选摘自达利欧的这本新作。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247518997&idx=1&sn=74029840018bf1c295e540a83330df48&chksm=fceb3863cb9cb17538e0152257983c59d98e1017f573f47345194d51b3a40654a59d69593c02&mpshare=1&scene=1&srcid=01160HSlN0frv1CxqP1rXssc&sharer_sharetime=1642379569851&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：瑞·达利欧，编辑：彭韧，头图来自：视觉中国</span></p><p>作为一名投资管理人，我需要的是在短时间内做出投资决策，而花费大量精力去关注长期历史，似乎有点儿奇怪。但我的经历告诉我，<strong>做好投资需要这样的历史视野。</strong></p><p>我的方法并不是一种学术研究方法，而是一种非常务实的方法，目的是帮助我做好工作。要想做好投资，我需要比竞争对手更好地预测各国经济的未来走势。因此，近50年来，我一直密切观察大多数主要经济体及其市场和政治局势<span class="text-remarks" label="备注">（因为政治局势会影响经济和市场）</span>，试图充分了解当前形势，并以此为基础推断未来。 </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、为什么要关注长期历史<br></h3><p>从我多年与市场角力和总结相应原则的经历中，我认识到：<strong>一个人预测和应对未来的能力，取决于他对事物变化背后的因果关系的理解；一个人理解这些因果关系的能力，来自他对以往变化的发生机制的研究。</strong></p><p>我是在吸取了痛苦教训之后才找到这一方法的。在我的职业生涯中，最大的错误是错过了一些重大市场变动。这些变动在我的一生中从未发生过，但以前曾发生过很多次。第一件让我始料不及的大事发生在1971年，当时我22岁，在纽约证券交易所当暑期工。</p><p>我喜爱这份工作，因为在交易大厅里赚钱和赔钱的节奏都很快，大家喜欢彼此取乐，交易员们甚至在交易大厅里打水枪。我全心关注世界的重大局势发展，并押注于它们对市场的影响，有时这种影响可能是戏剧性的。</p><p>1971年8月15日星期日晚上，尼克松总统宣布美国不再遵守允许纸币兑换成黄金的承诺。在听尼克松讲话时，我意识到美国政府违约了，我们以前所知的那种美元已不复存在。我想这不是好事。因此，星期一早上我走进交易大厅的时候，心想股市暴跌肯定会导致一片混乱。</p><p>结果确实出现了大混乱，但不是我所预想的那种。股市非但没有随美元暴跌而下跌，反而上涨了大约4%。我大为震撼，因为我以前从没经历过货币贬值。</p><p>在接下来的日子里，我潜心研究历史，发现<strong>历史上许多次货币贬值都对股市产生了类似的影响。</strong>通过进一步的研究，我找到了原因，也得到了宝贵的借鉴，它们让我日后受益匪浅。经历了几次这种痛苦的突发事件之后，我深刻意识到，很有必要了解过去100多年来所有大国经历过的所有重大经济和市场变动。</p><p>换句话说，假如过去发生了某起重大事件<span class="text-remarks" label="备注">（例如20世纪30年代的大萧条）</span>，我不能确定它不会发生在我身上，那么我必须弄清事件是如何发生的，然后做好应对准备。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、我如何使用历史数据押注投资</h3><p>我通过研究发现，历史上曾发生过许多同类事件<span class="text-remarks" label="备注">（例如经济萧条）</span>。如同医生研究某种疾病的许多病例一样，通过研究这些案例，我可以更深入地了解这些事件发生的机制。通过与杰出的专家交谈、阅读书籍，与我出色的研究团队挖掘数据和档案资料，再加上我自己的经验，我对这些案例进行了定性和定量分析。</p><p>我从这些研究中看到，财富和权力的变化通常以典型的次序发生，这个典型次序在我的脑海里构成了一个原始模型，它帮助我看清驱动同类事件发展的因果关系。在此基础上，我研究偏离这一原始模型的情况，并设法对这些情况做出解释。</p><p>然后我将脑海中的模型输入算法中，这样做既帮助我将现实情况与我的原始模型进行对比，也帮助我以此为基础做出决策。通过这个程序，我不断完善对因果关系的认识，直到我可以用“如果……那么……”这样的句式来制定决策规则<span class="text-remarks" label="备注">（对现实情况的应对原则）</span>：<strong>如果X发生了，那么我们就下注Y。接下来，我观察实际情况与我的原始模型及预期之间的差异。</strong></p><p>在桥水投资公司，我和我的合伙人非常系统化地进行这项工作。如果实际情况符合模型，我们就继续下注于通常将会出现的情况。如果实际情况开始偏离模型，我们就寻找原因，并且做出调整。这个过程帮助我理解驱动这些发展的重要因果次序，也令我更加谦逊。这是我一直以来的做法，也会是我未来的做法，直到我离开这个世界，所以你读到的内容展示的是一项正在进行的工作。</p><p>例如，我用这种方法研究债务周期，因为在过去50年里，我需要应对许多债务周期，它们是经济和市场发生巨变的最重要的驱动因素。我用这种方法研究过许多重大事件，例如经济萧条、恶性通胀、战争、国际收支危机等，以求理解周围似乎已萌芽的反常事件。正是凭借这种视角，当其他公司因2008年全球金融危机陷入困境时，桥水较好地应对了那次危机。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、放眼事物的长期发展规律<br></h3><p>这种方法影响了我看待一切事物的方式。</p><p>这种看待事物的方法改变了我的视野：从被各种事件<span class="text-remarks" label="备注">（像袭来的暴风雪一样）</span>围困，到超越各种事件，放眼于事物的长期发展规律。我将这种方法用于几乎一切事务。例如，在构建和经营我的公司时，我运用了同样的方法，了解人们的思考方式等现实情况，学习妥善应对现实情况的原则，我在《原则》一书中讲述了相关原则。</p><p>以这种方法理解的相关事物越多，我就越能看到相关事物之间的相互影响<span class="text-remarks" label="备注">（例如经济周期与政治周期之间的相互影响）</span>，以及它们在更长时间内的相互作用。</p><p>我认为，<strong>人们之所以往往错过一生中的重要成长时刻，是因为每个人仅经历漫长历史的一小部分。</strong>我们就像蚂蚁一样，在短暂的一生中全神贯注于搬运面包屑，却无暇拓宽视野，发现事物发展的宏观规律和周期及其背后的重要关联、我们在周期中所处的位置，以及未来可能出现的情况。</p><p>通过从宏观角度考察历史，我认识到自古至今，只有几种性格类别的人类，沿着有限的几条道路前行，遇到有限的几类情况，发生有限的几起事件。随着时间的推移，这些事件反复出现。唯一不同的是当时人类的服饰及其使用的语言及技术。</p><p>未来的时代将与我们有生之年所经历的时代完全不同，但与历史上的许多时代有着相似之处。因此具备足够宽的历史视野，能够帮助我们把控事物的长期发展规律，从而更精准地预测未来，应对变化的世界秩序。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247518997&idx=1&sn=74029840018bf1c295e540a83330df48&chksm=fceb3863cb9cb17538e0152257983c59d98e1017f573f47345194d51b3a40654a59d69593c02&mpshare=1&scene=1&srcid=01160HSlN0frv1CxqP1rXssc&sharer_sharetime=1642379569851&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：瑞·达利欧</span></p>  
</div>
            