
---
title: '运气总是好，其实是大局观好的结果'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6223'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 05:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6223'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/6ruY215XCdgiesVd50yq6w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">孤独大脑（ID：lonelybrain）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老喻，头图来自：视觉中国</span></p><p>一些大脑碎片：</p><p>在记忆里，各种感官互相串台，炎热变成了明亮，美艳变成了果香，恐惧变成了惊雷。</p><p>一个好片子的标准是，哪怕一个人不知道剧情，随意看上一小段也会觉得有趣。</p><p><strong>原始人社交，要么是一起狩猎，要么是一起分肉吃。现代人社交也是一样。</strong>所以，如果有些社交无聊，或许是因为既没狩猎，也没分肉。</p><p><strong>脱先</strong>作为围棋里很有趣的手段，本来是指在某个战场什么都不做，但是<strong>你需要水平很高才能做到“什么都不做”。</strong></p><p><strong>不偏不倚的，多半是废话。</strong></p><p>因为不世故而呈现出来的幼稚，可能是更深远的成熟。</p><p>与结果无关的荒诞叫喜剧，与结果有关的荒诞叫悲剧。</p><p>思考的浓度与人类社会的实际浓度比较接近的人，更容易取得世俗的成功。太浓或太淡则要难很多。这浓淡的标准，与真假和美丑的标准并不对应。</p><p>虚伪是指你骗别人“你是那个你正在伪装的人”，真诚是指你骗自己“那个你正在伪装的人就是你自己”。</p><p>对于那些喜欢问“这有啥用”的人，他们无法回答另一个问题：那些“你认为有用的东西”具体而言对你有过啥用？</p><p>“快速”可以解决存量问题，“慢速”则更有利于实现增量创造。</p><p>AI下围棋，从对弈<span class="text-remarks" label="备注">（冯.诺依曼说下象棋不是博弈）</span>的角度定义了“狠角色”：不过分，不手软。<strong>大多时候我们混淆了狠角色和厉害角色，厉害的家伙不是因为“狠”而厉害，而是因为“对”而厉害。</strong></p><p>所谓宝藏是指“价格低于价值”，而非指价值很高。</p><p>假如内卷是指令价值低于价格，也许会催生某些无用之物，无用之物则为社会提供了孕育更多可能性的冗余。</p><p><strong>解决智能手机电池局限性的最好办法是随身带一本书。</strong></p><p>当我想表达一个观点的时候，我先努力将其表达清晰，然后思考如何防守“杠精”。你如果不能对自己的观点比杠精更精，你就不配表达这个观点。</p><p>极有可能是因为人的大脑记忆系统没有子目录根目录，所以智能手机的App都是平铺，Gmail的邮件也开始堆在一起，无需分类整理，而是靠搜索。</p><p>所谓富人消费和穷人消费的区别，类似于“买看起来贵的好公司”与“买看起来便宜的烂公司”的区别。前者的股价会越来越贵，后者的股价会越来越“便宜”。</p><p>“穷人”看价格，“富人”看价值。</p><p>应试的标准化生产线，以及仅有“成王败寇”一种价值观，会培养出凶猛的“单细胞思考动物”。</p><p>假如你看到一本书很牛，最好你马上买下来。因为你要么看到一本很牛的书，要么学会了如何假装很牛。难题是如何区分二者。</p><p><strong>混淆“常见”和“常识”的后果极其严重。</strong></p><p>小赌徒是一点点被割光；大赌徒是经常赢，长期赢，有时还赢很多，然后因为一把<span class="text-remarks" label="备注">（看似小概率的）</span>巨大的输而被割光。</p><p>决定进入哪个赌场，以及决定何时离场，比赌技更重要。</p><p>现实中将“两倍速复利效应”用得最好的，可能是拉面。</p><p>这世上的大多数财富可能都是以库存的形式存在的。</p><p>鲜活的价值，更多是指“鲜活度的价值”，而非“鲜活主体的价值”。</p><p>一些书因为被打开而被更多人买，一些书因为不能被打开而被更多人买。论书的塑料薄膜的意义。</p><p>被广泛运用的产品和服务的复杂程度，几乎没有超过一元一次方程的。例如智能手机的App平铺，例如微信的群。</p><p>当落日从云团下方钻出来时，其实也应该算作日出的一种。</p><p><strong>所谓礼貌，就是不急；而不急，是因为不用急。所以礼貌只是某种结果。</strong></p><p>没有比筹码还能不断涨价的“赌场”更好的生意了。</p><p>相信未来技术可能实现指数级的增长，能够让人类克服恐惧对想象力的束缚。例如，一亿很大，却“只”是2的26.6次方。</p><p>非物理意义上的惯性都值得被质疑。</p><p><strong>有时候，你的反对者比你的赞成者更理解你的观点。</strong>或者，前者至少能更令你深入你自己的观念。</p><p>别去参加一场对方不愿意为他的观点下注的辩论。</p><p>说一个人“用情怀做某事儿”，听起来就好像他不打算当真的意思。</p><p>磨刀不误砍柴工是拖延症最好的托辞。我都快成职业磨刀客了。</p><p>城市的风格，就像城市的滤镜。</p><p>科技的进步，主要体现在制造人类幻觉的成本越来越低。</p><p>房地产为什么昂贵？这是人们为“确定性”给出的定价。房产有空间上的唯一性和时间上的相对长久性。关于财富、健康、情感，人类追逐的几乎都是确定性和秩序。</p><p>科幻小说将人带往三条不同的路径：科学，文学，玄学。对科学的爱好，也可分为如上三种。</p><p>幽默感来自1%无害且有趣的杠精，科学进步来自1%有益且聪明的杠精。其他98%构成了日常生活。</p><p>早餐时看AI围棋中盘厮杀，想起小时候评书里说：<strong>招招不离后脑勺。</strong></p><p>智者极其罕见，一旦涌现出一个，就会在人类的星空漂浮很久。例如德鲁克之于管理。当然他在该领域的成就恰恰来自于：他从万物和人性的更深层面去思考管理。</p><p><strong>判断分为两种：一个是对某事物的判断；一个是对“他人对某事物的判断”的判断。</strong></p><p>最该搬到元宇宙的，是人类的战争。结果，最早占领元宇宙的是股市……钱果然是这个世界最快的东西。</p><p>有两种生意模式：1. 这么贵的东西，居然还有人买；2. 卖这么便宜，居然还能赚钱。</p><p>在手机基本已经替代了相机的时代，一个传统相机的价值不再是你因为其更专业的功能而拍了好照片，而是你因为机器带给你的拍照冲动所多拍的照片。</p><p>星座文化最厉害之处，就是让人在一种巨大的相似性当中<span class="text-remarks" label="备注">（将全体人类分为12个框，这个分类体系的霸道仅次于传统的男女性别）</span>去找寻自己的独特性，并且当事人还相当满意。</p><p>事前黑天鹅，事后灰犀牛；事前“说不准”，事后“我就说”。</p><p>恨永远无法消除，因为恨原本是爱的一种表达方式。就全体人类而言，爱与恨不在于是非彼此，也不在于过往情仇，而在于需要被共同搁置在理性的盒子里。</p><p>多么老旧的酒店，仍能依稀看出它当年的雄心壮志<span class="text-remarks" label="备注">（哪怕显得有些可笑）</span>。人就不一样，<strong>人垮掉就是垮了，比拆迁还彻底。</strong></p><p>每个人的所思所想，都是一团在大脑中独自燃烧的火焰。被忽视的不是他在想什么，而是那团火焰的强烈程度。</p><p><strong>厉害的事情几乎都是由这两类人干成的：没吃饱的人，吃饱了撑的人。而伟大的思想和发明、创新和突破，则大多是由吃饱了撑的人干成的。</strong></p><p>真正的连续创业者，做的其实是同一件<span class="text-remarks" label="备注">（类）</span>事<span class="text-remarks" label="备注">（尽管那些事表面看起来完全不同）</span>。否则，就只是“断续”创业者。</p><p>买房是糟糕的投资，除了其它更糟糕的投资之外；房价总是充满了泡沫，可人类财富原本就是虚妄的泡沫。当然，这不代表此时我对买房的任何建议，因为地域、类型、需求、配置等差别太大了。</p><p>“获得优势”和“锁定胜局”，几乎是两种不同<span class="text-remarks" label="备注">（差异大于50%）</span>的能力。</p><p>重点大学更多的是一个“识别系统”，而非“改变系统”。然而，识别自己，或者被别人识别，本身也会带来巨大改变。</p><p>“事事不尽如人意”的另一面，不是“事事尽如人意”，而是“事事不不尽如人意”。“人意”本来就是小概率事件，所以“不尽如人意”是概率分布的正常结果。而反过来说，概率本身也是一种安全垫似的保护系统。例如，你什么都不做，也不是那么容易崩溃。</p><p>耳机就像墨镜，表达“我不想被你看穿”。但墨镜仍然保留<span class="text-remarks" label="备注">（甚至放大了）</span>对外的窥探。耳机更近一步，戴耳机的人不仅不想被别人看穿，也不想看别人。</p><p>对群体而言，个体的固执不是缺点，缺乏多样化才令固执成为缺点。罗素与维特根斯坦之间的争执，凯恩斯与哈耶克之间的争执，都体现了双方的固执，尽管他们比旁人更加理解对方。</p><p><strong>肯特定律说：每件事进展到一半时，都可能看起来像是失败。这句话对应的俗语是：行百里者半九十。</strong></p><p>考验人性的事情，最后都如愿以偿了。</p><p>自认为负责任的写作者先费尽心思地说服自己，然后再去说服读者；职业化的写作者直接去想如何说服读者。</p><p>人们都是为“可能性”而劳作：年轻人为“实现”的可能性，年长者为“开始”的可能性。</p><p>好奇心是一种生理属性。就像写作能力本质上是写作冲动，好奇心则是好奇冲动。～遛狗时看它用鼻子好奇地嗅来嗅去，有感。</p><p>“做难而正确的事情”这句话流行起来，会给正在做“难而错误的事情”的人们以错觉……和安慰。这错觉和“丑男人很忠厚”一样不靠谱。</p><p>人们赞美某些人或事，是把这些<span class="text-remarks" label="备注">（通常关于无私、无欲、奉献、忍耐）</span>人或事作为祭品，以替代自己在这方面的义务。</p><p>极少数人在下棋，部分人在评论，大部分人在围观。下棋和现实的相似之处。</p><p><strong>一个人随波逐流时会有“卧底”幻觉，认为自己是为了正义而暂时潜伏在黑帮，干坏事儿或者和黑老大花天酒地只是作戏，不必有负罪感，甚至是付出的牺牲。</strong></p><p>炸药和购买冲动都需要一个封闭的时间和空间来实现最终的爆炸。</p><p>稀缺感<span class="text-remarks" label="备注">（需求端）</span>比稀缺<span class="text-remarks" label="备注">（供应端）</span>本身还要稀缺。</p><p>运气总是好，本质上是大局观好的结果。这种大局观体现为：要么是因为Ta一直很聪明地停留在自己有优势的领域，要么是因为Ta尊重常识、情绪稳定。现实环境变量极其多，外加人类社会的游戏规则，一个大事不糊涂小事不精明的人，也能通过做模糊的正确的事情，实现持续的运气好。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/6ruY215XCdgiesVd50yq6w" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">孤独大脑（ID：lonelybrain）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老喻</span></p>  
</div>
            