
---
title: '这个省的老龄化，必须得到重视'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4272'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 11:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4272'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4OTU3MQ==&mid=2247491564&idx=1&sn=f6cb70c4ec9514bb7cc0318534291f4e&chksm=c0616900f716e016dbd8ac121ea8d57750f0277df574636a69cb690520f0ee8fee4c65d182a6&mpshare=1&scene=1&srcid=080775FAdHnHqLNYDn43TJp5&sharer_sharetime=1628332013307&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">非凡油条（ID：ffyoutiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：豆腐乳儿，头图来自：视觉中国</span></p><p>上个月底，中国社会科学院国家高端智库首席专家、央行货币政策委员会委员蔡昉来到四川，指出<strong>四川面临着比全国更严峻的“未富先老”挑战。</strong></p><p>蔡昉提到，2020年四川人均GDP是58126元，大概相当于全国的80.2%。另外，四川的居民可支配收入相当于全国平均值的82.4%。两项都略低于全国平均水平。</p><p>看来四川在全国范围内，都算不上“富”，确实是“未富”。很多人对四川的第一印象就是成都，而成都确实比较富裕。只不过成都之外，四川不那么富裕的地方还有很多，平均下来，其实四川还不够“富”，起码人均数据都还没达到全国平均水平。</p><p>至于“先老”，也是存在的。四川65岁及以上人口占比16.93%，比全国平均的13.5%高出不少，仅次于辽宁和重庆居全国第三。而且早在2018年，全省65岁及以上的人口达到14.17%。<strong>按照国际通行标准，某地区65岁及以上人口占比达到14%，就是深度老龄化社会，可见四川三年前就深度老龄化了。</strong></p><p>考虑到四川是个人口大省，如此高的65岁及以上人口占比，说明四川65岁及以上人口绝对数量也不少。2020年四川 65岁及以上人口为1416.8万人，仅次于山东，位居全国第二。 </p><p>这么高的老年人口比例，四川劳动人口的抚养负担是比较沉重的。衡量抚养负担的抚养比，也就是非劳动年龄人口与劳动年龄人口数之比，四川比全国高出六个百分点。</p><p>抚养比具体又可以分出老年抚养比和少儿抚养比，来衡量老年人或儿童数量占劳动人口的数量。四川老年抚养比又高出全国5.4个百分点，说明<strong>四川老龄多孩子少，主要的抚养负担在老年人。</strong></p><p><strong>四川老龄化程度较深，是有多种原因。</strong></p><p><strong>四川人口增长特点是“低出生、低死亡、低增长”。</strong>“低出生”“低增长”是指四川多年来的人口出生率和自然增长率一直比全国低2个千分点左右，而“低死亡”是指2015年，四川人口平均预期寿命达到76.38岁，比全国高0.03岁，并在此后一直高于全国。考虑到四川人均GDP和人均收入都低于全国平均值，预期寿命能高于全国预期寿命真的很不容易，只能说四川真的是天府之国，养人啊。</p><p>也正因为四川养人，许多省外老人选择来四川养老，这又增加了四川的老人数量，“老不出蜀”名不虚传。</p><p>“老不出蜀”前一句是“少不入川”，这不仅是说外地少年不要来四川沉浸在温柔乡里，也在激励着四川的年轻人出外打拼。考虑到四川人均GDP和人均收入都低于全国平均值，四川年轻人选择出省打工也很正常了。</p><p><strong>在外省的四川人是中国流动人口中的一个重要群体。</strong>2000年，就有640万人流出四川，这一数字还在逐年增长，到2010年左右到达顶峰。2010年第六次人口普查显示，四川流出省外的人口达1050.55万人，人口净流出量为777.7万，仅次于安徽。</p><p>随着四川经济的发展和产业向中西部转移，自2011年起，四川常住人口总量就开始逐年递增，外流的四川人开始回流。2018年四川流出省外人口995万人，比起2010年是下降了的，但这个数字仍然很大。</p><p>由于出省的多为劳动年龄人口，人口流出四川加剧了四川的老龄化。</p><p>对于四川的老龄化问题，蔡昉也提了一些建议。</p><p>他提到，<strong>四川要稳住制造业，可以吸引出省的四川人回流。</strong>毕竟打工都是打工，回省打工离家近更有吸引力一些。</p><p>另外，2018年的数据显示，四川农村留守儿童规模最大，为76.5万，这个规模实在是太大了。要是四川外流的农民工能回省就业，可以帮助解决留守儿童问题，或许还能促进生育。</p><p>当然，想要解决留守儿童问题，还要<strong>打破户籍壁垒。</strong></p><p>四川劳动年龄人口总量仍超过5000万人，而且四川省农业劳动力在全部劳动力中的占比比全国高，但种地不赚钱，这些富余劳动力就会去城里打工。以前去省外打工，现在稳住制造业回省打工，蔡昉就提到“应该把以农民工落户为核心的户籍制度改革作为一个突破点”。</p><p>按他的设想，<strong>通过发展成都这个中心城市，引导流到省外的四川人回来，然后再推行户籍改革。</strong></p><p>所以未来成都的发展仍然看好，而且成都在内的四川城市应该会出台进一步放宽落户的政策。</p><p>蔡昉还提到，老龄化带来的问题也不是通过生孩子就可以解决。生孩子不是包治百病的良药，这一点政策制定者肯定是清楚的。</p><p>当然，<strong>生孩子还是有一定效果的，只是</strong><strong>不能全靠生孩子。</strong></p><p>考虑到四川老龄化的问题，四川省攀枝花市先出台政策，对按政策生育二、三孩的攀枝花户籍家庭，每月每孩发放500元育儿补贴金，直至孩子3岁，也不是偶然了。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">川观智库对话蔡昉：四川未富先老挑战大于全国，解决问题不能光靠生孩子_四川在线 https://liangshan.scol.com.cn/sdxw/202107/58231336.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">周丽娜. 正确认识四川人口老龄化问题[J]. 四川省情, 2019, 207(04):32-33.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">流动人口报告2018年发布 四川外出人口回流剧增|户籍|四川人|就业|湖北_网易财经 https://www.163.com/money/article/E46GPGEB002581PP.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">新京报：给二、三孩家庭发钱，攀枝花走在鼓励生育前列_新浪新闻 https://news.sina.com.cn/c/2021-07-28/doc-ikqciyzk8174714.shtml</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4OTU3MQ==&mid=2247491564&idx=1&sn=f6cb70c4ec9514bb7cc0318534291f4e&chksm=c0616900f716e016dbd8ac121ea8d57750f0277df574636a69cb690520f0ee8fee4c65d182a6&mpshare=1&scene=1&srcid=080775FAdHnHqLNYDn43TJp5&sharer_sharetime=1628332013307&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.10.3010&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">非凡油条（ID：ffyoutiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：豆腐乳儿</span></p>  
</div>
            