
---
title: '这一轮新能源车涨价的逻辑是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 10:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMTUyMA==&mid=2247489621&idx=1&sn=4bac8c437ac60a583bce6f8e74c054c9&chksm=ce25a67af9522f6c62e0efaa680859ce0c50f389298ab76ef14394f7d940baa4b93e7c8cea73#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">财经汽车 （ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：郭怀毅，编辑：施智梁，原文标题：《新能源车缘何涨价？有资本投机炒作上游金属，锂价后市仍会维持高位》，题图来自：视觉中国</span></p><p>“今年新能源汽车500万辆的销量目标，我认为还是能够达成。”3月29日，中国汽车工业协会副秘书长陈士华在《财经》杂志和《汽车纵横》杂志跨界打造的直播节目“纵横一客”中表示，但是以锂为代表的原材料价格上涨，依然对整个新能源汽车行业造成很大冲击。</p><p>安泰科首席专家徐爱东则表示，中国企业从2021年开始已经在大规模投资海外锂矿，但是从投资到投产再到供应，企业也需要一定建设周期，所以供需恢复平衡尚需时日。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">40个品牌出现涨价，幅度在3000元到30000元不等</h3><p>2021年1月，作为电动汽车关键原材料的碳酸锂价格仅为5万元/吨，但是到了今年3月，其价格已经突破50万元/吨，此后一直维持高位运行。摩根士丹利表示，由于碳酸锂价格飙升，电动汽车电池制造商将需要把价格提高近25%。这种成本传递可能会促使电动汽车制造商提价15%，并可能影响电动汽车需求。</p><p><strong>2021年12月底，新能源汽车的涨价潮已经拉开了大幕。目前，包括特斯拉<span class="text-remarks" label="备注">（NASDAQ：TSLA）</span>、比亚迪<span class="text-remarks" label="备注">（002594. SZ）</span>、小鹏汽车<span class="text-remarks" label="备注">（NYSE：XPEV）</span>和埃安在内的大多数新能源车企都已经宣布涨价，部分企业已经完成了第二甚至第三轮的涨价。</strong></p><p>“据我们的不完全统计，大概有20家企业的40个品牌出现了涨价，幅度在3000元至30000元不等。”陈士华认为涨价潮不一定会让消费者对新能源汽车望而却步，因为新能源汽车的使用成本还是相对比较低的，哪怕车主使用的是公共充电桩，充电成本就是在1.5元至1.7元/度的范围里。这个区间比此前低油价时的价格还要低，何况目前油价高企。所以，新能源汽车的需求可能不会受到影响。</p><p>中汽协的数据显示，2022年前两个月，新能源汽车产销分别为82万辆和76.5万辆，同比增长1.6倍和1.5倍，延续了2021年以来的高速增长势头。</p><p>产销的走高并不意味着行业就能够实现良性发展，陈士华指出，2021年新能源汽车销量达到350万辆，但很多车企的盈利情况未好转。</p><p>3月29日，比亚迪公布的财报就显示公司出现了增收不增利的情况。2021年，比亚迪实现营收2161亿元，同比增长38%，但净利润却下滑了28%为30亿元。</p><p>比亚迪将原因归结于三点，<strong>首先，2021年同期口罩业务所带来的利润优势褪去；其次，原材料涨价，致旗下产品毛利率走低；最后，新项目研发投入的大幅增加。</strong></p><p>和比亚迪类似，造车新势力中的“蔚小理”三兄弟集体出现了增收但亏损的情况。</p><p>锂价高企已经引起有关部门的注意。3月26日，工信部副部长辛国斌表示，当前动力电池原材料大幅涨价问题需要高度关注，认真研究解决。辛国斌提到，将适度加快国内资源开发进度，坚决打击囤积居奇、投机炒作等不正当竞争行为，引导产业链上下游企业强化协作，共赢发展，推动关键原材料价格回归理性。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">供需紧张之下，资本趁机炒作</h3><p>“预计锂资源供需平衡2年至3年后有可能恢复正常。”中国科学院院士欧阳明高表示锂价格快速上涨有以下四个主要原因：一是新能源汽车需求的增长；二是需求预期的放大效应；三是锂供给延迟影响；四是疫情冲击供给。</p><p>“下游需求的快速增长和上游产能不匹配，这是一个很现实的问题。”陈士华对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示，如果价格低，上游企业的生产积极性会比较低，但现在碳酸锂已经50万元/吨了，企业的生产积极性会提高，供应量应该也会上来。</p><p><strong>锂的供应平衡尚需时日。</strong></p><p>“锂的供应目前无法放量，如果今年新能源汽车销量按500万辆，磷酸铁锂和高镍三元锂电池的占有率按55%和45%计算，材料端统计的镍钴锂消费量是装机端口径的3倍至4倍，这是在汽车消费端看不到的。”徐爱东对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示，电池、正极材料、前驱体和氢氧化锂还要出口，企业还需要留有一定库存，所以锂的价格可能会维持在一个比较高的位置。</p><p>据徐爱东介绍，目前中国企业已经开始大力布局锂矿资源，“2021年开始，中国企业开始大规模在国内外投资锂矿，但是从投资到投产再到供应，企业也需要一定建设周期。”</p><p>作为动力电池的另一种重要原材料镍，徐爱东认为<strong>镍价格的走高只是短期因素。</strong>“虽然中国90%的镍要靠进口，但是中国企业对海外镍资源的投资是非常成功的。”徐爱东对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示：“在印尼等地，中国企业都有镍矿的投资，产出大多会运回国内，不仅满足了中国，也满足了全球的需要。镍的对外依存度虽然很高，但不能就说是卡脖子问题。”</p><p>应该指出的是，在锂矿供需紧张的情况下，一些资本开始伺机而动炒作锂，这也加剧了锂价格的剧烈上涨。陈士华对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示：“在供需紧张的情况下，我们发现在一些贸易商有囤货的现象。此外，锂的交易量相对小，不是很规范，像无锡盘就能干扰价格。”</p><p>在2021年的财报会议上，蔚来汽车<span class="text-remarks" label="备注">（NYSE：NIO）</span>董事长、CEO李斌表示：我们对上游材料从矿产开始到各个环节，进行了非常细致的调查，总体上认为碳酸锂的涨价投机性因素更多一点；其实从需求和供应的角度来讲，没有那么大差距。</p><p><strong>国内目前追踪碳酸锂市场报价的机构主要为亚洲金属网、上海有色、百川盈孚和上海钢联。</strong>陈士华所说的无锡盘全名为无锡不锈钢网。一位不愿具名的期货从业者对财经汽车<span class="text-remarks" label="备注">（ID：caijingqiche）</span>表示：“无锡电子盘相当于现货价格，本来是区域内报价的一个系统。因为目前锂资源的期货处于缺失状态，还没有统一和成熟的价格机制，所以无锡电子盘能报远期的价格就有点类似于期货了。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMTUyMA==&mid=2247489621&idx=1&sn=4bac8c437ac60a583bce6f8e74c054c9&chksm=ce25a67af9522f6c62e0efaa680859ce0c50f389298ab76ef14394f7d940baa4b93e7c8cea73#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经汽车 （ID：caijingqiche）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭怀毅，编辑：施智梁</span></p>  
</div>
            