
---
title: '这个西非小国出事了，中企几千亿的投资要打水漂？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1211'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 10:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1211'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA4MjA4MA==&mid=2654911409&idx=3&sn=6dc5deb5a7aa27e3332c7b2bcc49eb1e&chksm=bd61aa7e8a16236865e77846a96d3ce70ae8c59c8761d5e10b90d1d1c170d972ea729df9c36e&mpshare=1&scene=1&srcid=0908nExMDJ9lXjUqiCjeuy4W&sharer_sharetime=1631069489122&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">观察者网（ID：guanchacn）</span></a><span class="text-remarks">，原文标题：《中企千亿投资生变？几内亚政变领导人表态》，作者：冯智源，题图来自视觉中国</span></p><p>西非小国几内亚5日突发军事政变，政变领导人马马迪·杜姆布亚<span class="text-remarks" label="备注">（Mamadi Doumbouya）</span>宣称控制总统阿尔法·孔戴<span class="text-remarks" label="备注">（Alpha Conde）</span>。几内亚矿产资源丰富，中国企业在当地矿产开发项目中投资甚多，中企参与的西芒杜项目还被认为是“澳洲铁矿杀手”。因此消息一出，引发市场对铝土矿出口以及中企在该国投资项目的担忧。</p><p label="正文" class="text-normal">据美联社<span class="text-remarks" label="备注">（AP）</span>、彭博社等媒体当地时间6日消息，在“夺权”后，政变方摆出了“和平过渡”的姿态：领导人杜姆布亚召集政府方面的高级官员举行会议，并提出进行公开磋商，讨论政权过渡的方向；他提出随后将组建一个民族统一政府，负责过渡期间的政务，并且还保证不会报复前政府工作人员。</p><p>在对外方面，杜姆布亚也称，“矿业公司被要求继续生产，边境也对采矿产品的出口活动保持开放。”他还承诺，将遵守与采矿协议有关的所有义务，鼓励外国资本向几内亚投资并给予优惠待遇。</p><p>几内亚5日发生军事政变，叛军当日宣布废除宪法并解散政府。</p><p>彭博社称，政变方6日上午召集即将离任的部长、内阁成员以及其他高级官员举行会议。叛军指挥官、几内亚特种部队中校马马迪·敦布亚<span class="text-remarks" label="备注">（Mamady Doumbouya）</span>当日在会上的讲话中承诺，将建立一个“联合”政府，该政府负责过渡阶段工作。</p><p>不过，对于被他们控制了的总统孔戴<span class="text-remarks" label="备注">（Alpha Conde）</span>，政变方仍拒绝透露何时将其释放，但提到孔戴可以得到医疗救治。</p><p>美联社则称，在控制总统孔戴后，政变领导人杜姆布亚“试图加强对权力的掌控”，禁止政府官员离境并命令政府军士兵加入叛军。不过报道也提到了叛军对政府方人员的态度，“本国的一切活动都将继续，这里也不会有<span class="text-remarks" label="备注">（对政府一方人员的）</span>仇恨或报复情绪。”</p><p>报道还提到，对于外国投资者在几内亚的投资开发活动，杜姆布亚承诺道，“将遵守签订的采矿协议，并会对外国投资给予优惠待遇<span class="text-remarks" label="备注">（favourable treatment）</span>。”</p><p>报道称，政变领导人杜姆布亚为几内亚特种部队上校。而现年83岁的总统孔戴于2010年11月当选，并于2015年连任。</p><p>据早前报道，当地时间9月5日，几内亚首都发生枪战，政变领导人杜姆布亚带领士兵控制了总统孔戴，并在电视讲话中宣布废除宪法、解散政府、关闭陆地边界。</p><p>美联社报道称，尽管该国自然资源丰富，但其大多数民众依然饱受贫困之苦。按照政变方说法，由于孔戴政府“腐败泛滥”、“管理不善”以及“国家贫穷”。政变方已组建一个名叫“国家协调和发展委员会”的团体，接管政权，停止宪法，并将与各方面商讨，通过一部更新也更具包容性的宪法。</p><p>在9月6日的中国外交部例行记者会上，当被问及中方对几内亚军事政变有何评论时，外交部发言人汪文斌表示，“我们密切关注几内亚形势发展，注意到非盟和西非国家经济共同体有关表态。中方反对政变夺权，呼吁立即释放孔戴总统。我们希望各方保持冷静克制，从几内亚国家和人民的根本利益出发，通过对话协商解决相关问题，维护几国内和平与稳定。”</p><p>作为中国“一带一路”沿途的国家，中国与几内亚联系紧密。中方为几内亚承建铁路等基础设施，援助新冠疫苗，惠及两国。此外，几内亚自然资源十分丰富，有“地质奇迹”之称。特别是，它是世界上铝土矿和铁矿最丰富的国家。</p><p>几内亚铝矾土贮藏总量估计为400亿吨，其中290多亿吨已探明，占世界已探明储量的30%，居世界第一位。该国也是中国的主要铝土矿供应国，对中国的铝土矿出口额几乎和澳大利亚并列第一。</p><p>此前政变消息一出，引发市场对铝土矿出口以及中企在该国投资项目的担忧。中国铝业股份有限公司6日股价大涨近40%，其A股一度涨停。</p><p>而在铁矿方面，几内亚拥有全球储量最大的未开发铁矿——西芒杜项目，该地区铁矿石总储量累计超过100亿吨，铁矿石的平均品位高达65%，年产量有望达到1.5亿吨。值得注意的是，中国企业在该项目中投资甚多。</p><p>备受瞩目的西芒杜项目分为北段<span class="text-remarks" label="备注">（区块1号和2号）</span>和南段<span class="text-remarks" label="备注">（区块3号和4号）</span>。其中北段的矿权几经易手，2020年6月10日，由新加坡韦立国际、烟台港集团、山东魏桥创业集团和几内亚联合矿业供应集团共建的 “赢联盟<span class="text-remarks" label="备注">（SMB-Winning Consortium）</span>”与几内亚政府正式签署协议，以140亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币903.9亿元）</span>取得西芒杜北段的两个区块的矿权。</p><p>而南段矿权由全球最大的矿业公司力拓拥有45.05%的股份，中铝集团、中国宝武为首的中方联合体持股39.95%，几内亚政府则占15%股份。</p><p>据中国冶金报官方网站今年8月报道介绍，西芒杜铁矿开发的难度主要在于，几内亚政府提出硬性要求，必须在几内亚境内修建一条长约650公里的铁路和一个深水港，供铁矿石出口。这一公用基础设施的建设所需要的投资巨大。据宝武集团通过前期初步调研，预计南段的3、4号区块包括基础设施建设在内的开发总投资在约150亿美元<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币968.6亿元）</span>。</p><p>《澳大利亚金融评论报》<span class="text-remarks" label="备注">（AFR）</span>6日分析称，“此前国际上大宗商品价格高企，曾让人们重新燃起希望，认为几内亚可能在西芒杜建设一个主要铁矿石生产地。但有关军事政变的消息，令外界再度怀疑这个西非国家是否有能力，成为可与澳大利亚匹敌的主要铁矿石生产国。”</p><p>报道称，西芒杜之所以近年来成为外界关注的焦点，正是因为中企和新加坡企业联手拿下两个区块的开采权。这也让西芒杜被外界视为是中国减少澳大利亚铁矿石依赖的一大途径。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA4MjA4MA==&mid=2654911409&idx=3&sn=6dc5deb5a7aa27e3332c7b2bcc49eb1e&chksm=bd61aa7e8a16236865e77846a96d3ce70ae8c59c8761d5e10b90d1d1c170d972ea729df9c36e&mpshare=1&scene=1&srcid=0908nExMDJ9lXjUqiCjeuy4W&sharer_sharetime=1631069489122&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.15.3008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">观察者网（ID：guanchacn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：冯智源</span></p>  
</div>
            