
---
title: '这时候谁在买中概互联？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2653'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 01:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2653'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwNjE4Nw==&mid=2247488314&idx=1&sn=0c8ce3dc23885c509d37fe5aee7f251e&chksm=fbb72d3eccc0a428d39ce3cd76960e5b43032c41542e1cc11d280e6a41e02b800ed07c69a46d&mpshare=1&scene=1&srcid=1013N0jIweesSed9E71xqsO1&sharer_sharetime=1634085675897&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">晚点财经（ID：finpost）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：孙海宁、龚方毅，编辑：龚方毅，头图来自：视觉中国</span></p><p>随着政策风险逐渐释放，中概股的恐慌性抛售似乎暂告段落，上周甚至迎来幅度不小的价格反弹。</p><p>两支分别追踪美股和港股市场中国公司的指数 —— 纳斯达克金龙指数和恒生科技指数 —— <strong>在截至 10 月 10 日的当周上涨 9.96% 和 3.9%。</strong></p><p>而据 CompaniesMarketCap 网站追踪的数据，腾讯重新杀回全球市值第九，反超了台积电和英伟达。甚至教育股普遍也掉头向上，高途10月11日晚涨幅一度达到 30%。</p><p>巴菲特的搭档、伯克希尔哈撒韦的副董事长查理·芒格在最新的监管文件中披露，其拥有的 Daily Journal 在三季度大幅加仓阿里巴巴，持仓相比二季度几乎翻倍。</p><p>芒格也许不愿意在中国做生意，但对于投资中国公司他似乎乐观的多。今年 5 月份伯克希尔哈撒韦的年度股东会上，他说 “中国政府会允许商业繁荣”。还有其他一些投资人在这一轮政策冲击之后，至少在公开场合重提中国公司值得投资。</p><p>比如以成功押注特斯拉而名声大噪的方舟基金 9 月初大幅缩减中概股持仓以后，又部分投资转向与 “共同富裕” 理念更加契合的股票；资管巨头贝莱德也刚完成 10 亿美元中国共同基金的募资。</p><p>上周，富国基金经理 Dale Nicholls 说 “要让更多钱在中国派上用场”，且 “IT 领域当下可能表现出最多机遇”。</p><p>“监管风险和环境、社会和治理标准实施缓慢，并没有阻止包括保险公司和养老基金在内的全球资产所有者向中国分配更多资源。”《亚洲投资者》在上周一篇文章中写道。</p><p>报道还引述了淡马锡 TMT 业务联席主管 Mukul Chawla 的话说，“<span class="text-remarks" label="备注">（投资中国）</span>许多风险之一是监管和监管改革。但这并不是中国独有的，我不认为这会改变我们对中国的立场，我们的乐观态度没有改变。”</p><p>不过目前只有有限的数据显示哪些机构投资人在 7 月到 9 月间新买入了中概股。而且，这些抄底数据、股价反弹和投资人的乐观表态，还不能说明中概股、尤其是 TMT 行业的预期已经反转。</p><p>另外，美国最著名散户聚集地 Reddit/WallStreetBets 最近也充斥着大量对于抄底中概股的讨论。论坛上赶在 7 月就抄底的第一批美国散户似乎已经“阵亡”。</p><p>7 月至今，平台经济、教育、游戏等领域的监管政策发布密集，教培行业大收缩、更多企业境外上市计划搁置、不再轻言大举扩张计划。在这期间，美国证交会在 7 月底也要求拟 IPO 中概股更详细地披露 VIE 架构的风险，也加剧了全球投资者对投资中概股的担忧。</p><p>期间，中国证监会释放过暖意，包括安抚华尔街投资人中国无意将教育领域那种程度的强监管扩大化，并表示会重视与市场的沟通。国庆期间，全球前两大经济体间的贸易氛围似乎也有所缓和。这些宏微观的变化可能共同促成了中概股的阶段性反弹。</p><p>《晚点 LatePost》根据监管文件<span class="text-remarks" label="备注">（13-F 表格）</span>，整理了部分增持过中概股的机构投资者的信息。数据来源是 whalewisdom.com。碍于篇幅，我们只选取了一部分知名中概股，且只汇总了在第三季度加仓的投资人。</p><p>总的来说，机构还是愿意买入流通性更好的大市值中概股。但因为数据有限，这些并不能代表机构投资人对中概股的态度：</p><p label="小标题" class="text-sm-title">1. 阿里巴巴</p><p>目前 15 家机构披露增持了阿里的股票，总计 481081 股、总额约 7122 万美元。其中买入股份数量前三多的分别是：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>Daily Journal：+302060 股/44720000 美元，该机构首次持有是在 2021 年一季度；芒格为该公司董事长；</p></li><li><p>Sara-Bay Financial：+35796 股/5300000 美元，该机构首次持有是在 2020 年第二季度；<br></p></li><li><p>Moody National Bank Trust Division： +35273 股/5222000 美元，该机构首次持有是在 2014 年第一季度；</p></li></ul><p label="小标题" class="text-sm-title">2. 网易</p><p>资本市场对网易的一致预期通常比较平和，不会有太大的起伏。目前有两家企业披露了对网易的增持、合计超 4103 万美元：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>Envestnet Asset Management Inc：+62926 股/5374000 美元，该机构首次持有是在 2015 年第三季度；</p></li><li><p>Border to Coast Pensions Partnership Ltd：+563028 股/35660313 美元，该机构首次持有是在 2021 年第二季度；</p></li></ul><p>Envestnet 是第三方全托资产管理平台； 而Border to Coast Pensions Partnership 是一家由英格兰和威尔士政府养老基金组成的另类投资基金，管理约 550 亿英镑的资产。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">3. 京东</p><p>去年年底以来，京东非常积极地开展资本运作，在流动性和乐观预期的相对高点将物流和医药子公司送入香港联交所。其核心电商业务相比天猫/淘宝、或者拼多多，也在局部表现出了一定的战斗力。</p><p>目前至少三家机构披露在 7-9 月份间买入了京东共计约 936 万美元的流通股：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>Veriti Management：+5782 股/418000 美元，该机构首次持有是在 2020 年第四季度；</p></li><li><p>Wedbush Securities：+10613 股/767000 美元，该机构首次持有是在 2019 年第一季度；</p></li><li><p>Envestnet Asset Management：+113275 股/8183000 美元，该机构首次持有是在 2015 年第三季度；</p></li></ul><p label="小标题" class="text-sm-title">4. 百度</p><p>“得益于”市场重新相信人工智能、自动驾驶商业前景，去年年末以来，百度的估值大幅飙升。但百度的核心营收毕竟仍是搜索，面对宏观经济收缩的风险，百度的广告营收也受到了临压力，并被中概互联的政策风险影响。</p><p>不过即便如此，仍有至少两家机构增持了百度约 37152 股，共计 571.2 万美元，主要还是 Envestnet Assest Management 贡献：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>Envestnet Asset Management Inc：+37132 股/5709000 美元，该机构首次持有是在 2010 年第三季度；</p></li><li><p>Berman Capital Advisors： +20 股/3000 美元，该机构首次持有是在 Q4 2018；</p></li></ul><p label="小标题" class="text-sm-title">5. 拼多多</p><p>拼多多今年在短时间内从资本市场的宠儿变成再次被质疑成长性。期间，拼多多历史性地在标准会计准则下实现了单季 20 亿元的净利润。今年第三季度，已经有三家机构披露增持了拼多多约 406 万美元：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>Mass General Brigham, Inc +44184 股/4006000 美元，该机构首次持有是在 2021 年第二季度；这是美国著名非营利医疗网络，拥有波士顿两家著名的教学型医院 Brigham and Women's Hospital 和 Massachusetts General Hospital；</p></li><li><p>Berman Capital Advisors, Llc +29股/2000 美元，该机构首次持有是在 2020 年第二季度；</p></li><li><p>IFP Advisors：+604股/55000 美元，该机构首次持有是在 2019 年第四季度；</p></li></ul><p label="小标题" class="text-sm-title">6. 腾讯</p><p>港股上市的腾讯在美国仍有少量 ADR 流通交易。现在已有两家机构买入了腾讯价值 147.7 万美元的股票。腾讯绝大多数股票交易还是在香港。</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>Confluence Investment Management Llc +17590 股/1051000 美元，该机构首次持有是在 2018 年第二季度；</p></li><li><p>Fulton Bank： +7179 股/426000 美元，该机构首次持有是在 2021 年第一季度；</p></li></ul><p label="小标题" class="text-sm-title">7. 蔚来、理想、小鹏</p><p>中国乘用车销售今年持续疲软。但电动车销量在政策扶持下渗透率持续升高。今年国庆期间，蔚来、理想、小鹏相继宣布 9 月交付辆破万。它们的估值在今年五月接近腰斩以后<span class="text-remarks" label="备注">（相比年初高点）</span>，也开始反弹 —— 直到 7 月外资撤退。今年第三季度期间，三家公司都获得了资本市场不同程度的“支持”，其中：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>蔚来已有 4 家机构披露增持 3.8 万股，共计 135.3 万美元：</p></li><li><p>理想汽车被 IFP Advisors 增持了约 61.2 万美元；</p></li><li><p>小鹏汽车则被 3 家机构增持了约 20.8 万美元。</p></li></ul><p><span class="text-remarks" label="备注">（风险提示：本文作者、编辑未持有上述任意一家公司股票；本文亦不构成任何投资建议。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwNjE4Nw==&mid=2247488314&idx=1&sn=0c8ce3dc23885c509d37fe5aee7f251e&chksm=fbb72d3eccc0a428d39ce3cd76960e5b43032c41542e1cc11d280e6a41e02b800ed07c69a46d&mpshare=1&scene=1&srcid=1013N0jIweesSed9E71xqsO1&sharer_sharetime=1634085675897&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">晚点财经（ID：finpost）</span></a><span class="text-remarks">，作者：孙海宁、龚方毅</span></p>  
</div>
            