
---
title: '这群人在东南亚漂泊，发家致富'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6693'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 11:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6693'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4OTU3MQ==&mid=2247492066&idx=1&sn=f3459030aa3b940a229ba4f8f400c307&chksm=c062970ef7151e188f5a4d201a11f8fa87433945056a852dca7309492c73a1e205b0a6053f28&mpshare=1&scene=1&srcid=1102aghnL1HExemb0awD0xNK&sharer_sharetime=1635812076052&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">非凡油条（ID：ffyoutiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小笼包，头图来源：IC photo</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、合作较多的陆上邻国</h3><p>中国和不少陆上邻国关系较好，像之前在<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4OTU3MQ==&mid=2247491275&idx=1&sn=837a441eb45f0e6363d8792e087fc883&chksm=c0616827f716e1311070d1205597e91662de5b21d5099ac7b25fd28169a35b6c96adf048efc5&scene=21#wechat_redirect" target="_blank" rel="nofollow">《“一带一路”下，中巴合作怎么样了》</a>就提到了中国和巴基斯坦的合作状况，而其他陆上邻国里，<strong>老挝也是合作较多的一个。</strong></p><p>2000年，中国和老挝两国确立方针——“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”；2009年，两国关系进一步上升为全面战略合作伙伴关系；<strong>2016年，双方领导人第一次正式声明，中老“是具有战略意义的命运共同体”。</strong></p><p>老挝在中国的协助下，在“中老经济走廊建设”、铁路基建、农业、科技、电力方面都取得了不小的进展。</p><p><strong>目前，中国已经成为了老挝的第二大贸易伙伴和第一大投资来源国，</strong>每年中国主要向老挝出口汽车、摩托车、钢材、通讯设施等产品，在教育、卫生医疗、文化等领域的合作与交流也愈发密切。</p><p>2021年10月12日，从2016年末全线开工的中老铁路全线铺轨顺利完成，预计今年底就能通车了。要知道，此前老挝境内只有3.5公里的铁路里程。</p><p>对于中国建设整个东南亚铁路网的目标来说，中老铁路顺利通车了，中泰铁路才能建设，再之后才能通过铁路顺利联通到新加坡。这也是中国努力推动对外合作、“互帮互助”理念的贯彻落实。</p><p>而对老挝来说，<strong>这一下将会帮助其从“陆锁国”顺利转变为“陆联国”。</strong></p><p>了解一下老挝的地理与环境，就可以知道老挝的面积<span class="text-remarks" label="备注">（23.68万平方公里）</span>，还不及国内的广西壮族自治区<span class="text-remarks" label="备注">（23.76万平方公里）</span>。</p><p>而在地理位置上，老挝作为中南半岛唯一一个内陆国家，被中国、缅甸、泰国、越南、柬埔寨包围，虽然有湄公河在老挝境内流过，但老挝的交通仍是极为不发达的。</p><p>在这样的条件下，拥有丰富红木资源、矿产资源的老挝并不能充分发挥自身的禀赋优势。</p><p><strong>然而，中老铁路的顺利通行，将会推动老挝境内沿线经济的发展，并带动其他区域。</strong>其境内原有的3.5公里的铁路里程，也将会翻100多倍，贯穿老挝的南塔省、乌多姆赛省、著名旅游胜地琅勃拉邦省、万象省。届时做个人去老挝游玩或者做生意会更加便捷。</p><p>当然，早在老挝境内只有3.5公里的铁路里程的时候，吃苦耐劳的中国人就已经在老挝做起了生意。这群在异国他乡奋斗的中国人里，最为突出的是一个很多人都不会想到的群体。</p><p><strong>这个群体就是我国的邵商。</strong>2018年，湖南广播卫视播出的《湘商闯老挝》纪录片，就讲述了以8万邵东商人为主体的湖南商人在老挝的奋斗故事。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、推动老挝发展的邵商故事</h3><p>在老挝的邵商主要是湖南邵阳市邵东县人发展形成的商人群体。邵阳人本来就是湖南人里善于做生意的一群人，<strong>而早在清代时，邵东人就有行商的“传统”。</strong>当时县内农民迫于生计，常会卖货或制造手工艺品来取得收入。</p><p>新中国成立前，邵东的许多农民也会跑到广西桂林等地从事纺织行业。20世纪80年代，他们继续走南闯北，在珠三角、长三角等地发展“扁担经济”与“地摊经济”。</p><p>数据显示，2015年邵东的人口密度达到了每平方千米522人，比当时的省均还多了180人每平方千米；而在土地方面，却是人均耕地0.61亩/人，比湖南省平均水平低了0.29亩/人。<strong>对于邵东人而言，当地人多田少、没有支柱产业与资源优势的情况，不能带来有利的经济收入，就只能出外打工经商。</strong></p><p>上世纪九十年代，老挝实施改革开放，绝大部分的生产资料依靠进口，给邵商群体提供了一个收入渠道。</p><p>翻看中国地图与亚洲地图可以看到，我国只有云南省与老挝接壤。邵商人之前也经常走“云贵”路线，通过云南进入老挝，对他们来说也有地域优势。</p><p>考虑到改革开放的国情，叠加邵东人的生存状况、从商经历及老挝当时的贫乏经济，在个别人的带领下，<strong>邵东人陆续“闯到”了老挝，发展了自己的事业，成为老挝有名的“邵商”。</strong></p><p>当然，在他们取得如今的辉煌成绩之前，他们经历的困难也是难以想象的。</p><p>在边境没有完全开放时，一些邵东人翻山越岭才能到达老挝境内。在山林里，会遇到至今仍让不少老邵商闻之色变的山蚂蟥，甚至有人因老挝境内大片森林里的各种蚊虫，感染了疟疾，险些丧命。</p><p><strong>随着中老边境的磨憨口岸在1994年正式开通，邵东人前往老挝才有了更便捷的方式。</strong></p><p>进入老挝后，他们仍面临着语言不通、居住困扰等问题。当时进入老挝的邵东人，因不懂老挝的语言，经商时只能通过计算器打出价钱来互相“讨价还价”，促成交易。</p><p>当时“初来乍到”的邵东人仍是以<strong>“扁担经济”、“地摊经济”</strong>为主，挑着纽扣、牙刷、锅子等小商品走街串巷，跑遍老挝的许多农村与小城镇。</p><p>很多人也是哪里有乘船，就在哪里卸货摆地摊。饿了取江水煮饭，困了毯子一铺，以天为被，以地为席。</p><p>在他们闯天下时，邵东人间的互帮互助、吃苦耐劳的精神吸引了更多国内邵东人进到老挝，逐步发展成后续庞大的“邵商”群体。</p><p>当然，在他们的日常走街串巷中，友好的老挝人也经常招呼他们喝水，吃点日常的糯米饭。</p><p>2008年前，邵商在老挝已取得了不错的成绩。但2008年的金融危机，使不习惯将老挝货币兑换成人民币的邵商因老挝货币大幅贬值，经受了财富的大幅缩水，原有产业几近破产。</p><p>靠着不服输、坚持的精神，他们还是攻克了难关，重新从小门小店发展到了如今的兴办企业、建立产业园区的繁荣局面。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、建设老挝，也回报家乡</h3><p>2018年，湖南在老挝投资的企业有160多家，在老挝经商的湖南人达10万人，其中邵商占80%左右。想想就知道邵东对老挝的发展助力有多大了。</p><p>从行业领域来说，<strong>以邵商为主体的湘商，其提供的商品与服务已进入老挝的空调、摩托车、家具、陶瓷制品、酒店业、钢材与建筑业、橡胶业、红木业以及其他农业领域。</strong>现在，邵商们还在老挝创设了产业园区。</p><p>在钢材领域上，邵商创办的钢材与建筑公司，占据了老挝市场上的绝大份额。老挝首都万象著名的地标建筑——国际会展中心、第一高楼、138米高的拉萨翁商业广场使用的钢材结构来自邵商张坤创立的公司。</p><p>在摩托车领域上，邵商李文科创办的摩托车业务，占据了2018年老挝摩托车市场的三成份额。电子领域里，老挝MKE电子公司的董事长，也为邵东商人，其在市场上相关领域的占有率在2018年也达到了30%。</p><p>在老挝陶瓷市场上，单单是一位邵商创办的陶瓷厂，<strong>其生产的陶瓷制品在2018年就占据了老挝陶瓷制品的90%以上。</strong></p><p><strong>农业上，邵商们也带去了香蕉种植技术。</strong>中国的香蕉品种加上先进的灌溉技术，能够使产量从原本的5公斤每株提升至25公斤每株，扩大当地农民的收入。</p><p>另外，身处“金三角”的波乔省，一直以种植罂粟为主，邵商们发展起来的橡胶种植产业，对中老政府合力推动的“罂粟替代种植计划”是强大的助力。</p><p>至2018年，中国与老挝之间共有7条直达中国的的航空线路，其中两个就是长沙—万象，长沙—琅勃拉邦，而其背后，也有邵东人宋杰锋的湘锋国际航空公司与老挝航空公司合作推动。</p><p><strong>这对老挝的旅游业发展来说，助力也不小。</strong></p><p>前面提到的中老铁路的建设与通行，对作为中南半岛上唯一一个内陆国家的老挝来说，不但提供了贸易与经济上交通的便利，还方便了老挝的人们进入中国学习。至2018年，湖南的老挝留学生在以往4年的时间里增长了5倍。</p><p>细数一下，老挝的工业、酒店与服装服务业、农业、教育、交通等领域均有邵商的踪影。</p><p>当然，反过来，<strong>邵商在老挝的发展，也给湖南与整个中国带来了不少的助力。</strong></p><p>邵商虽然在老挝长期发展与居住，但大多具备一个特点，那就是“流而不迁”。所谓的“流而不迁”，就是邵商乃至湘商们，仍保留中国国籍与传统习俗，在万象，存在着具备中国特色的“邵东街”、“邵东村”。</p><p>而这些“流而不迁”的邵东人，其子女常寄养在亲戚家里，<strong>邵商在老挝赚取的资金，一部分以“教育资金”回流到了国内。</strong></p><p>而且，老挝境内的红木资源是相当丰富的，一些邵商也进入了红木加工行业，将红木地板、套装门等产品运输回国内，进一步发展了国内高档家具市场。</p><p>另外，邵阳市郊的湘商产业园，也是2014年时，邵阳为响应湖南省委省政府“引老乡、回故乡、建家乡”的呼吁下启建的。</p><p><strong>2018年中的586家企业，就有80%是国内外的邵东创办的。</strong>在老挝钢材建筑行业拥有较大市场份额的老挝鲲鹏实业，其董事长张坤也在产业园内创办了钢铁厂。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、国家和海外商人的互相帮助</h3><p>回顾邵商过去几十年里在老挝的发展，或许能为两国之间的进一步合作带来不少的经验。</p><p>显而易见的是，在邵商闯老挝的过程中，邵商之间表现的互帮互助、吃得了苦的精神，大大稳固了个人乃至一国群体在境外地区的发展。<strong>这种“邵商精神”是值得推行的典范品质。</strong></p><p>而其中，邵商们还具备善于捕捉商机的眼光和果断的行动力，他们不仅能够瞄准老挝境内丰富的红木资源，闯入老挝薄弱的陶瓷市场，还能在金融危机后从小门店“东山再起”。</p><p>目前老挝需要发展的地方还有很多，能够协助找到老挝发展的薄弱之处与困境，是日后中国与老挝合作的巨大空间。两国人民之间的互帮互助、互相发展，也有利于加深彼此之间的认同感。</p><p>当然，在邵商于老挝闯天下的过程中，<strong>国内政府给予的支持也是不可忽视的。</strong></p><p>上面有提到，在老挝发展的邵商有一个很大的特点，就是<strong>“流而不迁”</strong>。</p><p>之所以会出现这样的情况，一个可能的原因在于，<strong>老挝和中国的经济、教育发展差距还是比较大的；另一个就是邵商在老挝能取得那么大的发展，也少不了国内丰富的市场资源供给以及政府给予的政策支持。</strong></p><p>2010年前后，邵东县委、县政府向境外发展的企业提供信息、资金支持，及时将国内信息传达到境外的企业手上，更好地联通了境内外的交流；同时，在资金扶助与金融信贷支持上，也给予了较大的额度。</p><p>同为2010年，中国—东盟自由贸易区正式迈入了零关税时期。中国对整个东盟的关税降到了平均0.1%的水平。</p><p>2020年，国务院关税税则委员会根据“按照我国给予最不发达国家97%税目产品零关税待遇的有关承诺”以及两国的换文情况，<strong>决定自2020年12月1日起，对原产于老挝的97%的税目产品</strong><span class="text-remarks" label="备注">（共计8256个税目）</span><strong>，使用税率为0的特惠税率。</strong></p><p><strong>这对于两国之间的产品贸易与流通，无疑又是一个强大的推动力。</strong>对于在老挝发展的商人与企业来说，有利于降低税负成本与产品价格，提高企业利润，扩大了老挝对国内产品的消费，对中国和老挝皆有好处。</p><p>至2021年，我国与老挝建交也达到了60年，“志合者，不以山海为远”，是老挝与中国之间合作的真实写照。<strong>而在老挝境内个人、群体不仅依赖于自身的才干、品质与精神，政府与国家给予的政策、资金支持以及国内廉价的、广阔的产品市场供给保障也至关重要。</strong></p><p>老挝境内的“邵商”，作为生意上的开拓者，其发展过程是值得海外奋斗的中国人借鉴的。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考资料：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1. 伍开元,罗敏 ,龙玉泉. 5万邵东人老挝创业记[N]. 湘声报,2010-05-16(005).</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">2. 申湘东,王江梅. 8万邵东商人创业东盟10国[N]. 湖南日报,2010-10-12(007).</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">3. 周大鸣,张恩迅.湖南人在老挝的迁移与适应研究[J].云南民族大学学报(哲学社会科学版),2017,34(06):52-57.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">4. 张恩迅.浅层融入与跨国钟摆:老挝的湘籍农村人口“流而不迁”现象研究[J].湖南科技大学学报(社会科学版),2021,24(04):92-100.</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">5. 中老铁路：“一带一路”倡议的阶段性成果_观点中国_中国网</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://www.china.com.cn/opinion2020/2021-10/17/content_77813982.shtml</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">6. 十万邵阳商人闯东盟 投资总额达15亿多美元_新浪湖南_新浪网</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://hunan.sina.com.cn/news/s/2016-01-23/detail-ifxnuvxc1700984.shtml</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">7. 湘商闯老挝（一）：志合者 不以山海为远 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://m.voc.com.cn/wxhn/article/201812/201812072059263096.html?ivk_sa=1024320u</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">8. 湘商闯老挝(二)：创业艰难百战多 - 湘商 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://www.hunantoday.cn/article/201812/201812072340021410.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">9. 湘商闯老挝(三)：百折不挠是湘商 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://m.voc.com.cn/wxhn/article/201812/201812072346166752.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">10. 湘商闯老挝(四)：同舟共济闯市场 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://m.voc.com.cn/wxhn/article/201812/201812072348567491.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">11. 湘商闯老挝(五)：新一代 我们不一样 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://m.voc.com.cn/wxhn/article/201812/201812080002102789001.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">12. 湘商闯老挝(六)：民心相通筑未来 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://m.voc.com.cn/wxhn/article/201812/201812101730263829001.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">13. 湘商闯老挝(七）：新时代 共建中老命运共同体 - 新湖南</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">https://m.voc.com.cn/wxhn/article/201812/201812112132193957.html</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">14. 中国共产党和老挝人民革命党关于构建中老命运共同体行动计划（全文）_滚动新闻_中国政府网</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://www.gov.cn/xinwen/2019-05/01/content_5388031.htm</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">15. 老挝国家概况</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://la.china-embassy.org/chn/ljlw/lwxz/t722467.htm</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">16. 中老铁路磨万段下月开工 5年后坐火车游东南亚- 四川省人民政府</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://www.sc.gov.cn/10462/12771/2015/11/29/10360598.shtml</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">17. 国务院关税税则委员会关于给予老挝人民民主共和国97%税目产品零关税待遇的公告</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://gss.mof.gov.cn/gzdt/zhengcefabu/202010/t20201030_3613962.htm</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">18. 把握零关税下的东盟商机（2010/4/8）_每日新闻_中国—东盟自由贸易区</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">http://www.cafta.org.cn/show.php?contentid=56752</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU4OTU3MQ==&mid=2247492066&idx=1&sn=f3459030aa3b940a229ba4f8f400c307&chksm=c062970ef7151e188f5a4d201a11f8fa87433945056a852dca7309492c73a1e205b0a6053f28&mpshare=1&scene=1&srcid=1102aghnL1HExemb0awD0xNK&sharer_sharetime=1635812076052&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">非凡油条（ID：ffyoutiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小笼包</span></p>  
</div>
            