
---
title: '连任的马克龙：赢了，但没完全赢'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7009'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 00:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7009'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE1MjEwMA==&mid=2247493295&idx=2&sn=585ed4026081df8d3458fd80036aafed&chksm=cf1ab664f86d3f7217f379dac917463c5a7a579fb539ecbecdec776e5188ed78e6df18fad3df#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">21号骑象人 （ID：Elephant-Rider）</span></a><span class="text-remarks">，作者：赵天舒，原文标题：《法国大选，昨日重现？》，头图来自：视觉中国</span></p><p>仿佛昨日重现，马克龙和勒庞再次站到了爱丽舍宫的门前。<strong>赢家依然是马克龙，他创造了历史，成为20年来首位成功连任的法国总统。勒庞则已经是第三次在总统大选中败北。</strong><br></p><p>看起来与2017年似曾相识的一幕，但这场两人支持率相当接近的大选，与当年已全然不同。在已经成为了“灰犀牛”的新冠疫情叠加“黑天鹅”的俄乌冲突双重冲击下，<strong>法国和欧洲的明天，依然在历史的十字路口徘徊。</strong>凯旋门下，似乎很难说清，是谁在凯旋。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、连任的马克龙：赢了，但没完全赢</h3><p>没有2012年因图卢兹恐怖袭击导致的选举暂停，没有2017年“头号种子”菲永突遭调查，2022年的法国总统大选少了一些戏剧性。法国官方当地时间25日统计确认，<strong>马克龙在2022年法国总统选举第二轮投票中战胜极右翼政党“国民联盟”总统候选人玛丽娜·勒庞，成功连任总统。</strong></p><p>法国内政部公布的统计数据显示，马克龙赢得18779641张选票，得票率为58.54%；勒庞赢得13297760张选票，得票率为41.46%。相比上届总统选举，<strong>马克龙和勒庞的得票率差距缩小。</strong>在2017年法国总统选举第二轮投票中，马克龙和勒庞的得票率分别约为66%和34%。</p><p>马克龙不仅战胜了对手，也打破了2007年以来两位法国总统谋求连任失败的“魔咒”。法国媒体已经迫不及待地将这位未满45岁的年轻领导人和密特朗、希拉克相比。戴高乐之后，能在法兰西第五共和国半个多世纪的历史中连任两届总统的，仅此三人。</p><p>24日晚，随着欧盟盟歌《欢乐颂》的响起，马克龙和他的妻子布丽吉特在众多孩子的陪伴下，出现在了他的支持者面前。在巴黎埃菲尔铁塔前，马克龙感谢选民支持和信任，并表示下一任期不会一成不变，<strong>“我们有很多事情要做”。</strong></p><p>马克龙承诺，在未来五年任期内创新施政举措，更好地服务国家，建设“更独立的”法国和“更强大的”欧洲。马克龙也承认，<strong>“许多”选民将选票投给他只是为了阻止勒庞当选，而非支持他。</strong></p><p>不过，复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯指出，以最后实际的得票率来看，两人差距并不小。“现在是俄乌冲突的紧张时刻，<strong>许多人担心选出勒庞会导致欧洲乃至西方产生分裂，排外和逆全球化思潮的加剧</strong>。”</p><p>丁纯进一步分析道，当年马克龙作为新人，以不左不右的中间派角色上台。五年来，马克龙着力推动大幅减税、养老金改革、延迟退休改革，虽然不可避免地动了一些人的奶酪，但不改制度沉苛，则无法恢复法国经济活力；<strong>改但如没考虑相关民众的承受能力和政策推出的时机，则会引发不满与抗议，导致夭折。</strong></p><p>一系列改革之下，马克龙在经济领域的努力显效。2021年法国的经济增长率达到7%，创下近半个世纪以来的纪录；失业率降至7.4%，达到了2008年以来的最低水平。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、极端的勒庞：第三次陪跑</h3><p>几乎与第一轮投票同时，《昨日世界》——一部有关“女总统”的电影在法国上映。</p><p>片中的女主角由法国凯撒奖影后莱雅·德拉克主演，讲的是这位总统即将卸任，首轮大选前三天法国政坛的波诡云谲以及与她个人感情相交织的故事。电影中的女总统英姿飒爽，政治上雷厉风行，又有着细腻的感情。这很容易让观众联想到总统候选人玛丽娜·勒庞。</p><p>但电影并没有照进现实，这是勒庞第三度冲击总统宝座失败。<strong>而这一切源于她“极端”的标签。</strong></p><p>勒庞的家族被称为“法国最危险的家族”，“国民联盟”前身——极右翼派别的“国民阵线”创始人，就是她的父亲老勒庞。<strong>极端，是“国民阵线”的政治底色。</strong></p><p>在勒庞心目中，是父亲将“政治病毒”遗传给了自己，为了让“国民阵线”跻身主流政党，她不惜与其决裂。首度竞选失败后，她2017年第二次角逐大选，对阵的正是政治新星马克龙。</p><p>二度败北后，勒庞奋起直追，调整策略，将“国民阵线”改了名，开始打亲民和包容牌，试图淡化政党极端色彩。</p><p>丁纯表示，<strong>勒庞虽然已经是第三次参选，但每一次都有所进步，第一次没有进入决选，第二次进了但大比分输掉，第三次有了至今最高的得票率。</strong>尽管她不断刻意去极端化，但在外界眼中，勒庞“极端”的标签已经很难撕掉，只要其政策反全球化、反移民，反欧盟和一体化，“法国第一”的印象还在，就是这样的结果。所以，勒庞第三次在大选中继续陪跑并不意外。</p><p>第二轮投票时，法国多地爆发反对极右翼的游行示威。示威者打出标语：“宁愿投恶心人的一票，不愿投杀死人的一票”。意指宁愿把票投给不那么支持的马克龙，也不希望勒庞当选下一任总统。</p><p>虽然第三次仍然铩羽而归，但勒庞并没有放弃。她表示，自己接下去将聚焦于今年6月举行的法国议会选举，“继续为法国和法国人民而战”。</p><p>而如果勒庞继续去极端化，选择向中间靠拢，不是没有机会。毕竟下一次，马克龙已经不能连任。“当然，还会有其它竞争者，不同背景和选民趋向。说到底，勒庞也许需要一个天时地利人和的机会”丁纯说。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、2017 VS 2022</h3><p>2017年，“天选之子”让法国中左翼选民眼前一亮。那一年，39岁的马克龙以神话般的30%得票优势遥遥领先，击败勒庞，成为法兰西第五共和国最年轻的掌舵者。</p><p>但在执政这五年间，<strong>马克龙不止一次被贴上“冷漠”“傲慢” “高高在上”等标签。他用大刀阔斧的改革，对几类弱势群体开刀：</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>排除对动产与金融投资财产征税，被认为将富人负担转嫁给中下阶层；</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>建议退休年龄提升至65岁，临近退休族群不满，爆发数十年来历时最长的大罢工；</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>为减排大加燃油税，激怒蓝领和货车司机，引发了这个国家50年来最严重的骚乱—— “黄马甲”运动。</p></li></ul><p>2022年，问题或许会变得更加复杂。路透社报道称，即使胜选，马克龙将面临艰难任期的迹象早已显现。疫情叠加俄乌冲突，让法国经济带入了一个以高通胀和低增长为标志的时期。</p><p>丁纯指出，<strong>马克龙连任后，对内主要聚焦应该还是在经济活力、社会民生、强化法国本身的产业等方面，继续推动社保、养老金等制度改革。</strong>而从外部来看，默克尔下台后，法国成为欧盟里的“老大”，而在欧盟所谓的“法德轴心”下，法国与德国的关系至关重要。</p><p>“经济不上去，法国依然是徒有虚表。我们不怀疑马克龙的改革决心，但到具体做的时候，须兼顾民生，民众的承受能力和时机。”丁纯说。</p><p>法国小城镇市长协会近日就在《世界报》上发文呼吁，总统候选人在向选民抛出各种承诺的同时，市镇公共医疗服务匮乏、燃油价格飞涨、收入低等问题困扰着人们，“新冠大流行残酷地凸显了我们医疗保健系统的缺陷”。</p><p>而“黄马甲”危机正是始于法国这些被遗忘的广大小镇。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE1MjEwMA==&mid=2247493295&idx=2&sn=585ed4026081df8d3458fd80036aafed&chksm=cf1ab664f86d3f7217f379dac917463c5a7a579fb539ecbecdec776e5188ed78e6df18fad3df#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">21号骑象人 （ID：Elephant-Rider）</span></a><span class="text-remarks">，作者：赵天舒</span></p>  
</div>
            