
---
title: '送孩子去海岛上学，一位鸡娃家长的最后出路'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 12:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/nhbkcyXeCOJrC_2hQc9xEQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">直面派（ID：faceurhart）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋晓婷，编辑：王靖，题图来自视觉中国</span></p><p>今年3月和7月，上海、北京相继推行教育改革，引发学区房大地震，房价一夜大跌60万。作为一个教育焦虑严重的家长，吴海不禁感到庆幸：幸亏自己当年卖掉了学区房，移民去了地中海岛国塞浦路斯。</p><p>在大女儿小升初的时候，吴海卖掉爸妈单位分的老平房，找亲戚借来几十万，全款在西南某一线城市市郊买下一套200万的学区房，为孩子上初中做准备。然而，吴海很快发现，学区房对孩子升学的帮助并不像自己想象中那么大。</p><p>听说移民出国能让孩子不用背负过重学习压力，还有很大几率考上世界名校，吴海决定试试。</p><p>听老同事推荐，地中海岛国塞浦路斯有教育优势，有个学校每年100多名毕业生，十分之一的学生能上哈佛、伯克利大学。2018年，同事的侄儿顺利考上UCLA——全球高校排名第八，选的是王牌专业——建筑。据说，侄儿的最高目标是世界排名第五的帝国理工大学，没拿到offer，才选择上UCLA。</p><p>半年后，吴海原价卖掉刚买不久的学区房，去当地买房办理移民，一家三代搬到海外生活，一门心思照顾孩子学习。</p><p>在国内社交媒体上，移民到这个小岛接受教育，通常是有钱人的选择。按照当地政策，陪读的家长不能工作，以致于当地陪读的家长，要么只有妈妈，父亲一年来一两回，要么让双方老人照顾，或者全交由学校托管。</p><p>吴海自认只是普通人，早年在一所五百强企业做中层管理，此后连续创业，做过汽车，做过餐饮，也做过奶茶加盟。资产的积累主要靠房价增值，赶上当地房价多年上涨，他通过不断置换房产，跻身城市中产。</p><p>财富值上，他自认和一线城市家庭没法比。移民后不能工作，40岁的吴海一秒进入退休期，餐饮创业项目交给伙伴处理，生活靠理财投资上的被动收入，疫情后没办法回国，他想着法子增加收入，向岳父、亲戚借来30万在岛上买下一套公寓，用来出租——每月房租将近2000欧，差不多覆盖一家人的生活开销。</p><p>为了移民，全家的生活轨迹因此更改。</p><p>老人没办法照顾，双方老人都不适应海外生活，待了几天就选择回国。</p><p>事业基本停滞。吴海的事业心只能转移到经营自媒体账号上；妻子李欣则尝试做代购打发时间，此前12年，她全职在家照顾孩子生活和学习，社交重心在家长群，出国后没有999+的家长群消息刷屏，她内心适应了好一段时间。</p><p>但吴海觉得值得，出国近2年，孩子每天8点上学，下午2点放学，不用忙着补习和熬夜写作业，肉眼可见，孩子的精神状态好多了，不再动不动就哭、发脾气，一天不玩手机也没事儿，眼神都变得亮堂。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>吴海本意是想用学区房解决孩子的“小升初”压力。他去参观过一所重点中学的升学考试，学校门口比高考热闹，来了近千名学生，但按学校招生要求，只收不到30名学生。</p><p>哪怕自己孩子成绩不差，小学六年成绩保持在全校前五十，吴海也没底。买学区房等于给孩子上学买了个“保险”。</p><p>但买房不到一个月，吴海后悔了。</p><p>他发现，学区房是私立学校和房地产商的合作共谋。重点中学遍地开分校，以致市内学区房泛滥，房子没办法增值，对孩子的入学也没有加成。</p><p>学区房只能保障孩子进业主班，即平行班，真正成绩好，考试入学的学生都在精英班。他看中的这所学校，一个年级近20个班，只有两个精英班，剩下全是业主班，而业主班的教学质量不见得比公立学校好。</p><p>小升初最后关头，吴海带女儿参加公立学校联考，在离家最近的一所学校入学。他买的学区房，就这样成了摆设。</p><p>他觉得学区房没有意义，孩子无论在公立、私立学校，学习压力都太大了。不过上个初中，比他22年前高三冲刺的那一年都累。</p><p>小学至少能保证晚上11点睡，早上8点醒。上初中后，孩子的头都扎在书本里，早上6点起床背单词，天没亮就出发去学校，赶7点半的早自习，晚上回到家已经是晚上十点，还要辅导作业。</p><p>吴海不认为自己是鸡娃爸爸，两个孩子每人每年课外培训费不到3万，属于普通水平。比起一线城市的朋友，寒暑假都让孩子泡在补习班，补语数英还有竞赛类专项课。他每年寒假会带孩子去南方，夏天带孩子去露营，去海边城市旅游。</p><p>但上初中后，每个家长卯足劲要冲刺6年后的高考，妻子更是一口气给孩子报了数学冲刺班，英语、作文增强班，周末的时都用在补习上，在吴海的强烈要求下，才在周日给孩子放假。</p><p>与此同时，吴海想带孩子出国上学的想法也越来越强烈。</p><p>2013年，吴海的老同事从地中海一个小岛国塞浦路斯做生意回来，跟他分享国外生活，提了一嘴当地的教育优势，“从不补习，学校每年十分之一的学生能上哈佛。”吴海没当回事儿，不仅是他，身边很多人听说“塞浦路斯”都是一脸懵，他本能觉得，国家没有名气，教育上能有多好？</p><p>2018年老同事回来接孩子出国上学，又跟吴海约饭。两人坐在街边大排档侃大山，再次聊到国外的教育，心酸又好笑，因为侄儿被全球排名第八的UCLA录取，前妻不计前嫌，终于听他的建议，同意他接孩子去国外上学。</p><p>“努努力能考进全球前十。”吴海嘴里囔囔重复，也萌发出带孩子出国的念头。</p><p>当晚11点半回到家，吴海带着醉意，在电脑上搜索关于“塞浦路斯”的资料，诸如国家安全、政治局势和生活水平，以及国内关于当地教育的报道。</p><p>吴海越看越兴奋，马上约老同事再喝一顿，第二天从晚上7点聊到凌晨两点，这一聊，就是三天，基本拼凑出塞浦路斯的教育面貌——英式教育，又名快乐教育——全世界160个国家1100所院校通用的教学标准。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>但想说服家人送孩子出国上学，对吴海来说，可是件大工程。</p><p>妻子觉得不靠谱，她认为，国外的快乐教育是“穷人”的教育方式，目的是为了阶级分层。“孩子现在不辛苦一点，将来怎么在社会上立足？”</p><p>两边的老人也不理解吴海的想法，国内发展这么好，何必想着出国。吴海跟妈妈举例，山坡上散养的鸡，和养鸡场吃饲料的鸡，你愿意吃哪个？</p><p>2018年6月，孩子“小升初”尘埃落定，吴海不甘心，一个人从家乡飞到广州，再坐12个小时飞机，去实地考察当地教育情况。</p><p>一周时间，吴海走访学校，听校长聊办学理念，跟当地的华人家长交流，一个妈妈的话让他下定决心，“国外教育主张激发孩子的学习热情，孩子稍微争气点，几乎能考上原来在国内想都不敢想的世界级名校。”</p><p>最直观的视觉差距是，国内公立学校，每个班至少60个学生，但在当地，每班学生不超过30人。吴海查阅资料后发现，塞浦路斯的教育经费在国内GDP中占比7.8%，而国内的教育支出低于世界平均水平，只占GDP 4%左右。</p><p>每天晚上考察回来，吴海要跟李欣视频，分享收获的信息，借机“感化”妻子这块顽石。回国后，吴海成了塞浦路斯彩虹屁宣传大师，每天跟李欣吹耳边风。</p><p>那段时间，吴海密集了解国外教育方面的纪录片，在社交媒体上找人咨询，和在海外受过教育的朋友请教，终于在几个月后，等来妻子松口。</p><p>和吴海同样的想法，妻子心疼孩子辛苦，初中刚开学几个月，孩子每天睡不到7小时，越来越爱哭，周末上习班前，总会甩脾气，经常气得她想打人。“学习再厉害，日子过得不开心，有什么用？”</p><p>夫妻俩想过折中办法——送孩子上国际学校，但找遍全市的学校，被一年十几万的学费劝退。</p><p>想要出国，考虑政治因素，美英等国不能去，泰国，马来西亚，新加坡，希腊，葡萄牙、西班牙等国家学费、生活消费高，综合选择下来，妻子认同了吴海的选择——塞浦路斯，相对便宜，有熟人在，相互有照应，性价比最高。</p><p>学区房更加鸡肋，大女儿没用上，二女儿不需要，刚买半年，没有住一天，也没看到增值。</p><p>而按照塞浦路斯当地政策，孩子想要入学，家长先要在当地买房拿绿卡。吴海没片刻犹豫，原价卖掉学区房，再补充40万，在当地买下一套期房，准备移民。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>出国的决定，成了吴家十几年生活秩序的大转折点。</p><p>按当地要求，陪读家长不能工作，吴海自此进入到退休模式，大部分工作内容交给伙伴，主要收入要靠之前的投资业务，赚些被动收入。</p><p>出国前的半个月，吴海内心期待又纠结。每晚找朋友约酒、告别，一再跟朋友强调，隔了15个时区，未来常联系，电话打不通，就多用微信聊聊天。</p><p>妻子也难受，全职在家十几年，本身社交圈就狭窄，出国后更孤单，两边的老人也照顾不上。尽管吴海办了三代移民，一家8口人都可以在国外生活，老人还能享受免费医疗服务，但在国内生活了一辈子，四个老人都不习惯海外，待了不到一周就选择了回国。</p><p>只有孩子开心。2019年年初，海外的房子修好后，一家四口人从广州直飞塞浦路斯第二大城市利马索尔，晚上11点起飞后，两个孩子兴奋得不想睡觉，拉着吴海的手不停确认：国外真的下午2点放学，不用上晚自习？</p><p>中午12点左右飞机落地，孩子看啥都新鲜，自动将语言调换成英语，把行李放到新家后，跑到海边戏水，又跳又闹。</p><p>但第二天入学，光是在吴海给她俩报的英语提高班，两个孩子就受了好一顿打击。同学都是外国人，使用英语混杂希腊语的语言，听得她们云里雾里。老师上课也是全程用英语，别说听课了，听懂老师的话都费劲儿，紧张得两人话都不敢说。</p><p>全家人都在适应前半年的过渡期。小女儿好凑活，小学生课程简单，大女儿要边学英语，重新再读一次初一，跟上海外的课程。</p><p>吴海和妻子则在努力摆正心态。他俩不能工作，城市又小，一万多平方公里的面积，不到家乡十分之一大，感觉关在笼子里。气候也不好，一年要晒300多天，虽然靠海，但风却很干燥。</p><p>当地能接触的海外陪读家长，几乎都是北上广深富裕家庭，没有经济压力，教育上的态度也是泾渭分明。</p><p>有人庆幸来得早。一位来自上海的家长，吐槽被国内的内卷环境折腾得够呛。孩子上托儿所，学校不仅要面试孩子，还要面试父母，给父母做卷子，评测父母的智商。</p><p>孩子上幼儿园后，又被老师说笨、木讷，变得越来越不爱说话。以至于孩子上小学阶段，听朋友推荐“塞浦路斯”，当即带孩子来求学。孩子的变化也很明显，成绩越来越好，回家会主动做作业，小学二年级会制作PPT，学会电脑编程。偶尔被老师请家长，不再是说孩子木，反而是责备“孩子有点调皮。”</p><p>也有家长待不到半年，选择回国。因为无法认同当地的教育方式，看着孩子早上8点上课，下午2点放学，他们会焦虑，学校这么短时间内没办法完成教学任务，孩子没办法学完考试课程，给学校提建议，反被学校回复：放宽心。他们担心，学校不补课，不给孩子布置作业，寒暑假都在玩儿，自家孩子怎么比别人家的孩子比？</p><p>少数家长则是中西合璧。上课时间让孩子享受英式教育，下课后走国内补习班节奏，积极参加奥数竞赛，一旦拿到竞赛奖牌，回国高考就是重要加分项。</p><p>吴海则是在移民后，和妻子完全躺平了。按照学校的节奏走，学校有手工、戏剧、足球、篮球等课外活动，按照孩子的兴趣参加。他每天早7点起床，给孩子做早餐，等孩子下午4点回家，陪着做完作业，再给孩子补一个小时中文、历史和中国地理，其他时间都交给孩子，每天保证9小时睡眠就成。</p><p>但肉眼可见，两个女儿状态变得积极。出国半年，两人英语交流自如，放学回来会主动分享学校的生活，说老师夸她“厉害，棒，很优秀”。以前在国内，大女儿走路总低着头，爱哭鼻子，现在则是整天乐呵呵，一有空就做手工，或者参加校内实践活动，诸如给联合国写建议信等。</p><p>“孩子成功与否，跟她是不是读名校没有直接关系，幸福就好了。”吴海提醒自己心态放平，不给孩子施压。但吴海的心中有个目标：付出了这么大代价，希望女儿能考上世界前十的高校。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（吴海系化名）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/nhbkcyXeCOJrC_2hQc9xEQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">直面派（ID：faceurhart）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋晓婷</span></p>  
</div>
            