
---
title: '遭证监会立案，_火腿第一股_怎么了？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 10 Apr 2022 12:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg5MDY2Mg==&mid=2247492971&idx=1&sn=a56357c377f94206726194bd41a258f6&chksm=fc03b322cb743a342e7d26d7f554055b213ce0b44134aaab0d1f5cac1d824a34975c7fb9b4f3&mpshare=1&scene=1&srcid=0410kD6ZBrTvEKD1ohzwnq41&sharer_sharetime=1649593173084&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻（ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马换换，原文标题：《周末炸雷！“火腿第一股”刚刚遭证监会立案 股民：准备“关灯吃面”》，头图来自：视觉中国</span></p><p>又有上市公司遭证监会立案。4月10日晚间，金字火腿<span class="text-remarks" label="备注">（002515）</span>披露公告称，因涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，证监会决定对公司立案。上述消息披露后，金字火腿股吧“炸了锅”。北京商报记者注意到，今年3月金字火腿刚刚由于“期货交易发生重大损失未及时披露”等四项违规事项遭到浙江证监局警示，此次被立案是否与上述事件相关也引发投资者猜测。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">涉嫌信披违法违规被立案</h3><p>上市10多年，金字火腿也沦落为立案调查股。</p><p>4月10日晚间，针对公司被立案一事，金字火腿表示，立案调查期间，公司将积极配合调查相关各项工作，并严格按照规定履行信息披露义务。什么原因导致公司被立案，这成为了金字火腿投资者热议的话题。</p><p>针对相关问题，北京商报记者致电金字火腿董秘办公室进行采访，不过未有人接听。</p><p>值得一提的是，今年3月10日，金字火腿曾披露过一则“关于公司及相关人员收到浙江证监局行政监管措施决定书的公告”，在浙江证监局日常监管和现场检查中发现，金字火腿存在四项问题，<strong>包括期货交易发生重大损失未及时披露、公司收到大额员工赔偿未及时披露、会计处理不规范导致三季报披露不准确、超额保证金未履行审议和披露程序等。</strong></p><p>浙江证监局表示，金字火腿上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》<span class="text-remarks" label="备注">（证监会令第182号）</span>第三条、第二十二条、第二十五条规定，以及《上市公司治理准则》第三条规定。此外，金字火腿时任董事长施延军、时任总裁兼财务总监吴月肖、时任董事会秘书王启辉对上述违规事项承担主要责任，违反了《上市公司信息披露管理办法》<span class="text-remarks" label="备注">（证监会令第182号）</span>第四条的规定。</p><p>根据《上市公司信息披露管理办法》<span class="text-remarks" label="备注">（证监会令第182号）</span>第五十一条、第五十二条的有关规定，浙江证监局决定对金字火腿、施延军、吴月肖、王启辉分别采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。</p><p>经济学家宋清辉对北京商报记者表示，一般而言，上市公司被立案属于重大利空消息，这在一定程度上也会打击投资者的投资热情。截至2022年2月28日，金字火腿股东户数共计4.87万户。</p><p><strong>近期，金字火腿股价下跌趋势明显，其中在3月16日盘中还创下4.6元/股的低点。</strong>经东方财富数据统计，在今年1月14日-4月8日这54个交易日，金字火腿区间累计跌幅达23.46%。截至4月8日收盘，金字火腿股价报4.73元/股，总市值为46.27亿元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2021年11月刚刚易主</h3><p>据金字火腿公告，2021年11月公司刚刚完成易主，任贵龙上任公司实控人。</p><p>2021年10月12日，金字火腿对外披露了公司控股股东、实控人拟发生变更的提示性公告，公司第一大股东安吉巴玛企业管理合伙企业<span class="text-remarks" label="备注">（有限合伙）（以下简称“巴玛合伙企业”）</span>、任贵龙、施延军共同签署了《关于金字火腿股份有限公司之股份转让协议》，巴玛合伙企业拟将其持有的上市公司1.99亿股股份<span class="text-remarks" label="备注">（对应股份比例20.30%）</span>全部转让给任贵龙。</p><p>交易完成后，任贵龙将成为金字火腿控股股东、实际控制人。同时上市公司与任贵龙签订了《附生效条件的股份认购协议》，任贵龙拟全额认购公司非公开发行的股份，数量预计不超过2.92亿股。上述事项完成后，任贵龙将持有上市公司38.62%的股份。</p><p>2021年11月17日，金字火腿披露了“股东协议转让股份完成过户暨公司控制权发生变更公告”，巴玛合伙企业向任贵龙协议转让股份的事项已完成过户登记手续，过户完成时间为2021年11月15日，过户数量共计1.99亿股，股份性质均为无限售流通股。股份过户完成后，任贵龙成为公司控股股东、实际控制人。</p><p><strong>在金字火腿易主背后，公司2021年业绩并不理想。</strong></p><p>资料显示，金字火腿2010年12月登陆A股市场，公司所处行业大类是肉类行业，主营产品中式火腿、欧式发酵火腿、火锅火腿等火腿产品，也被市场称为“火腿第一股”。</p><p>3月16日，据金字火腿披露的2021年年报显示，公司报告期内实现营收、净利双降，其中实现营业收入约为5.06亿元，同比下降28.79%；对应实现归属净利润约为4285.39万元，同比下降27.74%；对应实现扣非后归属净利润约为2112.53万元，同比下降78.86%。</p><p>金字火腿表示，报告期公司收入下降的主要原因是受生猪价格下跌影响，公司品牌肉业务同比下降较大。金字火腿进而指出，品牌肉业务出现亏损，是导致公司利润下降的主要因素。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg5MDY2Mg==&mid=2247492971&idx=1&sn=a56357c377f94206726194bd41a258f6&chksm=fc03b322cb743a342e7d26d7f554055b213ce0b44134aaab0d1f5cac1d824a34975c7fb9b4f3&mpshare=1&scene=1&srcid=0410kD6ZBrTvEKD1ohzwnq41&sharer_sharetime=1649593173084&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">资本秘闻（ID：secret-bbt）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马换换</span></p>  
</div>
            