
---
title: '邮储银行入局，银行抢滩ESG指数'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3126'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 23:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3126'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247541673&idx=3&sn=bc808b2d714f8b4f9b13d184e4b26dd2&chksm=e8192456df6ead408199a846d312a5d1f4a759cc16fb381f53600eb9735732a16cd6cd99d56e&mpshare=1&scene=1&srcid=0306cCBRRoNvAoTiS98PtoYZ&sharer_sharetime=1646521362924&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胡艳明，头图来自：视觉中国</span></p><p>双碳变革大潮下，又一家大行布局ESG指数。</p><p>3月2日，中国邮政储蓄银行<span class="text-remarks" label="备注">（601658.SH，以下简称“邮储银行”）</span>携手德交所发布了“STOXX中国邮政储蓄银行A股ESG指数”。在此之前，国内商业银行中，已有工行、建行、华夏银行等相继发布相关指数。</p><p>“<span class="text-remarks" label="备注">（各机构发布的ESG指数）</span><strong>特点都是差距比较大</strong>，每一家的侧重点和差距都很大，要根据侧重点不同来进行划分，所以每一家必须要根据自己投资偏好来设计。”香港影响力投资研究院院长崔震海对经济观察报记者表示。</p><p>近年来，随着ESG理念在国内逐步兴起，中国作为可持续投资的新兴市场，在国际上受到的关注度和认同度也日益提升，我国ESG投资市场逐步扩大。ESG指数跑赢基准指数的情况频频出现，不少研究机构认为，这证明ESG策略在应对系统风险时具有有效性，促使越来越多的机构投资者在投资决策中融入ESG因素。</p><p>崔震海认为，现在银行等金融机构在做ESG业务的时候，实际上也是与相应的金融机构和金融产品竞争，这也是金融机构目前在ESG领域、或者面向绿色转型的一个必然结果。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">银行入局ESG</h3><p>“随着ESG投资的快速发展，如何构建既满足国际投资者需求、又体现中国发展特色的客观、量化评价体系，从而更好地引导ESG投资、助推绿色发展，成为国内各家机构尤其是金融机构面临的重要课题。”邮储银行副行长徐学明表示，“STOXX邮银ESG指数”将为国内、国际投资者提供针对A股企业ESG表现和长期投资价值的观测维度和投资工具。</p><p>据悉，“STOXX邮银ESG指数”既采用国际指数编制方法，又考虑了中国本土化的指标体系，将指数化方法与中国的 ESG数据库相结合，从“STOXX中国A股900指数”中选取一篮子成分股，构建量化模型和风控模型，以优化成分股的ESG分数为目标，以控制成分股的波动率为约束条件；采用行业权重中心化方法，同时综合考虑股票的换手率、流动性等指标来确定成分股的权重。</p><p>崔震海认为，大家都在做ESG评级，主要是因为国家大力推进“双碳”的战略，这也是“十四五规划”、“2035远景目标”的核心，所以包括去年碳交易市场启动，整个绿色转型速度在加快，近期政策号召加速推进绿色认证、绿色评价。而且，现在MSCI等机构越来越开展面向中国本土化的指数<span class="text-remarks" label="备注">（工作）</span>。</p><p><strong>2018年以来，市场上的ESG指数发布数逐年增加，国内商业银行参与度明显提高。</strong></p><p>ESG为Environmental<span class="text-remarks" label="备注">（环境）</span>、So－cial<span class="text-remarks" label="备注">（社会）</span>和Governance<span class="text-remarks" label="备注">（公司治理）</span>的缩写，是一种关注企业环境、社会、治理绩效而非财务绩效的投资理念和企业评价标准。国内商业银行最早发布ESG相关指数是在2018年12月10日。彼时中证指数公司发布“中证180ESG指数”，据工行官网介绍，“该指数由中国工商银行与中证指数公司联合研发，是国内首支ESG指数”。</p><p>在指数编制方面，“中证180ESG指数”对“中证180指数”各成分股的ESG表现进行评价，也综合考量上市公司的经营业绩和信用评级。</p><p>此后，绿色金融迎来更快速发展，多家银行相继发布股市和债市相关的ESG指数。</p><p>2020年4月，中证指数公司公告，由华夏银行定制开发的“中证华夏银行ESG指数”和“中证ESG120策略指数”发布，这两条指数是基于中证指数公司自主构建的“ESG评价体系”开发的首批指数。</p><p>两条指数是从沪深300指数样本股中剔除ESG分数较低的上市公司股票，依据估值、股息、质量与市场因子分数计算综合得分，选取综合得分较高的代表性股票及综合得分较高的120只股票作为指数样本股，为投资者提供多样的投资选择。两个指数代码分别为“931477”、“931476”。</p><p>在发布股市相关指数后，华夏银行全资子公司华夏理财发布ESG策略债券指数。在2020年9月，华夏理财与中债金融估值中心有限公司共同发布“中债-华夏理财ESG优选债券策略指数”，可作为中国债券市场ESG策略投资的业绩基准和标的指数，该指数是由境内机构发布的首只ESG策略债券指数。</p><p>2021年5月，建设银行联合万得发布“建行-万得绿色ESG债券发行指数”；2021年11月7日，交通银行与中央结算公司在进博会期间联合发布“中债-交行长三角ESG优选信用债指数”；2021年11月，浦发银行发布的“浦银-北极星ESG指数”，是国内首支经标普认证的覆盖海内外ESG资产的多资产量化指数。</p><p>对于商业银行相继发布ESG指数，崔震海认为，银行要开展绿色信贷、绿色债券等业务，为使得整个投资全面把握效率核心，达到好的评价标准，要采用ESG方式，把相关债券、相关企业纳入进来。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">ESG主题资管兴起</h3><p>与国外MSCI<span class="text-remarks" label="备注">（明晟公司）</span>、S&PGlobal<span class="text-remarks" label="备注">（标准全球）</span>等机构的评级相比，国内ESG评价体系起步较晚，但近几年发展迅速。目前，在国内ESG评价体系中，主要有中证系、WIND系、华证系、中财大绿金等机构。</p><p>中央财经大学绿色金融国际研究院支持了邮储银行、建设银行等ESG指数的工作，是“STOXX邮银ESG指数”的数据供应方。</p><p>中央财经大学绿色金融国际研究院院长王遥表示，<strong>由于国际指标体系缺乏横向可比性，当前国际ESG指标及其评级体系不完全适用于中国市场，存在对中国企业低估的情况。</strong></p><p>王遥表示，截至2021年底，中央财经大学绿色金融国际研究院建立的ESG数据库囊括了2019年-2021年全A股和债券ESG数据、沪深300近9年的环境数据、中证800近5年的ESG数据、沪深港通近两年全部样本公司及188家科创板企业ESG数据，样本数量达到8100余家。</p><p><strong>机构纷纷推出ESG指数，与资管市场的蓬勃发展密切相关。</strong>我国ESG资管规模在2020年以来快速上升，从基金数量上看，根据Wind数据，截至2021年12月31日我国一共成立了207只泛ESG投资基金。</p><p>银行理财方面，华夏理财、农银理财、建信理财、光大理财均发行了ESG主题的理财产品。在3月2日的发布会上，中邮理财也表示，未来将以“STOXX邮银ESG指数”为基础，积极开发被动型和主动型的投资策略，发行ESG主题的理财产品。</p><p>“实际目前绿色评级扩量比较大，因为每一家发布的指数在细节方面都有差距，每一家的侧重点差距也比较大，所以每一家就必须要根据自己投资偏好来设计ESG指数。”崔震海表示。</p><p>也有研究人士认为，<strong>企业ESG信息披露不足，是导致我国ESG评价体系的数据源受限的问题。</strong>西部证券研报认为，我国ESG相关指标的定义、口径等尚未统一规范，降低了各评价体系之间的可比性。因此，完善ESG评价体系需充分结合国情、提高客观定量评价的占比、推进ESG信息披露指标的规范化和统一化。“如何在保持原有国际性指标公信力的基础上，细化并区分评价主体优劣性，将成为伴随新兴市场蓬勃发展亟待解决的重点和难点。”王遥表示。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYyOTk2OA==&mid=2247541673&idx=3&sn=bc808b2d714f8b4f9b13d184e4b26dd2&chksm=e8192456df6ead408199a846d312a5d1f4a759cc16fb381f53600eb9735732a16cd6cd99d56e&mpshare=1&scene=1&srcid=0306cCBRRoNvAoTiS98PtoYZ&sharer_sharetime=1646521362924&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察网（ID：eeojjgcw）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胡艳明</span></p>  
</div>
            