
---
title: '郑州的31家上市公司，受暴雨影响几何？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 00:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">暴雨暂未波及河南省上市公司在资本市场的表现。7月21日收盘，郑州31家A股上市公司中，20家公司股价上涨，10家公司股价下跌。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247497700&idx=2&sn=ac3678da97bfcc1093172c87352ee8bb&chksm=fc716126cb06e8302a6d8f4fbc2bcdb0c0375565b081d9421f3bf1d35a8d80361f7d564d0642&mpshare=1&scene=1&srcid=0722ZIWXl9TLZ8boI6Y96z7C&sharer_sharetime=1626908472373&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张建锋、杨秀红、实习生郑敏芳，编辑：陆玲，原文标题：《郑州暴雨：部分上市公司停电、停工》，头图来自：视觉中国</span></p><p>“部分高速收费站关闭，不让上高速。”中原高速<span class="text-remarks" label="备注">（600020.SH）</span>相关负责人7月21日上午对《财经》记者表示，何时恢复通行，将根据天气情况而定。</p><p>中原高速位于郑州市郑东新区，截至2020年底，公司管辖路段有机场高速、京港澳高速郑州至驻马店段等，管养总里程约792公里。公司管辖的部分高速封闭，与近日当地遭遇极端天气密切相关。</p><p>7月18日18时至21日0时，郑州出现罕见持续强降水天气过程，累积平均降水量449毫米。郑州市的郑州、登封、新密、荥阳、巩义五站日降水量超过有气象记录以来极值，20日16时～17时郑州本站降雨量达201.9毫米，超过中国陆地小时降雨量极值。</p><p>根据郑州市人民政府网站7月21日8时40分发布消息，该市已转移避险约10万人。</p><p>与中原高速类似，部分地处郑州或在该地区拥有子公司的上市企业，经营情况受到一定影响。Wind数据显示，按照区域划分，位于郑州市的上市公司共计有31家。</p><p>《财经》记者7月21日拨上述公司电话，近15家公司电话无人接听，包括新天科技<span class="text-remarks" label="备注">（300259.SZ）</span>在内的几家公司电话处于关机状态。</p><p>《财经》记者在采访中发现，上述公司部分旗下厂区进水，亦有因停电等原因暂时停产的情况出现。对于损失情况，太龙药业<span class="text-remarks" label="备注">（600222.SH）</span>表示，后续再排查。多家公司为保障人员安全，采取居家办公的策略。</p><p>也有公司表示，影响不大。宏盛科技<span class="text-remarks" label="备注">（600817.SH）</span>对《财经》记者表示，因郑州暴雨，公司已采取应急预案，确保生产经营安全。“目前，公司人员安全，生产经营未受重大影响，如有重大财产损失或者发生影响公司经营的重大事项，公司将及时对外公告。”</p><p>暴雨暂未波及河南省上市公司在资本市场的表现。7月21日收盘，河南省内91家上市公司中，有54家公司股价上涨，34家公司股价下跌。郑州31家A股上市公司中，20家公司股价上涨，10家公司股价下跌。</p><p>郑州商品交易所<span class="text-remarks" label="备注">（下称“郑商所”）</span>相关工作人员对外表示，目前交易所运营一切正常。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、经营受到一定影响</h3><p>“因郑州暴雨，公司32个工会分会已启动应急预案，确保以最快速度进行灾情自救，目前宇通客车员工大部分已安全到家，部分员工坚守岗位开展自救，无人员伤亡情况。”宇通客车<span class="text-remarks" label="备注">（600066.SH）</span>相关人士21日对《财经》记者表示，受暴雨影响，车间部分区域有积水倒灌情况，已组织及时清理，考虑人员安全，放假一天。</p><p>该公司一位人员表示，目前厂区的进水已经排完，有电了，只是网络不太好。</p><p>根据宇通客车2020年报，当期公司客车产量为4.2万量，国内营收169.04亿元，海外销售金额为31.06亿元。</p><p>与宇通客车类似，太龙药业部分厂区也出现进水情况。</p><p>“目前，人员出行都是问题，为保证员工安全，公司不要求强制到岗，可居家办公。”太龙药业一位人士告诉《财经》记者，只是目前厂区水电气供应无法保障，昨天停电了，今天水还没来。</p><p>公司上述人员进一步指出，厂区有进水，抗洪抢险仍是当前首要任务，损失情况后续再进行排查。</p><p>资料显示，太龙药业位于河南省郑州市高新技术产业开发区，药品制剂、中药饮片、药品研发服务和药品药材流通，是该公司四大业务。2020年，公司将北京新领先的子公司深蓝海迁址落户至郑州临空生物医药园，该园区是河南省内规模最大的生命科学与生物技术研发生产创新创业基地。</p><p>停电，也是当下部分郑州公司面临的问题。</p><p>郑煤机<span class="text-remarks" label="备注">（601717.SH）</span>相关人士告诉《财经》记者，公司的电力供应受到一定影响，目前员工基本到岗，随时准备恢复生产。</p><p>在郑州有子公司的仲景食品<span class="text-remarks" label="备注">（300908.SZ）</span>、飞龙股份<span class="text-remarks" label="备注">（002536.SZ）</span>，在接受《财经》记者采访时均表示，公司在郑州的子公司还在停电中，其中飞龙股份郑州子公司7月21日上午还处于停产状态。当日下午17时，飞龙股份表示，郑州子公司已恢复供电。</p><p>上述两家公司均表示，郑州员工都是居家或者待在公司宿舍里，基本不外出。位于郑州高新技术产业开发区的捷安高科，今天也采取放假措施，只有几个人暂时留在公司。</p><p>与上述公司生产经营情况受暴雨影响不同的是，也有部分郑州上市公司称影响不大。</p><p>明泰铝业<span class="text-remarks" label="备注">（601677.SH）</span>相关人士表示，公司厂区路面有积水，但7月21日早上交通已经恢复，生产还在正常进行中。铝板带、铝箔、铝合金轨道车体，是该公司主要产品。</p><p>“公司生产基地集中在郑州中南部，位置较高，排水较好。”安图生物<span class="text-remarks" label="备注">（603658.SH）</span>亦对《财经》记者表示，目前郑州暴雨只对员工出行有一定影响，从生产线、员工到岗情况来看，没有明显限制。</p><p>豫能控股<span class="text-remarks" label="备注">（001896.SZ）</span>相关人士表示，公司总部在郑州，主要发电企业在各地市，正在统计受灾情况，目前还没有收到重大影响报告。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、股价涨跌互现</h3><p>暴雨对河南省内上市公司的影响几何？</p><p>根据Wind数据统计，目前，河南省内上市公司91家。从上交所和深交所公告来看，截至7月20日晚，尚未有河南省内上市公司披露因暴雨而受到重大影响的公告。</p><p>从资本市场表现来看，这些公司目前股价相对平稳。根据Wind数据统计，截至7月21日收盘，河南省内91家上市公司中，<strong>有54家公司股价上涨，3家股价持平，34家公司股价下跌。</strong></p><p>其中创业板公司清水源涨停，收盘上涨19.98%，多氟多、洛阳钼业、中原环保等个股涨幅超5%。</p><p>在下跌公司中，其跌幅均在5%以内，跌幅居前的公司包括羚锐制药、普莱柯、双汇发展、牧原股份等，其跌幅超过3%。资料显示，这些公司总部所在地均不在此次暴雨重灾区郑州。</p><p>目前，河南省内总市值位居前三的上市公司分别为牧原股份、洛阳钼业和双汇发展，前两家公司的市值在千亿元以上。</p><p>其中，生猪养殖企业牧原股份是河南省总市值最高的上市公司。7月21日，该公司股价盘中一度跌逾4%，收盘时跌幅收窄至3.5%。</p><p>资料显示，该公司总部位于河南南阳。</p><p>公司内部人员7月21日对外表示，目前暴雨未对公司造成影响，因此次暴雨重灾区在郑州，南阳受到的影响较小，暴雨未对公司产区造成影响，公司及产区当日正常开工。</p><p>牧原股份此前发布的2021年中报业绩预告显示，今年上半年实现的归属母公司股东的净利润为94亿元-102亿元，同比下降12.83%～5.42%。</p><p>公司解释称，“报告期内公司生猪出栏量较去年同期大幅增加，但由于国内生猪产能逐渐恢复，2021年上半年生猪价格较去年同期有所下降，导致公司2021年上半年经营业绩较去年同期有所下降。”</p><p>河南另一家知名企业双汇发展当日股价亦出现下挫，截至收盘，股价下跌3.75%。</p><p>双汇发展总部位于河南省漯河市。受多重因素影响，今年该公司股价累计跌幅已近38%。</p><p>公司目前尚未发布中报业绩预告。其此前披露的一季报显示，公司2021年一季度实现营业总收入183.2亿元，同比增长4.1%；实现归母净利润14.4亿元，同比下降1.6%；每股收益为0.42元。</p><p>另一家千亿元市值公司洛阳钼业则上涨逾5%。该公司董秘岳远斌7月21日对外表示，公司生产基地地处栾川，雨并不大，未对生产运营造成影响。</p><p>河南省会郑州是此次暴雨的重灾区，相对上述河南省其他地区的企业，地处郑州市的上市公司受暴雨影响几何？</p><p>《财经》记者根据Wind数据统计，郑州的A股上市公司有31家，其中总市值超过百亿元的上市公司有7家，包括安图生物、宇通客车、郑州银行、明泰铝业、中原证券、郑煤机、三全食品等。</p><p>从资本市场表现来看，这些公司目前股价相对平稳。根据Wind数据统计，截至7月21日收盘，31家公司中有20家公司股价上涨，1家股价持平，10家公司股价下跌。  </p><p>除相关上市公司，郑州还有一家商品交易所——郑商所。资料显示，郑商所总部位于郑州市郑东新区商务外环路30号。</p><p>7月21日早间，郑商所正常开盘，盘中交易平稳。</p><p>郑商所是全国五家期货交易所之一，是国务院批准成立的首家期货市场试点单位，由中国证监会管理，范围覆盖粮、棉、油、糖 、果和能源、化工、纺织、冶金、建材等多个国民经济重要领域。</p><p>郑商所官网显示，截至2021年5月底，郑商所当年累计成交量为11.0亿手，成交金额为43.5万亿元，同比分别增长124.7%和168.0%。</p><p>郑商所相关工作人员对外表示，目前交易所运营一切正常。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247497700&idx=2&sn=ac3678da97bfcc1093172c87352ee8bb&chksm=fc716126cb06e8302a6d8f4fbc2bcdb0c0375565b081d9421f3bf1d35a8d80361f7d564d0642&mpshare=1&scene=1&srcid=0722ZIWXl9TLZ8boI6Y96z7C&sharer_sharetime=1626908472373&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张建锋、杨秀红、实习生郑敏芳</span></p>  
</div>
            