
---
title: '酒吧里的男女搭讪利器，为何经常被人顺走？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 04:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9366'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjczMTgzNA%3D%3D&mid=2247492725&idx=1&sn=321760c755342fc6d5f44fcc2c095e6b&chksm=e82baf20df5c2636fcbca25fbb926143c4622c5cf3a96a66eb466f621cdb8d4285e894a496e0&mpshare=1&scene=1&srcid=1010fisNgtTD9OcFVBqobuKc&sharer_sharetime=1633832089225&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">欧洲价值（ID：ouzhoujiazhi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶克飞，题图来自：视觉中国</span></p><p>无论港剧还是美剧，都常常可以见到这样的桥段：男女角色在酒吧邂逅，想搭讪，就写句话递过去。如果距离比较远，一般是让酒吧侍应帮忙，如果距离比较近，比如同在吧台，就会自己推过去。在这个熟悉的桥段中，有个细节很容易被忽视——<strong>搭讪者用什么来写呢？</strong>如果场景变成餐厅，就会跟侍应要一张便签，如果是酒吧呢？<strong>角色们往往会就地取材，直接写在杯垫上。</strong></p><p>有许多生活中常见的小玩意儿，人们已经习惯了顺手取用，却很少刻意留心它的存在，甚至将之完全忽视，杯垫就是这样的存在，谁家里没几个杯垫呢？谁在餐厅、咖啡厅和酒吧里没见过杯垫呢？</p><p>现在通行的杯垫何时出现？主流观点认为它出现于19世纪的西方酒吧。雏形是覆盖在啤酒杯上的一块布或一张纸，起初是为了防止有小虫子或异物落到酒水中。但很快就有人发现，将之垫在杯底的作用更大，于是便有厂家开始生产杯垫。1880年，德国一家印刷公司开发出一款由硬纸板材质制成的啤酒垫。</p><p>杯垫最初的功能是方便清洁吧台，毕竟木头吧台蘸上酒很容易变得黏黏糊糊，不利于清洁。</p><p><strong>如今，杯垫在欧美已经形成一种文化。</strong>几乎所有酒吧、咖啡厅和餐厅都有自己的专属杯垫，其中不乏“知名货”，比如德国慕尼黑皇家啤酒馆的杯垫，配上啤酒杯，时常出现在镜头中。在海外旅行时，向店方索要看中的杯垫作为纪念，也是许多旅行者的习惯。目前，还有一个群体叫tegestologists，也就是杯垫收藏爱好者，<strong>他们会因为杯垫的美感、历史或社会意义而收藏</strong>，甚至还由此衍生出一个新职业，叫做“杯垫猎手”，专门帮杯垫收藏者完成心愿。</p><p>在欧美酒吧里，杯垫除了像本文开头那样成为社交工具之外，还承载着许多功能。比如欧洲人在酒吧喝啤酒，往往都是一杯接一杯，肚量极大，临走时再一起买单。侍应怎么才知道你喝了多少杯？他们会在杯垫上做记号，一杯划一横，不同的酒会在横线钱注明缩写。还有一些酒吧就像回转寿司一样，每杯酒附一个杯垫，按杯垫买单即可。</p><p><strong>杯垫在酒吧里盛行，但进入家庭却相当晚。</strong>直至20世纪中期，它才走入欧美国家的家庭生活中。不过也正是在进入家庭之后，杯垫才变得丰富多彩。最初多用软木和硬纸板制成的它，渐渐有了布、毛毡、藤编、塑料、金属、陶瓷、皮革和玻璃等多种材质。</p><p>在现实中，杯垫的作用还真不小。它的摩擦力有助于防滑，还可保护桌子不被烫坏，是绝对的生活必需品。不过相比这些基本作用，它的延伸作用似乎更突出。以精美图案加上各种企业LOGO，是我们平时常见的杯垫模样。</p><p><strong>可以长期使用的特性，使得杯垫成为长久的宣传载体。</strong>比如英国有家独立书店，取名“B先生”书店。它因装修典雅而闻名，许多人慕名而来，边看书边喝咖啡。店主在杯垫上专门印制了改编自《傲慢与偏见》名句的宣传语：“凡是有钱的单身人士常会流连B先生书店”，这样的杯垫，一年也被顾客顺走不少个。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjczMTgzNA%3D%3D&mid=2247492725&idx=1&sn=321760c755342fc6d5f44fcc2c095e6b&chksm=e82baf20df5c2636fcbca25fbb926143c4622c5cf3a96a66eb466f621cdb8d4285e894a496e0&mpshare=1&scene=1&srcid=1010fisNgtTD9OcFVBqobuKc&sharer_sharetime=1633832089225&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">欧洲价值（ID：ouzhoujiazhi）</span></a><span class="text-remarks">，作者：叶克飞</span></p>  
</div>
            