
---
title: '重读贝索斯股东信：为什么企业要以自由现金流量为纲'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2984'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2984'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg0NzM3Ng==&mid=2650729265&idx=1&sn=6bce27bb4150cf5f9532ebb81f360d4b&chksm=bece3dce89b9b4d81f7e7d5db9ff844331fa231e4ed36c3eabdfe7d43e03859e5d3d79dec9f3&mpshare=1&scene=1&srcid=1014EgShvexqRV5rZRYXWDKq&sharer_sharetime=1634211639825&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">底层设计师（ID：Bottom-upDesigner）</span></a><span class="text-remarks">，作者：邹卫国，题图来自：视觉中国</span></p><p>索斯说，衡量我们是否成功的一个最基本的标准，就在于我们是否为股东创造了长期价值，为此，每股自由现金流量才是亚马逊最重要的财务指标。</p><p>逻辑很简单。是的，<strong>很多企业实现了大量利润以及分红，但当维持这种利润和分红，</strong>只能依靠不可持续的债务、融资等方式的时候，只要融资稍微遇阻，这些企业就可能崩溃。这会迫使企业的领军者由一个胜利的故事，变成一出悲剧。</p><p>而悲剧正一再重演，当这个企业规模足够大的时候，这对于很多人——无论于其中就业，还是其上下游的伙伴，都是一出灾难。</p><p>这个逻辑很简单，但我们总是忽视它。很多企业处于庞氏状态——利用融资来兑付利息以及利用融资来分红，表面看上去，对中国经济的伤害并没有那么大——中国经济2021年仍将可能增长6%以上，沪深股票市场依然是近几年来表现较好时候。</p><p>坏现状总是超乎预期地持续很长时间，反倒大家会更惧怕庞氏泡沫破灭的冲击。但正如清华大学经管学院教授谢德仁所说：“一个企业的庞氏状态在时间上可以持续较长的一段时期，但终究是不可持续的。”</p><p>比如说，房地产市场的变化，导致了连锁反应，现在市场关注恒大集团所面临的危机，乃至会否扩散到其他领域。驱动恒大过去几年连年繁荣的不是经营活动现金流量，而是各种形式的债务组合所带来的现金流入。现在，这个恶果已经出现。</p><p>只要庞氏状态可以持续，任何贬低这种企业的言论，都会招致质疑。但当危机摆在眼前的时候，我们需要进一步思考其中蕴含的常识：企业可以没有利润，但绝对不能没有自己所创造的自由现金流量。</p><p>这个常识经常遭遇挑战，以至于，当亚马逊创始人贝索斯在倡导这个观念的时候，就显得尤为打眼了。</p><p>亚马逊创始人贝索斯每年都会写一段很长的信给股东，直到他卸任亚马逊CEO。回看这些信件，一个重要的、贯穿始终的线索，就是对现金流量的重视。</p><p>这不由得让我们停下脚步来看一看，以下让我们摘取部分内容来回味一下。</p><p>贝索斯说：<strong>“如果一定要在最优化GAAP盈余和最大化未来现金流量二者之间做出选择，我们会选择后者。”</strong></p><p>贝索斯说，我们为什么不像大多数人那样，首先关注每股盈利或盈利增长？</p><p><strong>“答案很简单，盈利并不能直接转化为现金流量，股票价值是未来现金流量的现值，而不仅仅是未来盈利的现值。”</strong></p><p>“未来盈利是每股未来现金流量的组成部分，但是并非其唯一的重要组成部分。”</p><p>“营运资本和资本支出业很重要，因为是未来的股份稀释。”</p><p>“一家公司可能在特定的环境下，通过盈利增长损害股东价值。”</p><p>贝索斯对现金流量的重视，其实贯穿了其整个经营思想。</p><p>贝索斯说，衡量我们是否成功的一个最基本的标准，就在于我们是否为股东创造了长期价值，为此，每股自由现金流量才是亚马逊最重要的财务指标。</p><p>其中的逻辑是：价值直接来自于企业巩固并拓展市场领导地位的能力；将市场领导地位指标化，就形成了对“用户增长率”，“收入增长率”，“用户复购率”，“品牌实力”等等指标的战略；而这些代表着市场领导地位衡量标准的指标，又源于基本管理和决策方法，即：如何决策，如何组织，如何吸引有价值的人。</p><p><strong>“我们的市场领导地位越强大，我们的商业模式越有竞争力。强大的市场领导地位，能带来更高的收入，更多的利润，更快的资金周转速度，以及强大的资本回报率。”</strong></p><p>贝索斯的理念，自现金流量始，又终于代表股东价值的现金流量。</p><p>对于我们的借鉴是，现在有一件事已经很清楚：<strong>仅仅只关注利润和分红，只会把人引入歧途，而自由现金流量代表着一整套管理思想。</strong></p><p>不重视自由现金流量的这条路是行不通的：中国庞大的经济体系，必须建立在强大的自由现金流量的基础之上。不断爆发的危机事件，带给我们重新思考的契机，而改变现状需要更多利益相关者的行动。</p><p>这如谢德仁所言：进一步降低乃至基本去除中国经济中的“庞氏化”成分，需要包括投资者、企业管理层、监管机构等在内的资本市场参与者，建构、重视和践行自由现金流量创造理念，促进企业提高自由现金流量创造力，真正提升为利益相关方创造价值的能力。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg0NzM3Ng==&mid=2650729265&idx=1&sn=6bce27bb4150cf5f9532ebb81f360d4b&chksm=bece3dce89b9b4d81f7e7d5db9ff844331fa231e4ed36c3eabdfe7d43e03859e5d3d79dec9f3&mpshare=1&scene=1&srcid=1014EgShvexqRV5rZRYXWDKq&sharer_sharetime=1634211639825&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">底层设计师（ID：Bottom-upDesigner）</span></a><span class="text-remarks">，作者：邹卫国</span></p>  
</div>
            