
---
title: '金嗓子宣布退市，国民润喉糖避谈_回A_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4972'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 00:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4972'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMyNjYwOA==&mid=2650181052&idx=1&sn=3885ec4b8d528ac9e4e8da0f3c2cbf94&chksm=8712e4c3b0656dd5390ae3d79608df086d04cb07139146b7547c2bdc07abb2f8474804d0e800&mpshare=1&scene=1&srcid=1103WTEw19A8iP8I6rF5uJTu&sharer_sharetime=1635894052503&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">金融橙（ID：Me-Finance）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张晓晖，原文标题：《每股2.8港元私有化 金嗓子拟从联交所退市》，头图来自：视觉中国</span></p><p>曾邀请巴西足球巨星罗纳尔多、卡卡代言的金嗓子控股集团有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“金嗓子”，6896.HK）</span>于2021年10月29日上午公告：公司决议启动私有化，并从香港联合交易所<span class="text-remarks" label="备注">（下称“联交所”）</span>退市。</p><p><strong>11月2日收盘，金嗓子的股价为每股2.67港元，总市值19.7亿港元。</strong></p><p>该公司由1946年出生的广西企业家江佩珍创办，最早可以溯源至广西金嗓子制药厂。</p><p>上世纪90年代初，担任厂长的江佩珍生产出一款可以有效改善咽喉炎的润喉糖，并将其命名为“金嗓子喉宝”，此后“金嗓子喉宝”成功打开销路，江佩珍亦带领金嗓子于2015年7月在联交所上市。</p><p>香港上市之后，<strong>金嗓子股价一度在2016年7月涨至每股8.47港元，总市值也曾经达到58亿港元的巅峰。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、拟以2.8港元/股回购股份</h3><p>金嗓子在公告中称，公司每股计划股份将以<strong>2.80港元</strong>的注销价予以注销，较不受干扰日期在联交所所报收市价每股股份1.80港元溢价约55.6%，<strong>预计将会于2021年12月15日撤销股份在联交所的上市地位。</strong></p><p>实际上，金嗓子公布私有化收购价格2.8港元，较其宣布消息的前一个交易日股价只溢价了3.7%。金嗓子的私有化收购资金来源，由江佩珍之子曾勇的控股公司和一家私募机构亚赋基金提供。</p><p>金嗓子表示，<strong>对股东而言，这是稳妥变现投资的良机。</strong>该私有化建议是在本公司首次公开发售五年后提出的，在此期间，其财务业绩喜忧参半，推出的新产品吸引力不足，导致股价下跌，股份交易流动性日益不足。</p><p>虽然本公司继续营运可能会产生盈利，但其缺乏增长动力对本公司、股东或其他利益相关者而言均不理想。本公司认为其需要一个明确的重振计划，而这将需要大量投资。本公司从首次公开发售所得的款项大部分已被使用，所以重振增长的重大投资需要现有股东提供进一步资金或外部资金。<strong>因此，创办人集团认为，实现收益长期增长、新产品开发及由此产生就业机会的最佳方式是进行一段时间的投资，只能通过将本公司私有化并引入来自知名投资专业人士的外部资本实现。</strong></p><p>经济观察网记者向金嗓子相关人士询问从联交所退市之后是否有在A股上市的计划，会是什么时间？</p><p><strong>对方称，根据香港联交所规定，公司不得提供计划文件以外的信息。</strong></p><p>金嗓子在公告中亦表示，私有化完成之后，创办人集团、亚赋控股公司及本公司或会适时考虑各种融资选择以优化本公司资本结构及为其业务扩展提供资金，包括但不限于日后在受认可证券交易所实施本集团首次公开发售。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、主营产品销售收入减少</h3><p>金嗓子的财务数据显示，公司截至2021年6月30日的流动负债总额为5亿元人民币。</p><p>金嗓子的销售收入主要依靠<strong>金嗓子喉宝</strong>和<strong>金嗓子喉片</strong>两款产品，这两款产品占据了总销售额的89%。2020年，其金嗓子喉片的销售收入约为5.8亿元，同比减少19.3%；喉宝系列产品的销售收入约5370万元，同比减少了19.6%。</p><p>作为金嗓子的创始人和董事会主席，江佩珍曾将公司引向多元化发展的道路。2016年5月，江佩珍通过广西金嗓子食品有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（下称“金嗓子食品”）</span>推出了金嗓子草本植物饮料。</p><p>为宣传该产品，金嗓子食品与《盖世音雄》及《蒙面歌王第2季》达成合作，计划在两档节目中投放总额8000万元的广告。<strong>节目播出期间，金嗓子食品共支付1300万元，因不认可《蒙面唱将猜猜猜》和《盖世音雄》的收视率，金嗓子食品拒绝支付广告代理方星空华文国际传媒有限公司</strong><span class="text-remarks" label="备注">（下称“星空华文”）</span><strong>剩余广告费。</strong></p><p>之后，金嗓子食品遭星空华文起诉。经法院判定，金嗓子食品还应支付广告费5167万元。但此后，金嗓子食品拒不执行，星空华文向法院申请冻结其账户，江佩珍于2019年7月被法院限制高消费，目前法院对江佩珍的限制令已经撤销。</p><p>金嗓子曾经邀请罗纳尔多手持金嗓子喉宝代言，并获得较大知名度。后来，罗纳尔多与金嗓子亦因广告代言而产生纠纷。</p><p>2015年7月，江佩珍在联交所敲锣宣告IPO成功，<strong>但上市即巅峰，金嗓子市值在短暂的接近60亿港元之后，便一路走跌。</strong><strong>其股价最低跌至1港元之下，成交低迷。</strong></p><p>当下，1946年出生的江佩珍已经75岁，其子曾勇47岁，正值壮年，担任金嗓子的董事会副主席、执行董事兼总经理。金嗓子在私有化之后，能否回复昔日的荣耀，需要时间来证明。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMyNjYwOA==&mid=2650181052&idx=1&sn=3885ec4b8d528ac9e4e8da0f3c2cbf94&chksm=8712e4c3b0656dd5390ae3d79608df086d04cb07139146b7547c2bdc07abb2f8474804d0e800&mpshare=1&scene=1&srcid=1103WTEw19A8iP8I6rF5uJTu&sharer_sharetime=1635894052503&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.6007&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">金融橙（ID：Me-Finance）</span></a><span class="text-remarks">，作者：张晓晖</span></p>  
</div>
            