
---
title: '金融委会议之后，A股挺起脊梁'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2382'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2382'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247504467&idx=1&sn=8dcd7c64e24db7ec47e683e5e9cf48e1&chksm=fc714491cb06cd87e65d84dc81d0656d0cd7df05ba33ee4e42d2a332385d898915617d97c601&mpshare=1&scene=1&srcid=0316jWsL3J6sw281afT0NmF5&sharer_sharetime=1647431569347&sharer_shareid=3c387af29d033b5df1af83c54dea26bc&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄慧玲 张欣培 冯奕莹，编辑：陆玲，头图来自：视觉中国</span></p><p>信心比黄金更重要。来自高层的最新表态全面回应了市场最为关切的热点问题，无疑给资本市场注入了信心。</p><p>3月16日，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议，研究当前经济形势和资本市场问题。会议由中共中央政治局委员、国务院副总理、金融委主任刘鹤主持。会议研究了宏观经济运行、房地产、中概股与平台经济治理、香港金融市场稳定等市场关注度较高的问题。</p><p>会议指出，金融机构必须从大局出发，坚定支持实体经济发展。欢迎长期机构投资者增加持股比例。各方面必须深刻认识“两个确立”的重大意义，坚决做到“两个维护”，保持中国经济健康发展的长期态势，共同维护资本市场的稳定发展。</p><p>从市场的反馈来看，会议重塑了市场对稳增长的预期，同时也减缓了对平台经济等行业的政策担忧，提振了信心。<strong>午后，A股港股双双走强。截至收盘，上证指数上涨3.48%，深证成指上涨4.02%，创业板指上涨5.20%。</strong>全市场4308只股票上涨，北向资金由连续七天净流出转向流入。旅游出行、航空运输、锂电、券商、半导体等板块涨幅超6%。</p><p>港股方面的反应更为热烈，恒生指数上涨9.08%，恒生科技指数上涨22.19%。美股方面，滴滴、阿里巴巴、蔚来汽车、哔哩哔哩、拼多多等中概股股价盘前上涨。</p><p>证监会表示，今年以来，中国国民经济延续恢复态势，主要宏观经济指标运行在合理区间，各方面稳增长政策持续发力，上市公司业绩表现稳中向好，资本市场平稳运行具有坚实基础，市场短期波动没有也不会改变长期健康发展趋势。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">金融委定调，市场信心大振</h3><p>经历了连续几日调整，尽管中概股3月15日夜间止跌反弹，A股3月16日开盘后仍震荡下行。市场的转折点发生在下午开盘后。</p><p>据新华社消息，3月16日，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议。会议指出，在当前的复杂形势下，最关键的是坚持发展是党执政兴国的第一要务，坚持以经济建设为中心，坚持深化改革、扩大开放，坚持市场化、法治化原则，坚持“两个毫不动摇”，切实保护产权，全力落实中央经济工作会议精神和全国“两会”部署，统筹疫情防控和经济社会发展，保持经济运行在合理区间，保持资本市场平稳运行。</p><p>会议研究了多项市场关注度较高的问题。包括宏观经济、房地产行业、中概股、平台经济、香港金融市场稳定等。会议指出，目前中美双方监管机构保持了良好沟通，已取得积极进展，正在致力于形成具体合作方案。中国政府继续支持各类企业到境外上市。关于平台经济治理，有关部门要按照市场化、法治化、国际化的方针完善既定方案，坚持稳中求进，通过规范、透明、可预期的监管，稳妥推进并尽快完成大型平台公司整改工作，红灯、绿灯都要设置好，促进平台经济平稳健康发展，提高国际竞争力。关于香港金融市场稳定问题，内地与香港两地监管机构要加强沟通协作。</p><p>会议强调，有关部门要切实承担起自身职责，积极出台对市场有利的政策，慎重出台收缩性政策。对市场关注的热点问题要及时回应。凡是对资本市场产生重大影响的政策，应事先与金融管理部门协调，保持政策预期的稳定和一致性。国务院金融委将根据党中央、国务院的要求，加大协调和沟通力度，必要时进行问责。金融机构必须从大局出发，坚定支持实体经济发展。欢迎长期机构投资者增加持股比例。</p><p>“刘鹤副总理的讲话瞬间化解掉了近期弥漫在市场上的很多疑问、猜测、焦虑、恐慌，立刻激发、恢复、强化、坚定了大家对于中国资本市场的信心。” 百嘉基金董事、副总经理王群航告诉《财经》记者，<strong>此番讲话针对性很强，信息量非常巨大，相关内容精准直击当前的证券市场要害，如疫情、货币政策、中美双方的证券监管、大型互联网平台、相关金融市场、长期机构投资者等等。</strong></p><p>“高层表态体现了对市场关心问题的重视，并对投资者重点担忧问题进行了回应，对于稳定市场预期、缓解市场忧虑、提振市场信心有积极作用，同时也反映了高层对资本市场的呵护态度。”景顺长城基金表示，3月15日公布经济数据亮眼导致投资者忧虑后续政策是否相对克制，目前市场普遍认为稳增长基调大概率不变，短期疫情冲击加大政策对冲力度的必要性。</p><p>华泰柏瑞基金认为，政策逐步夯实稳增长方向，一方面对于2021年监管力度偏强的行业，进行了再次的政策基调确认，在防风险基础上进行转型与平稳健康发展；另一方面稳预期仍是重点方向，在“两会”的基础上进一步明确了政策边界。<strong>“呵护实体经济与金融市场，这也是今日市场转向风险偏好驱动的主要原因。”</strong></p><p>“<strong>对于当前市场来说，信心比黄金更重要。</strong>本次金融委的会议给了市场一颗定心丸。前期A股的调整很大程度上是情绪层面的影响，后续建议投资者不要持续放大外部影响因素，而是聚焦A股基本面，可以选择一些优质的产品进行中长期配置。”国泰基金表示。</p><p><strong>除了高层表态提振信心，防疫思路的灵活调整，也有助于提振市场对疫情修复和经济复苏的信心。</strong></p><p>“新冠诊疗方案<span class="text-remarks" label="备注">（第九版）</span>发布，对病例实施分类收治，同时调整出院时新冠核酸检测标准等。这两项改变不仅缓解医疗资源的紧张，也减少了管控时间和管控资源，市场此前担忧疫情冲击经济的恐慌得到缓解。”申万菱信基金分析，此外，人民币再度升值打破此前单边贬值的悲观预期。俄乌冲突出现缓和迹象，冲突带来的阶段情绪恐慌或已过。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">中概股出现转机？</h3><p>中概股方面，中美双方在中概股沟通方面取得的进展向市场传递了积极的信号，也助力了今日市场的大反弹。</p><p><strong>受中美双方合作利好消息刺激，中概股美股盘前大幅度上涨。</strong>截至发稿，滴滴上涨35%。阿里巴巴上涨19.33%。蔚来汽车上涨17.48%，哔哩哔哩、拼多多上涨幅度分别为26.19%、28.30%。贝壳、知乎、爱奇艺等均出现大幅上涨。</p><p>3月16日，恒生科技指数上涨22.20%。恒生科技指数追踪经筛选后的香港上市最大30家科技企业，单一个股的权重上限为8%，成分股中互联网平台企业占超半壁江山。截至3月15日，恒生科技指数权重股中市值前十的公司为：腾讯控股、阿里巴巴、美团、京东集团、网易、小米集团、百度集团、快手、海尔智家、商汤科技。</p><p>中金公司认为，对腾讯、阿里、网易等一直盈利的公司而言，当前除了网易，其余公司均已跌至历史25分位以下的估值水平，腾讯21倍PE、阿里11倍PE，部分小市值公司如挚文集团、Yalla已跌破 5 倍PE<span class="text-remarks" label="备注">（均为非通用准则市盈率）</span>。对快手、哔哩哔哩、美团、拼多多等尚未盈利或盈利不稳定的公司而言，其基于PS的估值体系均已跌破历史25分位以下的估值水平，事实上在目前的市场情绪下，PS的参考意义并不是很大。 </p><p>也有投资者认为此时估值已经不是市场的第一考虑。陈达说：“当风险成为主要考量因素时，资金为了躲避风险会不计成本地回避。目前的抛售就是非市场因素抛售，这个时候资金已经不考虑估值或持有回报了。”</p><p>榕树投资研究员周毅认为，中美双方监管机构已取得积极进展，要稳妥推进并尽快完成大型平台公司整改工作。但是，短期向上的空间并不确定。</p><p>实际上，市场上对于中概股接下来的表现仍心存担忧。“其实影响中概股、港股的根本原因都有地缘政治的因素，尽管监管层传递了积极信号，但市场表现如何还是未知，我们还是应该谨慎对待。” 和合首创<span class="text-remarks" label="备注">（香港）</span>执行董事陈达向《财经》记者表示。</p><p>“压制港股的几个负面因素依然存在，其中地缘冲突带来的不确定性和影响还特别突出，今天港股的表现短期看超跌反弹的可能性比较大。当然，如果未来一段时间地缘冲突烈度减弱、国内逆周期政策持续发力，估值极具吸引力的港股市场具备就此启动中长期行情的机会。”华辉创富投资总经理袁华明告诉《财经》记者。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">权益类资产吸引力大增</h3><p>“前期市场急跌主因是投资者预期转弱叠加微观流动性恶化，导致了市场出现了明显的超跌。今日A股和H股强势反弹，本质还是相当一部分个股具备较大的投资吸引力。”恒越基金投资副总监高楠接受《财经》记者采访时指出，A股股权风险溢价已经达到近八年来90%分位的极限状态，也就是相较固定收益类产品，权益类资产的投资吸引力大幅增加，性价比接近极值点。港股股指也处于多年来偏低水位。”</p><p>“总体来说，当前A股已具有较高的配置性价，虽短期仍旧面临一定的不可测因素，但也无需过度悲观。”高楠认为，未来一段时间，若更多的稳增长政策落地见效、房地产风险和平台监管担忧等逐步缓解，市场有望迎来反弹和一季报行情。港股与国内经济基本面关联较大，但交易层面对海外流动性冲击较为敏感，未来伴随美联储加息落地、全球流动性风险缓解后，也是价值投资的良好机会。</p><p>“今晚美联储会议召开在即，短期市场目光移向海外。”华泰柏瑞基金分析，疫情冲击下经济内生动能仍受考验，国务院金融委会议再次加强稳增长信心，重点关注地产部门的后续发展。能源转型带来的阶段性矛盾仍未消除，海外地缘冲突对于大宗商品供需扰动下，欧美电力CPI增速居高不下，国内电力供应及对相关行业影响不可忽视。</p><p>华夏基金分析，目前市场的风险偏好水平已经收缩至2011年相近区间，低于2016年熔断和2018年。“市场在情绪冰点之后，可能演绎‘双降预期’叠加‘俄乌缓和预期’，形成围绕一季报预期和稳增长发力方向的一波三折式超跌反弹。”</p><p>回顾近期下跌，汇丰晋信基金经理吴培文认为，这是一轮普遍性的下跌。少数比较抗跌的板块，恰恰是中长期发展潜力不太大的，比如煤炭、房地产等等。换句话说，本轮行情中，成长性比较好的行业大部分出现了较为明显的下跌。这为当前的标的选择提供了有利的条件。</p><p>“另一方面，本轮下跌中，基本面较好的公司与基本面较普通的公司，跌幅比较接近。还没有完全体现出针对好公司和普通公司，合理的区分定价。这也为当前的标的选择，提供了好的机会。”吴培文说，现在大部分板块，都能找到一些质地不错而估值较低的公司。这与前两年的择股环境相比，已经有了很大的改善。</p><p>《财经》记者了解到，<strong>近期市场调整较大，基金经理们也纷纷买入自己的产品。</strong>信达澳银基金副总经理冯明远此前便长期定投自己管理的基金，近期更是加仓超百万元。“与投资者一起见证市场的发展，我相信冬天终会过去，春天终会到来。”</p><p>“历史已经证明，股市总是在周期性的循环往复；而经济长期来看，始终在持续增长。我们相信，一段时间之后，市场很可能就会证明，这次也不过是‘危中有机’的又一次的循环而已。”吴培文说。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc1OTE0OQ==&mid=2247504467&idx=1&sn=8dcd7c64e24db7ec47e683e5e9cf48e1&chksm=fc714491cb06cd87e65d84dc81d0656d0cd7df05ba33ee4e42d2a332385d898915617d97c601&mpshare=1&scene=1&srcid=0316jWsL3J6sw281afT0NmF5&sharer_sharetime=1647431569347&sharer_shareid=3c387af29d033b5df1af83c54dea26bc&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">读数一帜（ID：dushuyizhi007）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄慧玲 张欣培 冯奕莹，编辑：陆玲</span></p>  
</div>
            