
---
title: '钻石和爱情，DR算是玩明白了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2179'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 13:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2179'
---

<div>   
<p class="img-center-box" style="text-align: left;"><span class="text-remarks" label="备注">头图来自：视觉中国</span></p><h3 class="text-big-title" style="text-align: left;" label="大标题">一</h3><p>最近那个网红钻戒品牌DR出了点事。</p><p>大家都知道DR有个一生只卖一个人的营销，买婚戒<span class="text-remarks" label="备注">（当然仅限婚戒，别的产品没这个限制）</span>的时候男生要登记身份证号，同一个身份证号只能买一枚<span class="text-remarks" label="备注">（后续升级另算）</span>，寓意一生只能爱一个人。也可以说是一张身份证只能爱一个人。</p><p>为了配合这个机制，DR还做了个查询网站，所有人都可以查哪个身份证号买过DR。</p><p>但大家社会混了这么久，肯定知道身份证核验这个业务里面是存在很多猫腻的。</p><p>于是就出事儿了。前几天因为一个饭圈粉丝瞎查自己偶像的身份证号，结果发现偶像已经和另外的人买了DR了，一怒之下发到微博和豆瓣上，一系列粉丝开始查自己的偶像，结果发现了至少12个偶像已经买了DR，堪称用行动代言。</p><p>如果只是偶像隐婚，其实只是娱乐新闻，魔幻的是，不止如此。<strong>和偶像绑定的人，并不是配偶，而是另外的粉丝，</strong>就是买的时候幻想着自己偶像和自己结婚了。</p><p>这时候，画风就变了。这背后，代表着这套身份核验机制以及隐私管控机制，失灵了。这不是娱乐新闻，也不是魔幻新闻，而是法治新闻了。</p><p>当然DR火速暂时下线了这个核验，表示要升个级。但其实没啥意义，因为他们只有公关部，又没有公安部。这个魔幻事件，堪称对DR品牌的重大打击。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>这个事件之后，你以为我要骂DR吗？并不是，我只是陷入了思考。就算DR的营销很魔幻，我突然觉得它是最懂爱情的钻石。甚至可以说，在钻石中，只有DR把钻石和爱情玩儿明白了。</p><p>很多品牌都在讲什么钻石珍贵，什么钻石代表爱情，都太蠢了。DR看透了<strong>爱情的本质是【独占】和【排他】，而非价格。</strong>所以弄了这么一套营销策略，直达问题的本质，给出了一个潜在问题：</p><p><strong>【你，愿不愿意为我排他？从此属于我的独占？】</strong></p><p>这时候，皮球就踢到了对方那里。对方没法不接招，因为否认，就代表着感情的结束。</p><p>当然你说钻石不值钱。没错，这就是DR的高明之处。【独占】与【排他】，从来就是和值不值钱无关的。钻石正是因为又贵又不值钱，所以才能作为【独占】与【排他】的核心代表物。</p><p>你思考一下，配偶找你要钻戒，你说钻石不值钱，你说的对。但你错了。</p><p>你站在对方的角度想一想：重点不是钻石，<strong>而是你愿不愿意通过把钱往火里丢的方式来证明爱情的纯粹。</strong>越是没有价值，越是能证明爱情的价值。烽火戏诸侯是真的傻X，但也是真的浪漫。</p><p>建议大家看到这里，花30秒反复品味上面那几句话，我知道你不一定认可，但你一定要认识到这些心理。</p><p>然后大家再思考一个尴尬的现实，如果是用特别有用的东西来表达爱情，那么往往会让人质疑动机，到底你是买来实用的，还是买来你自己想用的，还是单纯买来取悦我的？这时候，你会发现，买啥都可疑。只有钻石因为完全没用，所以才能代表爱情。因为是他*纯纯的<strong>愿者上钩</strong>。</p><p>是不是你觉得这特别荒谬，特别不讲道理？对了，爱情就是这么不讲道理。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>钻石这东西，从古到今、从老到少，有人不知道它不值钱吗？全都知道啊。哪个营销课不写钻石的骗局？戴比尔斯的故事早多少年前就在地摊文学上普及了，大家心里都清楚。</p><p>但正因为这是公开的骗局，所以骗局本身，就是最好的营销。你没看错，<strong>揭露钻石营销骗局，本身就是钻石的营销。</strong></p><p>当你知道这东西完全没用的时候，你还愿意，你就升华了。大家心里都清楚，但大家要的是，不在乎。爱情本来就是这样的东西，就是无法量化，没有用，这才叫爱情。你能告诉我，爱情这个破东西，有啥用吗？没有啊。</p><p>很多年之前宁浩老师就在《疯狂的石头》里面写过，<strong>要浪漫，先浪费。</strong>爱情就是浪费，你谈恋爱，难道不是在浪费你的生命吗？</p><p>我们再看买钻石和买金子的区别，金子确实很保值，确实随时可以变现，确实还相当于理财。那别人给你买金子，是不是相当于两个人一起去银行存款。这么一想，买金子还有个*的仪式感，这根本不能证明爱你。没有你，人家也愿意干这事，你就是个借口。</p><p>而且买金子还不如一起去银行存款呢，银行存款它跑不了啊，它有交易流水。但金子丢了可就丢了。</p><p>所以在爱情这个语境下，你说送金子真的比送钻石好吗？金子更适合婚姻，钻石才代表爱情。金子就是因为过于有用，所以在爱情里没用。钻石就是因为没用，所以才对爱情有用。</p><p>这个时候我们再来看DR，就会发现它对钻石和爱情这两个东西都想得很明白：钻石本来就是靠讲故事起来的，我卖的本来就是完全没有意义的一个东西。我如何在已经极度内卷的市场上杀出来？<strong>我只能继续讲更多更复杂的故事——比一颗永流传更新、更刺激的故事。</strong></p><p>DR讲的故事，就是一生只卖一个人。至于买家会不会分手，会不会离婚，会不会再婚，这个不重要。</p><p>而且，DR自己不卖<span class="text-remarks" label="备注">（现在看来，也还是能绕过去的，毕竟他们不是公安）</span>，<strong>管不了同行卖不卖。</strong>甚至分手了就更妙了，接下来可以交给同行们宰。韭菜只有一根，我和友商轮流割。</p><p>如果市场是一个零和博弈，我这个品牌多赚了钱，你这个品牌就要少赚钱，那不同品牌之间注定杀得你死我活。但如果不同品牌轮着来，按年龄和收入阶梯式割韭菜，这时候市场就变成了正和博弈。</p><p>张裕和茅台撕得起来吗？撕不起来，大家都是酒，但竞争的完全不同。<strong>大家都有钱赚，市场就和谐了。</strong>从这个角度看，DR才真正具有商业的智商。这是一盘大棋，妙啊。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p>还有一个更残酷的问题是，大多数人一般是年轻的时候最没钱，<strong>这个时候不是他们选择了DR，而是只买得起DR，</strong>它就是钻石界的拼多多。</p><p>但很多年以后，假如男人有钱了，那也不用买DR了。直接买卡地亚订制克拉钻，打完折八十八万八。他还可以不要脸地哄人家“DR太便宜了，配不上你”。</p><p>说白了，<strong>就算DR真的只卖一次，对男性也根本没有约束力，</strong>因为他还可以买其他品牌。DR说只能卖给他一次，就好像优衣库说只卖他一件衣服，他转头就买了爱马仕的大衣；蔻驰说只卖他一个包，他出门就买了普拉达包。</p><p>这个时候再看看DR，钻石依然很亮，它却不是“最珍贵的”。你气不气？你很气。但你有办法吗？你没有办法。这个问题你永远无法释怀。</p><p>发现了吗？事情就这么坏了起来。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p>说到这里我突然又想到了另一个问题，其实DR这个一生只卖一个人的模式不仅不差，反而是个非常牛X的营销策略。普通的钻石只是反映了爱情的无用，但DR还反映了爱情的喜新厌旧和下一个更乖。它对爱情的理解已经升华到了一个新的境界。</p><p>这种感觉就类似于什么？就好比大家对爱情的态度本来就已经在滑坡了，DR一看你滑得太慢了，它直接一脚把油门给你踩到底。毁灭吧，赶紧的。</p><p>DR现在唯一的问题，不是营销策略不对，<strong>而是它的执行策略和营销策略不匹配。</strong></p><p>出了这个事以后，DR火速把自家的查询网站给关了。但我觉得不但不该关，反而应该加大力度，从查询模式变成广播模式，让大家都看看是哪对情侣买了DR。这样就算有人谎报了身份证号也不要紧，全世界都知道你和谁买了DR，你可以骗DR，也可以骗你对象，但你不可能骗所有人。</p><p>至于怎么实现，我给DR出了个主意：以后DR卖出去的每一枚钻戒上面，都可以集成一个具有收发信号能力的芯片。然后每次有情侣买了钻戒，DR就在门店里用一个信号发射器把记录了他们名字的无线电波发射出去。每一个买了DR钻戒的人都可以接收到这股信号，并且同步向外广播。</p><p>这些名字将会变成一道庞大无比的数据流，一部分在地球上永恒回荡，一部分向着外太空前进，最后消失在无尽星河之间。你手上的DR不但是你们俩爱情的见证，更是全世界所有买了DR的情侣的见证。</p><p>这依然是开房记录的思路，但却变成了去中心化的开房记录。它是钻石，也是区块链，甚至是元宇宙。这，才叫爱情。</p><p>或许无数年以后人类灭绝了，绝大部分遗迹都在地球上消失，某个DR的门店里依然有一个孤独的信号发射器，在孜孜不倦的广播着这串漫长无比的情侣名单。</p>  
</div>
            