
---
title: '链家接入美团优选，意欲何为？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6819'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 18 Apr 2022 04:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6819'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">房产中介干起了社区团购，背后则是“楼市不再高温，社区团购也在退潮”的大背景，两者相拥，能否抱团取暖？本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/eOjhZ4QbLfgsoK3cTi8mHQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">陆玖财经（ID：liujiucaijing69）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：陈沛，编辑 : 三火，原文标题：《独家：链家接入美团优选，房地产社区团购抱团取暖》，头图来自：视觉中国</span></p><p>链家与社区团购有什么关系？<br></p><p>近日，陆玖财经独家发现，在北京地区，很多链家门店多了一种身份，美团优选的社区团购自提点。</p><p>多家链家门店店长告诉陆玖财经，这是公司层面的合作，具体事宜不太清楚，美团方面告诉陆玖财经，<strong>目前还不清楚是不是战略性合作，因为仅仅在北京开展。</strong></p><p>此外，陆玖财经发现除了链家之外，麦田和中原地产等多家房地产中介门店，都在陆续接入美团优选，<strong>看来遍布社区的房地产中介门店正在通过社区团购扩大自己的业务范围，增强门店的客流量。</strong></p><p>如今楼市不再高温，社区团购也在退潮，两个与社区打交道的行业，都在经历“寒冬”。双方抱团取暖背后，也是在试图寻找新的服务方式，来触动和蓄势社区潜在的交易机会。</p><p><strong>房产中介＋社区团购，能为这两个行业带来多少温度？</strong></p><h3 style="text-align: start;" label="大标题" class="text-big-title">一、中介门店的双重身份</h3><p>尽管不买房，但是北京不少市民每天也都要去链家、麦田门店转一圈。因为，现在这些房产中介门店，正在成为社区的“菜篮子”。</p><p>家住北京的郭先生发现，<strong>他在美团上团购的果蔬，都放在了就近的房产中介链家的门店里，每天下班后都要去链家取货。</strong></p><p>这并非个例，陆玖财经在北京西四环搜索发现，<strong>几乎周边的链家门店都成为了美团社区团购的提货点，不少市民也惊讶发现，原来身边有如此多的房产中介门店。</strong></p><p>“房子不是大白菜，普通市民可能一辈子和这些中介门店都没啥交集。”海淀区的陈先生告诉陆玖财经，链家做社区团购的提货点是个好事。陈先生认为：“链家主要做买卖和租赁，社区团购主要是年轻人，如果真有需求，提货时顺道也就咨询了。”</p><p>一名链家门店的负责人大伟<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>告诉陆玖财经，目前其门店接入了美团的社区团购，每天的单量还都相当可观。大伟还透露，<strong>美团与链家的合作并非单个门店的合作，而是两家企业在公司层面的合作，他们只是负责执行。</strong></p><p>房产中介麦田方面则表示，目前部分门店接入社区团购属于自主行为，不过对双方来说都是流量赋能的好事。</p><p>一名业内人士告诉陆玖财经，早在社区团购火热时，橙心优选等平台就瞄上了房产中介的线下门店，“这些门店几乎都在最密集的居民区，比较有地理优势。”不过，社区团购与房产中介的合作最后草草而终，原因就是这些门店并未像社区生鲜店等业态，配备了冰箱、冰柜等专业设施，货品放在门店后折损率和客诉都比较高。</p><p>大伟也表示，根据他得到的信息，未来链家与美团加深合作，可能会给门店配备冰箱等硬件设施。</p><p>针对双方合作事宜，陆玖财经咨询了美团方。美团方表示，社区团购业务部门主力都在保障上海民生供应，尚不得知是为哪个层面的合作，<strong>“目前看只有北京地区，应该还未达到战略合作层面。”</strong>不过美团方表示，双方的合作比较合适，一方面具有生鲜供应链的优势，一方面则具有庞大的线下门店优势，也是共赢。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、寒冬中的抱团取暖<br></h3><p>“房产中介当起社区团购‘团长’，与其说双赢，不如说是抱团取暖。”部分业内人士直言不讳。</p><p>此前在社区团购任职的赵女士认为，<strong>房产中介兼职当“团长”，并非新鲜事。</strong>社区团购火热时，橙心优选等团购平台都打过链家门店的主意，不过并未形成气候。彼时，尚算火热的房产中介生意，看不上这一单挣几毛钱的小生意；而团购平台正在烧钱争夺流量，想当团长的人多了，也不在乎这些房产中介门店。</p><p>今夕不同往日，如今楼市不再高温，社区团购也在退潮，两个与社区居民打交道的行业，都在经历“寒冬”。</p><p>尽管上海这一波凶猛的疫情，短暂地激活了社区团购业务，但不能认定这个行业就迎来了“春天”。业内人士分析认为，美团、拼多多旗下的社区团购，在疫情中的任务是民生保供和社会责任，而不是盈利。</p><p>“衍生的影响可能是培养购物习惯，这种习惯远比烧钱补贴带来的忠诚度高。”该业内人士认为，社区团购想要成功的关键因素是“时间”，即通过精耕社区影响力，培养消费者习惯。</p><p>而对于房产中介来说，降温的楼市也让中介生意不好做了。根据上市公司贝壳的最新财报数据显示，贝壳找房2021年调整后净盈利22.9亿元，较上年同期的57.2亿元下滑近六成。去年10月，贝壳又传出进行人员调整。内部人员透露优化主要是一线房产经纪人，合计优化总数超过3万人。</p><p>地产人士户先生认为，在疫情常态化下，房产中介如何活下去？在他的理解看来，就是“创新业务模式，拓宽社区服务能力，优化房源交易程序”。</p><p>户先生回忆，房产中介此前的竞争更聚焦于佣金的“价格战”，但当前佣金透明化的情况下，可谈判的幅度越来越小，毕竟店面、人力等成本都摆在那儿。无法降佣，比拼社区渗透力成为各大中介的手段——不少房产中介门店出现了代收快递、失物招领、二手物品交易业态，目的只有一个——通过深耕社区服务，赢得客户信任。</p><p>可以说，社区团购和房产中介有着共同的服务群体，这种业务的互通性，让他们有天然的结盟优势，<strong>“寒冬”之时抱团取暖，也就不足为奇了。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、未来能否真正共赢？</h3><p>实际上，房产中介顺势社区团购的“团长”，正在成为一种趋势。</p><p>就在上海疫情期间，#上海数千名中介小哥帮送菜#新闻冲上热搜。根据澎湃新闻报道，疫情期间，不少隔离在家的上海市民遇到了买菜送菜难的问题。由于对周边商场、菜市场熟悉，门店离小区又近，数千名房产中介成为志愿者，自发组建社区公益群，帮隔离居民采买新鲜蔬菜并送到小区门口。</p><p>正如新闻中所言，房产中介送菜是因为对小区情况十分了解。根据业内统计，能在社区开3年的房产中介门店相当多，但如果只提供低频的房产租售服务，可以说是资源浪费。</p><p>很早之前，链家就打出了社区服务的概念，核心本质是要转化用户对链家门店的认知局限。<strong>“社区业态都是人与人的熟人社交，门店、社区、人缺一不可。”</strong>户先生认为，房产中介在低频业务之余，开拓新的社区业务，是一种业态互补。</p><p>有人将房产中介跨界比喻成小米生态链模式，即“你认可我的小米手机，是不是也可以试试我的电视或空调”。</p><p>对于社区团购和房产中介来说，两者实现共赢，还需要解决几个关键点。</p><p><strong>第一，应考虑如何调动团长的积极性。</strong>一位关注社区团购的投资人表示：“社区团购的本质是如何为下沉市场的消费者提供便利，这是一种新的供需关系。”这种便利的、新的供需关系是靠团长的服务来维持的。但是，团长的不稳定性已经成为行业的顽疾。</p><p>随着社区团购退潮，资本补贴基本消失，社区团购的商业逻辑从流量之争回归供应链之争。对于房产中介兼职的“团长”来说，尽管是举手之劳，但也需要合理的利益支撑，否则变不成一门长期生意。</p><p><strong>第二，如何为房产中介门店提供硬件支持。</strong>毕竟，房产中介作为咨询服务门店，大部分未配备货架、冰箱等存放物资，如果有海鲜、冻品等产品，粗放的存放方式必然带来客诉率高的问题。但对于平台方来说，如何分摊这部分成本，是应该要考虑的问题。</p><p><strong>第三，如何进一步优化上门服务等精细化管理。</strong>社区团购除了平台之间竞争，社区团购与生鲜到家之间也有竞争关系。部分消费者看到生鲜到家优惠力度、价格与社区团购相当，通常都会抛弃需要自行提货的社区团购，选则上门的生鲜到家服务。</p><p>打通“最后一米”，完成更精细化的规则制定，是团购平台和房产中介应该提上日程。“比如，美团和链家跑通了这条路，其他的社区团购再来复制，可能前期投入的硬件为其他公司做了嫁衣。”户先生说。</p><p>总的来说，慢下来的社区团购和房产中介深度融合，对整个行业来说都是有益的，因为这两份职业都需要持续积攒人脉，而并不能一蹴而就。相互的业务支撑，这些原本兼职“团长”，可能成为第一批稳定的“职业化团长”。 </p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/eOjhZ4QbLfgsoK3cTi8mHQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">陆玖财经（ID：liujiucaijing69）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈沛，编辑 : 三火 </span></p>  
</div>
            