
---
title: '键盘侠不是人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8660'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 07 Apr 2022 06:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8660'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ3MzY4Nw==&mid=2648098583&idx=1&sn=14ae3a33904b4fa8f3014a7178488d10&chksm=870f686fb078e1796b60a30ba21e8c53a032373c50fbbebca8f83a3682e3179b979b36df013b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">西坡原创 （ID：xipo-history）</span></a><span class="text-remarks">，作者：西坡，题图来自：视觉中国</span></p><p>微博上出现一个#上海女子给跑腿打赏200元被网暴跳楼#的话题，让人再次感受到网络暴力的恐怖与键盘侠的可恶。</p><p>事情的真确情况还有待相关部门证实，但网传的内容基本是有佐证的。</p><p>这本来是一个温暖人心的故事。女子家住虹口，父亲住在青浦，老人有听障，也不方便做菜。之前每周女儿都会给爸爸送菜，现在没法送了。</p><p>但父亲生活实在困难，4月3日，女儿烧好饭菜想找跑腿的人给父亲送过去，但加价100元也没人接单。情急之下，她打电话给前一天为家里送过菜的叮咚小哥帮忙。</p><p>小哥看她孝顺，非常着急，觉得这个时候大家都不容易，立马心软答应帮她送。小哥晚上七点钟出发，十一点才把饭菜送到青浦，中间经历了很多波折。</p><p>女子给小哥转了200块钱的辛苦费，结果这200块惹来大祸。许多网友奚落她小气，话说得很难听。</p><blockquote><p>“我是真的 看到无以为报 结果也就转了两百 哇……真的 原来人可以这么精明的嘛 换上我遇上这种事 我虽然很穷 但我起码也会给个五百”</p><p>“连我一个大学生都觉得200少了……起码500”</p><p>“人家不顾一切不计代价帮助你，你像打发乞丐”</p></blockquote><p>200块是多是少，根本不是重点。每个人的经济条件、生活处境不一样，对金钱的概念也不一样。当事人在网暴压力之下，解释说“之前因为带孩子，一直失业，没有工作，收入为0，孩子七岁，家里全靠老公一个人工作维持……家里还有房贷……要补贴老人，如果你们觉得200元太过于小气，我也只能说量力而为。”</p><p>更重要的是，帮忙的小哥根本不在乎钱的多寡。上观新闻发了一篇小哥的口述<span class="text-remarks" label="备注">（</span></p><p><a href="https://web.shobserver.com/staticsg/res/html/web/newsDetail.html?id=469431" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">《【留声机】深夜疾驰27公里送菜的外卖员：看到顾客被网暴，我难过得睡不着觉</span></a></p><p><a href="https://web.shobserver.com/staticsg/res/html/web/newsDetail.html?id=469431" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">》</span></a><span class="text-remarks" label="备注">）</span>情真意切，大家可以好好读一下。<br></p><p>小哥说：“我本来就没有要她的钱，根本不是钱的事，而且她后来还给我充了话费。网上居然有人指责这个顾客，说给少了。”“我初衷就不是为了钱，现在这个时候，老人家能有口吃的太不容易了，她其实就是私下找我帮个忙，我怎么会收钱呢。”</p><p>键盘侠们表面上是在为小哥鸣不平，但他们其实完全不在乎小哥的初衷与实际感受，他们只是想要借机显示自己的“慷慨大方”。他们更加意料不到，自己的恶意输出竟会造成如此惨痛的后果。</p><p><strong>我们当然要谴责键盘侠。</strong>但是网暴悲剧见多了之后，深深觉得怒斥键盘侠就像怒斥坏天气一样没什么意义。<strong>他们只是一个个账号，并不是具体可见的人。</strong>有人呼吁法律制裁，但“200块太少，起码500”这样的言论应该不会构成什么法律责任。</p><p><strong>我们最应该汲取的教训其实是，千万不能把键盘侠当人。</strong></p><p><strong>当事人往往都是太把键盘侠当人了，总是想跟他们对话，想要诉说自己的委屈，想要赢得网友的支持，这才会被键盘侠伤害。</strong></p><p>我也是站着说话不腰疼，如果我被网暴，估计也会难受得要命。别说网暴，就是这个小小账号偶尔遇到恶意攻击的留言，都会不舒服一下。但正因为不舒服多了，我逐渐去思考，到底该如何解除这没必要的痛苦。</p><p>我思考的结论就是，不要把键盘侠当人，把他们的话统统当成鬼话，不予理会。</p><p><strong>把恶意言论当成鬼话，可不仅仅是比喻。这是由网络传播的结构决定的。</strong></p><p>你要知道，一个人在网络上留下的痕迹，只是他真实生活的很小一个切片。比如说，他每天上班挨骂心里不痛快，回家一边吃着泡面一边刷手机，看到这件事，顿时豪情迸发，“要是我至少给500”，事实上他一分钱也不用花，就是过个嘴瘾，第二天继续上班搬砖挨骂刷手机当喷子。</p><p>对于这样一句不负责任的留言，你怎么能把它当成人话，怎么能试图跟它讲理呢？这就是一股戾气变成的鬼话嘛。</p><p><strong>为了保护我们的正常情感，我们一定要克服太把网友当人的毛病。</strong>网络不是一大堆人的聚合，而是一大堆人类表达痕迹的聚合。你可以把所有网友都看成鬼，只不过有的是聂小倩，有的是黑山老妖。遇到恶鬼攻击，正确的做法不是努力赢得它们的同情心，而是躲起来，回到现实中来，那里阳气重，鬼不敢来。</p><p><strong>重点提醒一下，每个人的情绪容量都是有限的，过度消耗肯定会伤身。</strong></p><p>作家桑格格说：</p><blockquote><p>“无论是消极情绪和积极情绪，到一定强度都有极强的吸引力，都产生肾上腺素。需要不停投喂此类情绪以保持亢奋度，越难受越要刷手机和这个有关。”</p></blockquote><p>警惕这类情绪对自己的冲击，护好内心，要有一点意志力和洞察力。</p><p>我们的身体没有想象得那般强大。<strong>热爱生命，远离邪祟。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQ3MzY4Nw==&mid=2648098583&idx=1&sn=14ae3a33904b4fa8f3014a7178488d10&chksm=870f686fb078e1796b60a30ba21e8c53a032373c50fbbebca8f83a3682e3179b979b36df013b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">西坡原创 （ID：xipo-history）</span></a><span class="text-remarks">，作者：西坡</span></p>  
</div>
            