
---
title: '阿里投139亿发展新业务，还计划花1000亿安抚市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8075'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 01:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8075'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwNjE4Nw==&mid=2247487037&idx=1&sn=0db5369ad9e5fb45bcf7354bb43b809c&chksm=fbb73039ccc0b92f04724b3f16657f47020b11c7d4dd0b4e4eea1ff94b2c06364ed0e8198b1c&mpshare=1&scene=1&srcid=0804BnoGoClb7cwl6SJ7capA&sharer_sharetime=1628126290251&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">晚点财经（ID：finpost）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马可欣，编辑：管艺雯，题图来自视觉中国</span></p><p>年初阿里说新财年的利润目标是零增长。新公布的截至 6 月的季报显示它正更激进地兑现这一目标。</p><p>今年 4~6 月间，阿里营收同比增长 34% 至 2057 亿元。但经营利润同比下降 11% 至 308.47 亿元。阿里称这主要是因为公司加大了对关键战略领域的投入。</p><p>6 月末的现金储备也少了，从三个月前的 3212 亿元降到了 2918 亿元。账面少掉的近三百亿元除了用来投资业务，还有一部分被拿去交罚款。4 月阿里被罚 182 亿，第二季度的时候交了一半罚金。</p><p>市场对于阿里的关切主要集中在用户增长和监管层面，这也是参加电话会议的分析师们所关心的话题。</p><p>用户增长方面，阿里更强调 “中国市场年度活跃消费者” 这一新指标。原来单独列出来淘系买家数量<span class="text-remarks" label="备注">（中国零售市场年度活跃消费者）</span>成了新指标的注释。这与阿里经营策略的转变是一致的——更加强调矩阵、生态，而不仅仅是淘系。</p><p>应对政府监管方面，阿里董事局主席张勇说公司 “正在积极学习各项法规和要求”。这倒也和他八天前致股东信里的一句话呼应，“平台经济是全世界面临的崭新课题。过去一年，我们对平台经济有了更深的理解和体会。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">从单一超级 App 到做 App 矩阵，新业务一个季度投了 139 亿元</h3><p>财报显示，阿里对新兴业务投资了 139 亿元，主要用于 5 个方面：包括社区团购在内的新零售业务，由饿了么、高德和飞猪组成的本地生活，去年 3 月重新启动的淘宝特价版<span class="text-remarks" label="备注">（淘特）</span>，国际业务 Lazada 和做物流的菜鸟。</p><p>张勇表示，阿里的经营策略从依靠手机淘宝一个消费领域的超级 App 向若干个消费 App 构成的矩阵转换。而在过去，手机淘宝和支付宝是阿里最重要的两个流量入口。</p><p>这对阿里是一个重要的转变。2013 年开始，阿里进行无线化转型，当时阿里否决了集团内大部分的 App 开发计划，留下手淘作为 “all in 无线” 的战略重点，其他业务视为 “航母上的各种飞机”，入口放进了手淘里。只有极少数的 App，如天猫、聚划算，获准独立存在。</p><p>此举让手淘成为中国移动互联网辨识度最高的品牌之一。</p><p>8 年来，手淘都是整个阿里的流量母体，其他业务发展都需要向手淘申请流量支持。现在以手淘为主的淘系应用已经拥有 8.28 亿消费者，增长空间有限，环比上个季度仅增加 1700 万人，低于上个财年每个季度的平均增长水平。</p><p>从一个超级 App 到形成矩阵，能够帮助阿里覆盖到各类消费者的不同需求。典型如淘特 App 之于价格敏感型消费者、闲鱼 App 之于有闲置交易需求的消费者。</p><p>在张勇看来，淘特的价值是为阿里生态带来新用户，特别是下沉市场新用户。本季度阿里在中国零售市场新增的 1700 万用户里，超过 1000 万人由淘特贡献。这次电话会还罕见得提到了闲鱼，今年第二季度，每个月打开闲鱼的用户突破了 1 亿。</p><p>但无论是财报还是在电话会中，都找不到淘宝直播的具体数据，这也是淘宝和抖音、快手最直接竞争的业务。有分析师问到 “淘宝直播最近的发展状况”，武卫的回答避重就轻，她强调商家的经营服务不只是从一两场直播当中来衡量，直播只是中间的片段，而不是整体。</p><p>聚焦社区团购业务的 MMC 事业群 GMV<span class="text-remarks" label="备注">（成交总额）</span> 在二季度以 200% 的季度环比速度增长，不过该事业群在今年 3 月才成立，基数小，涨幅的空间也大。根据连线 Insight 的报道，截至 6 月 23 日，MMC 事业群定下的 2021 年冲击目标为日均 GMV 达到 3.5 亿元。</p><p>本地生活设定了更清晰的目标。张勇称，饿了么和高德将分别成为本地服务领域里到家和到目的地的主要用户入口，他希望到明年 3 月底<span class="text-remarks" label="备注">（也就是阿里的 2022 财年结束时）</span>至少有 1 亿用户在高德 App 里完成过基于目的地周边各种服务的交易。</p><p>由于失去 “个别海外头部互联网客户”，阿里云的营收增速放缓、收入规模约 160.51 亿元。这也是其连续第二个季度增速萎缩。官方没有明说客户到底是谁，但此前日经和财新的报道都指向 TikTok。</p><p>接下来，阿里云的营收一定程度上还会受到在线教育行业整改的影响。</p><p>不过阿里云表现出不错的盈利能力。纳入亏损的钉钉以后，阿里云还是取得了 3.4 亿元利润、利润率 2%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">压力是多维的，来自竞争、监管和自身</h3><p>除了业务，市场的注意力还集中在监管层面，涉及行业互联互通、今年 6 月颁布的《数据安全法》、补贴获客等。</p><p>对于互联网行业各项法规和要求的变化，张勇称阿里正在积极学习，评估其对公司相关业务的影响，也会相应采取积极行动。他也非常欢迎行业的互联互通，“平台之间大的循环，包括用户、信息、数据的循环，一定能带来社会价值，一定能超过单一平台的小循环。”</p><p>面对电话会中分析师有关补贴获客的提问，阿里执行副主席蔡崇信用 “高兴” 来形容 “看到最近监管方面的一些新的行动和要求”。</p><p>他表示阿里从来没有依赖补贴来推动业务增长。蔡同时认为 “有这样的其他一些公司，它们一直亏损，想要用补贴的方式来获得用户规模。” 很难不让人联想到是在说拼多多。</p><p>过去 5 年，拼多多极速狂奔，成长为阿里强有力的竞争对手。去年年底，拼多多年度活跃买家达到 7.884 亿，超过阿里同期的 7.79 亿。</p><p>今年春节，2 月 12 日、13 日两天，拼多多 App 的日活跃用户数 <span class="text-remarks" label="备注">( DAU ) </span>首次超越了手机淘宝 App。第一次，阿里 “中国用户规模最大电商平台” 的身份遭到挑战。</p><p>对于竞争对手，蔡崇信在回答的唯一一个问题最后说道：“最终，它们还是要想办法让市场看到，它们可以通过创造价值来实现盈利。”</p><p>与年轻的竞争者不同，22 岁的阿里在文化、人才等问题上面临着更大的挑战。今年 7 月，阿里正式开始 2022 届应届生校园招聘，并称这是其史上最大规模校招，其中 45 种岗位为首次招聘应届生。阿里不仅要和其他互联网公司争抢人才，还要让如今的年轻人融入并认同这个庞大的组织。</p><p>当下，阿里采取了更直接的方式来试图稳定资本市场的信心。</p><p>阿里在 8 月 2 日宣布公司的股票回购计划总额由 100 亿美元增加至 150 亿美元，这是集团历史上最大规模的股票回购——150 亿美元，近 1000 亿人民币，约等于阿里目前账面现金的三分之一。</p><p>这次的股票回购计划经历了三个阶段：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>2019 年 5 月 30 日，阿里宣布了总额不超过 60 亿美元的回购计划，有效期两年。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>2020 年 12 月 28 日，阿里宣布将原 60 亿美元回购上限提高到 100 亿美元。当时说是当季执行操作，但其实并没有。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: square;"><li><p>2021 年 8 月 2 日，回购上限又提高了 50 亿美元至 150 亿美元，4 月 1 日 - 8 月 3 日，阿里已经回购了大约 1810 万股 ABS，金额约为 37 亿美元。</p></li></ul><p>武卫谈到股票回购，说对集团的长期增长前景充满信心。不过市场短期信心有限。阿里财报公布当天的美股和次日的港股均收跌。其中美股最新市值约 5351 亿美元。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTAwNjE4Nw==&mid=2247487037&idx=1&sn=0db5369ad9e5fb45bcf7354bb43b809c&chksm=fbb73039ccc0b92f04724b3f16657f47020b11c7d4dd0b4e4eea1ff94b2c06364ed0e8198b1c&mpshare=1&scene=1&srcid=0804BnoGoClb7cwl6SJ7capA&sharer_sharetime=1628126290251&sharer_shareid=a3289e4d177fbb88e81ed6ecd014575f&version=3.1.11.3009&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">晚点财经（ID：finpost）</span></a><span class="text-remarks">，作者：马可欣，编辑：管艺雯</span></p>  
</div>
            