
---
title: '阿里沉疴当需猛药'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3351'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 03:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3351'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650407847&idx=1&sn=1f7c165c4f827e8cb2287e47d94d16ac&chksm=bef87416898ffd00c06f8909e2c0aaf92ef1cfc0ff6adb2ca78e85363f90c50866045d0176fa&mpshare=1&scene=1&srcid=0808XBgqUKsEs6L0yQ4ivtFc&sharer_sharetime=1628393399937&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">三表龙门阵（ID：sanbiao1984）</span></a><span class="text-remarks">，作者：三表猫，头图来自：视觉中国</span></p><p>再过一个月，便是“阿里月饼事件”五周年。</p><p>2016年9月，在一次集团内部抢月饼的活动中，阿里安全部门的四个小伙利用“外挂”，多刷了124盒。</p><p>得知此事后，行政部门半小时便掏出了解约合同，四个“大盗”连工作交接的环节都省了，直接被扫地出门。</p><p>我当时的评论是：四个小伙有滔天之罪乎？阿里须“借汝人头一用”，以证清明罢了。</p><p>这五年，“月饼事件”成了公众反复诘问阿里巴巴的拷手。</p><p>所谓的“刑不上高P”、“桃色事件”再到新近的“醉奸门”，人们就一个标尺：<strong>你对抢月饼的人杀伐决断刚明，面对更挑战公序良俗的事，为何打下的板子既轻又慢？</strong></p><p>124盒月饼可以是眼睛里不能揉进的沙子，也可以是面对镜头时深呼吸便可流淌的眼泪。<strong>我们以为看到了一个有高度“精神洁癖”的企业，却不曾想看到了它的价值观如内裤上的松紧度伸缩自如。</strong></p><p>“月饼事件”即使有“杀一儆百”的“工作艺术”在，可也反映了彼时阿里的信息流通是顺畅的，小闹剧被领导层迅速判断为价值观上的大事体，证明他们头脑里有紧绷的弦，内心也有敬畏之法，像是建国之初，刘青山、张子善被课以极刑，彰显的是“坐江山难”，为长久计。</p><p>可对阿里来说，只不消五年，当女性员工发出重大指控，没有一级领导拿出积极跟进处理的措施，逼得事主只能通过食堂发传单、内网击鼓鸣冤的方式来寻求外部帮助。</p><p><strong>不能保护好一个女性，是件很丢脸的事。一个企业让女性在遭受屈辱又丢下尊严找回尊严，是件很丢脸的事。</strong></p><p>这五年，是互联网企业不断接受各方捶打的五年，是楼起楼塌的五年，是被公众不断质疑、祛魅的五年。</p><p>有理由相信，企业更多考虑的是生存或毁灭的大问题，更多考虑如何躲避对面的出击的拳头，企业文化与价值观方面的阐述与灌输，恐怕多有懈怠。</p><p>这里有个悲哀的困境。仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。细想想，“月饼事件”时，阿里等企业风头正劲，有闲情做内部整风，从严治企。可如今，大家的日子都不好过，企业的价值序列就重新打散了，重提企业文化，恐怕落人“整什么幺蛾子”的口舌。</p><p>曲某是否强奸，自有法律定论。<strong>但若反复进出女性房间、灌酒取悦客户为实，那依然是下流、不得体的龌龊之举。</strong></p><p>女性在职场艰难的一点就在于，她们还是被作为性福利或谈判成功的要件出现在商务场合。无论是气氛的需要，还是更险恶目的作祟，<strong>很多时候，当她们坐上酒桌，“工具人”的属性在碰第一杯酒时就注定了。</strong></p><p>“酒文化”之弊，遗毒千年，成人、自愿这两原则远远不能指导现状了，在权势与资源不平等的场合<span class="text-remarks" label="备注">（包括企业宴请媒体）</span>，我建议采取 me too 里的“法则”：no 就是 no。</p><p>说不喝就是不喝。</p><p>当然，回到阿里事件，不宜放大“灌酒”元素，即便拿“林子大了什么鸟都有”来搪塞，<strong>但事后的抚慰、处理之倦怠，才是最不能原谅的一幕。</strong></p><p>韩非子说：“缓心而无成，柔茹而寡断，好恶无决，而无所定立者，可亡也。”</p><p>最后说一句话：时艰如此，互联网企业还接连塌房，里子与面子都将不存了。下点重手吧。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NTgyMg==&mid=2650407847&idx=1&sn=1f7c165c4f827e8cb2287e47d94d16ac&chksm=bef87416898ffd00c06f8909e2c0aaf92ef1cfc0ff6adb2ca78e85363f90c50866045d0176fa&mpshare=1&scene=1&srcid=0808XBgqUKsEs6L0yQ4ivtFc&sharer_sharetime=1628393399937&sharer_shareid=71f767aac76a75906e709de91388a4e5&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">三表龙门阵（ID：sanbiao1984）</span></a><span class="text-remarks">，作者：三表猫</span></p>  
</div>
            