
---
title: '阿里到了最危险的时候'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4027'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 23:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4027'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA4MjU1NA==&mid=2247484282&idx=1&sn=45ace4e59d479058f90dd9c5b0270fb3&chksm=f99cdfafceeb56b91f1933684f896eba85a12934befe70730728abf3960c88c0d6d9b75dbe48&mpshare=1&scene=1&srcid=0809FTbXW3kAkWqcfA1rkfwO&sharer_sharetime=1628463807359&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">老talk消息（ID：laotalk）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老编辑，头图来自：视觉中国</span></p><p><strong>中国互联网公司遇到内部问题的时候，往往以恶性外部事件的形式表现出来，</strong>阿里这次也不例外。</p><p>女员工被侵犯形成的滔天舆论巨浪里，唯一证明阿里还有希望的恰恰是这名女员工身上体现出的阿里基层的业务素质，她的文字材料全面，事实清晰，逻辑连贯。所以根本不用“让子弹飞一会儿”，“等反转”，就能判断阿里出了很大的问题。</p><p>阿里高P和基层之间的矛盾久矣。最近几年，从月饼，到替考，蒋凡。这次事件，<strong>如果内部处理连一个P10都没有拿下，那就会证明现有的阿里管理层已经没有纠偏能力，也彻底丧失合法性了。</strong>目前在阿里只有P10，才是所谓的组织部的人，中管干部。这次事件直接涉及到的title最高的人，正是本地生活公司CEO，同城零售BG的负责人，就是一位传说中的P10。</p><p>这件事出了之后，又给了一些人口实，可以大骂资本和杰克马坏在根子里，阿里骨子里就是家烂公司。</p><p><strong>网上流传很广的“阿里破冰文化”，就是他们最好的武器。</strong>但是“破冰”这件事，其实是阿里老中供具有鲜明时代烙印的东西。阿里巴巴的过去把价值观利剑高悬，把员工区别为野狗，老牛，小白兔，恰恰是为了遏制这些人身上的草莽气质，野蛮生长。不能脱离当时的时代背景用今天的道德观念去批判。</p><p>反而是中供铁军被干掉之后，阿里失去了一支指哪打哪的陆军。先是O2O败于美团，然后在社区团购这一仗里疲态尽显，无法招架拼多多为首的群狼。这名被侵犯的女生，服务于淘鲜达BU，刚刚随着同城生活BG完成构架调整。<strong>兵临城下之际，用今天招到的“秀才”去干昨日“铁军”的事情，能不出事吗？</strong></p><p>在很长一段时间里，中国企业家受到西方管理学影响比较大，相信“权力交接”是保证企业长治久安的关键，相信成熟的商业生态建立之后，就可以“刀枪入库，马放南山”。这是历史终结论在经济领域的渗透。</p><p>但是中国互联网最近20年的狂飙，证明的公司和行业的周期比企业家的寿命更短。大企业面临的转型难题，目前没有创始人之外的答案。就是接班，也是在创始人布局下有序的各司其职。创始人仍然要提供这个系统的第一推力。</p><p>华为的轮值看起来很美，没有任正非这个哲学王，焦虑和紧绷会随时到来。老刘在遇到事情后隐藏了几年，把条块交到空降兵和年轻人手里，最近京东又翻云覆雨，人事大变。我之前说阿里在百度化，百度是怎么走出来的呢？几次对职业经理人幻灭之后， Robin 只能亲力亲为。</p><p><strong>阿里今天的状况，恰恰因为是创始人缺席，</strong>这个缺席一开始是主动的，希望hands off，希望后继有人基业长青。后来就成被动的，舆论风气变了，公司和社会都希望他少出现。</p><p>这种情况下，原来的公司文化持续稀释，军阀习气，老子天下第一。而高P的屁股坐稳了，骄娇二气，基层的怨气就会越来越大，导致仗打不赢。一旦缺少新地盘，高P会更依赖原有资源的分配，而不是在外建功立业。</p><p>这就是内卷了。</p><p>阿里的未来怎么办，我没有答案，但是<strong>很多人应该开始怀念，那个走到工位上听见一句骂娘，就发现公司不对劲的人。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA4MjU1NA==&mid=2247484282&idx=1&sn=45ace4e59d479058f90dd9c5b0270fb3&chksm=f99cdfafceeb56b91f1933684f896eba85a12934befe70730728abf3960c88c0d6d9b75dbe48&mpshare=1&scene=1&srcid=0809FTbXW3kAkWqcfA1rkfwO&sharer_sharetime=1628463807359&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">老talk消息（ID：laotalk）</span></a><span class="text-remarks">，作者：老编辑</span></p>  
</div>
            