
---
title: '降首付、提额度：多城从公积金政策入手支持楼市'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5431'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 04:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5431'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650546638&idx=1&sn=56f668a3d69615af395ad3749cdb3079&chksm=bef4677e8983ee683d7ea63c006ca2826bfc38466c239dcfb97e520cac6401ce407089d47ce7&mpshare=1&scene=1&srcid=0127LsdXcMs6irSSI8RdWBHE&sharer_sharetime=1643253817639&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：牛钰，头图来自：视觉中国</span></p><p>地方城市在因城施策方面，仍在积极调整以支持当地楼市平稳发展。<br></p><p>近期，北海、四川自贡等地发布公积金贷款新政，<strong>主要涉及下调公积金贷款最低首付比例、提高公积金贷款最高额度、放宽申请认定条件等方面。</strong></p><p>1月12日，广西省北海市公积金中心发布《关于调整住房公积金贷款政策的通知》，明确了降低公积金贷款的首付比例，成为今年全国首个降低首付比例的城市。</p><p>北海的政策放松主要针对改善性住宅需求，即缴存公积金职工家庭购买第二套住房或申请第二次住房公积金贷款的，<strong>最低首付款比例由60%下调至40%，降低了此类购房者的首付压力。</strong></p><p>1月18日，四川自贡放宽了住房公积金申请套数认定政策，打响了公积金“认贷不认房”第一枪。原先该市首套房的认定也必须符合“无房无贷”，<strong>现在只需要符合“无贷”要求，即无公积金贷款记录或未偿清商贷，就可按首套房认购住房。</strong></p><p>易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，本次政策降低了门槛，使得更多购房者可以按照首套房的贷款比例认购住房，即首付从40%下调到20%，具有良好的刺激效应。</p><p>“首付比例下调比贷款利率下调的效应要更大，客观上更容易激活房地产市场的交易行情。”严跃进认为，<strong>预计后续全国其他城市也会积极跟进，在公积金贷款首付比下降后，甚至商业银行贷款也可能有降低首付的动作。</strong></p><p>除调整首付比例外，也有城市近期提高了公积金贷款额度。1月19日，南宁提高公积金贷款最高额度，首套房最高额度从60万元提高至70万元，第二套房最高额度从50万元提高到60万元。</p><p>值得注意的是，<strong>2021年底以及今年1月以来，公积金政策调整多对针对人才、新市民、多孩家庭等群体。</strong></p><p>比如安徽马鞍山对高层次人才首次购房贷款额度至60万元，浙江宁波为生育二孩三孩家庭首次购房公积金额度提高20万等。南宁此次调整首套房公积金贷款额度，释放出公积金调整的力度和覆盖范围均进一步扩大的信号。</p><p>除此之外，一些城市在公积金使用的便利性方面做了调整。1月初，山东济南、青岛放松了公积金异地贷款要求，包括简化申请条件、放宽户籍限制等。</p><p>中指研究院指数事业部研究副总监陈文静认为，<strong>一系列公积金政策的调整一定程度上有利于提振市场信心，促进合理需求的积极释放。</strong></p><p>“短期看，预计房地产信贷环境将持续改善，接下来将有更多城市跟进调整公积金政策，但公积金限贷认定标准的放宽或更多的在中小城市推进，大城市调整预期较小。”陈文静指出。</p><p>究其原因，还是中小城市面临更大的去化压力。比如上述下调首付比例的北海市，根据易居研究院中国百城库存报告数据，其去年年底去库存周期为23.7个月，属于库存去化相对困难的城市。</p><p>易居研究院最新发布的《百城住宅成交检测数据》显示，一月份全国各类城市均出现了不同程度的成交下跌现象，二、三四线城市跌幅明显。1月1日-23日期间，一、二、三四线城市分别环比下跌了12%、27%和13%。同比增速则分别下跌了28%、46%和45%。</p><p>为了鼓励房地产市场交易，三四线城市近半年来出台不少鼓励性政策。业内人士认为，伴随着1月20日LPR下调释放出的信用信号，各地也会再度“因城施策”提高房地产市场活跃度。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650546638&idx=1&sn=56f668a3d69615af395ad3749cdb3079&chksm=bef4677e8983ee683d7ea63c006ca2826bfc38466c239dcfb97e520cac6401ce407089d47ce7&mpshare=1&scene=1&srcid=0127LsdXcMs6irSSI8RdWBHE&sharer_sharetime=1643253817639&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：牛钰</span></p>  
</div>
            