
---
title: '限电，对半导体影响有多大？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8813'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 04:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8813'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/0KnmkrP0_wx8cUFzMSblIQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究（ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论，原文标题：《莫让卡脖子产业被限电卡脖子》，题图来自：视觉中国</span></p><p>近来多地拉闸断电，很多半导体企业竟然也被无差别地执行拉闸停工。这显然是对“能耗双控”国策，对发展半导体产业的国策的双重误读。这种运动式“减碳”已被政治局会议点名批评，正如人民日报旗下的侠客岛所说，“一刀切”要求企业停产、限产，后患无穷。</p><p>电力短缺叠加能耗大考，地方确实多有难处，但作为半导体产业智库，芯谋研究认为介于半导体产业在经济命脉中所起的核心作用，但凡有一点可能，断电时应该对半导体企业区别对待。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">影响非同小可</h3><p>首先，<strong>半导体不是想关就关，想开就开的寻常产业。</strong></p><p>“卡脖子”一词极为形象地概括了目前半导体于中国生死系之的重要地位，它与人类共同命运攸关的“能耗双控”相比，至少是同等重要的。国家有严格的界定，“能耗双控”的是螺纹钢、黄磷、电解铝、建材、煤电等高耗能低端产业。说实话，很多生产型的半导体项目确实是用电、用水大户，如果不看半导体项目的重要性，关停半导体项目确实挺省电的，但脖子还要不要？</p><p>区区一次半导体企停电停工，后果有这么严重吗？此次关停，确实后果严重。半导体制造与封测企业，产线长年连续运转，设备一年只停一次用来检修维护，这就是所谓的岁休。因为关停一次，对设备的损耗与寿命有重大影响，设备重启先要用试验芯片测试设备稳定性，然后用生产芯片小批量再测试一遍。</p><p>由于产线整体停机，需要对产线上的每台设备都做测试，这是一个大工程，算上准备物料等环节，全厂至少要折腾大半个星期才能重启产线。关机时还会对Wafer造成损害。这些企业宁可人工三班倒，也不敢停机器。所以半导体企业关停一次是很严重的事，绝对没有外界想象得那么简单。</p><p>雪上加霜的是，年底是电子消费品旺季，中国是全球手机制造中心，华为、小米、苹果这些企业刚刚发布新品，现在是半导体企业一年中最为繁忙的时候，是足金足赤的金九银十。打个比方来说，现在就是半导体企业的双抢季节。这个时候却把人家电给断了，后果自然严重。</p><p><strong>再进一步，由于产能短缺，半导体供应不足已经严重影响经济整体运行。</strong>以汽车芯片为例，上游芯片短缺，汽车作为国民经济支柱产业已经严重受到影响，很多大型汽车制造企业已经停产。芯片企业被拉闸停电，整个生产链就更加严峻，其影响一层层向下游传递，在乘数效应下其影响被十倍几十倍地放大。这根本就不是今天关停，明天加班再追回来的概念。</p><p>再反过来说，今年产能短缺，是中国半导体产业几十年一遇的绝好机会，很多进不了供应链的企业，终于有机会进入主流供应链。毫不夸张地说，对很多企业，今年一年抵得上以往十年。损失这种倍增机会，怎么不叫人痛心。</p><p><strong>最后，全球疫情肆虐已经两年，全球供应链七零八落，唯有中国在稳定运转，是全世界的定海神针。</strong>这是中国制造能力无与伦比的成就，也意味无尽的新增订单正向中国飞来。但就因为有些地方对国家政策的曲解而打破金身，这损失会有多大？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">统筹规划半导体企业耗能</h3><p>当下是产业旺季，半导体企业承受着出货压力，在加班加点进行赶工，此时粗暴式的限电会对半导体企业造成非常大的损失。与其他类别企业相比，半导体企业具有特殊性，停工并非简单的停工，所以应该对产业链进行分环节管控，不同的企业采取不同的做法，对能耗进行更精细化管控，而非简单粗暴的“一刀切”。</p><p>产业相关主管部门在能源规划时，应对当地产业链进行充分的调研和整体考量，根据产业链上下游缺料和产能具体情况，排出一个合理的生产顺序，与同级节能主管部门做好统筹衔接，进行整体的考量，通过正面协调，来保障重要产业链的生产。不搞特殊袭击，给予特殊的规模半导体企业一定豁免权。</p><p>对于企业来讲，面对招商引资时，将会重点考虑地区对企业能耗的要求。此前，为了推进地区半导体产业发展，设立“链长制”，用以统筹各地区、各部门对产业链的合作共治。如今地区半导体企业用电都无法得到保障，“链长”体现在哪里？一心要给规模半导体企业搞配套，如果没有电，配套从何谈起？这本身也是压力，是备受考验的时期。企业到地方投资，要通盘考量地方能耗水平，供应链管理能力。</p><p>同时，<strong>企业需要增加风险防控能力</strong>。当下影响半导体发展的因素纷繁复杂，产能紧张、疫情反复、复杂的国际关系等都会让半导体企业遭受困难。再加之无常的自然环境挑战，企业还要面临突如其来的天灾。此时，企业需要做好风险管理，建立预案，在挑战来临时将损失降到最低。半导体的市场不仅是技术的比拼，也是韧性的对决。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">结语</h3><p>如今的国际竞争中，半导体处于重要地位，产能的短缺已经严重影响经济，汽车芯片就是典型例子。拉闸限电毫无疑问会对半导体产业造成一定影响，被限电的企业无疑只能选择配合政策要求。</p><p>给半导体产业减压是我们需要认真思考的问题，面对限电难题，应该全局统筹，给予半导体产业一定豁免权。企业也需要从自身出发，增加风险管控能力。我们坚信，在政府和企业齐心协力共同努力的前提下，中国半导体企业一定更具韧性，中国半导体产业也一定会创造奇迹。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/0KnmkrP0_wx8cUFzMSblIQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究（ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论</span></p>  
</div>
            