
---
title: '集装箱震撼世界'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=898'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 02 Oct 2021 09:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=898'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号： </span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE5MjM2Mw==&mid=412604668&idx=1&sn=b93ea960ec59c34da4548323a266c7cb&mpshare=1&scene=1&srcid=1116XaPqHznvR9P3b3cvm0OM&pass_ticket=qyJpDJlaMKwGJcJo%2B%2FM1AW6Ze37JQEt9hYSH3vPLymgc3AUaPPggxMhZNoRIGHgk#rd" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">investguru（ID：investguru）</span></a><span class="text-remarks">，作者：硅谷王川，首发于2016年01月14日，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p>1956年四月二十六日，美国新泽西州的纽沃克港，在一百多名嘉宾的注目下，起重机把五十八个集装箱<span class="text-remarks" label="备注">（也叫货柜）</span>依次装载到名叫Ideal-X 的货轮上。这艘货轮，隶属卡车司机出身的企业家 Malcom McLean 。 一个货柜的装载不到七分钟完成，几个小时后，轮船驶离港口，五天后抵达南部的休斯顿港。集装箱引领的世界革命悄然开始了。</p><p>集装箱普及之前，大部分货物都是零散地用人工从船上装货、卸货。即使更多的叉车和机械装置引进，码头工人的日常生活仍然是艰辛和危险的。五十年代初纽约的统计数字显示，码头工人伤残率是建筑工人的3倍，其他普通工种的8倍。</p><p>由于装卸速度慢，货船50%的时间都停靠在港口，只有一半时间在海上航行。</p><p><strong>集装箱，就是一个标准化尺寸的金属盒子，看似平淡无奇，却使机械装卸的效率大大提高。</strong></p><p>1956年以前，美国一艘中型货轮装卸的费用大约每吨5.83 美元。第一次使用集装箱装卸以后，每吨装卸的费用降到了15.8美分，<strong>效率提高了三十多倍，而且时间大大缩短。</strong></p><p>由于停靠装卸的时间减少，现在的货船90%的时间都在海上航行。</p><p>集装箱也减少了货物的损坏和偷窃，保险费下降了80%以上。而工人数目的减少，也减少了罢工对船运的干扰。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p>“集装箱只是一个从二十世纪初就开始运用的交通方式的新演变”，法国历史学家 Rene Borruey 当时评论道。</p><p>美国历史学家Donald Fitzgerald 说：“这并不是一场革命，五十年代的集装箱化，只是海运历史发展中的一个篇章而已”。</p><p>如果从局部看，他们说的无疑是正确的。</p><p>但 McLean 的洞见，在于他意识到加速船运发展，要解决装卸货物的瓶颈。解决这个瓶颈需要集装箱，但也要配合集装箱运营的整个生态系统的建立：港口、起重机、仓储、卡车、火车和船队的运营。</p><p><strong>而这里面最关键的是，每个环节的标准化。</strong></p><p>McLean 把自己的集装箱设计专利开放给外界，孜孜不倦地推动行业标准化，十五年后，他拥有了世界最大的船运公司。</p><p>当整个生态系统建成后，其后续发展，远远超越所有置身其中的人们的想象，甚至包含推动集装箱的先驱者 McLean 。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>五十年代末, 哈佛经济学家 Benjamin Chinitz 在研究集装箱对纽约地区经济影响的时候，预测这是对纽约地区的工业生产经济的利好。他的主要逻辑是，相对于美国东北和中西部地区，纽约在海岸边上，往美国南方运货将更便宜。</p><p>服装生产，是当时纽约经济的最大的一块，Chinitz 认为不会受运输费用降低的影响。</p><p>大多数当时的主流经济学家和Chinitz 一样，只是看到自己关心的一点一线一面。他们完全没有想到，也拒绝接受这种可能性：<strong>集装箱的普及，大大降低运输费用，将导致一个全面的全球经济大分工。资本会追寻最低价的解决方案，成本高昂者最终会被抛弃。</strong></p><p>集装箱的普及，降低了世界任何地方到美国的运费，美国包括纽约在内的大部分的传统工业生产经济，因为价格偏贵而被摧毁。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四</h3><p>世界最大的船运公司，丹麦的马士基，其官方网站显示，2015年从亚洲海运到欧洲的运费是：一台平板电视，2 美元；一双鞋，11美分；T恤，4 美分；平板电脑，5 美分。</p><p>2015 年十一月，从深圳运往荷兰的一个四十英尺长的货柜，最便宜时运费仅需三百美元，勉强覆盖人力物力，和通过苏伊士运河的买路钱。<strong>这个运费可以换个角度看：如果你想环游世界一年，那么把自己的私人物品放到轮船的集装箱上，可能比本地的储藏仓库还要便宜。</strong></p><p>集装箱催生的低廉运费产生了一些看似不可思议的新协作关系：<strong>如果你在苏格兰抓到鱼，通过集装箱运到中国加工处理后，再把鱼运回来，其成本也低于在苏格兰本地加工处理。</strong></p><p>2002年世界银行的统计数字显示，<strong>中国沿海到内陆的运输费用，是从中国到美国海运运费的三倍。</strong></p><p>中国南方从美国进口大豆，比从东北购买大豆还便宜，因为一顿大豆从美国到中国的运费，只有二十美元左右。</p><p>受惠于集装箱技术最大的，是八十年代以丰田汽车为代表的“准时制生产”工业模式<span class="text-remarks" label="备注"> （Just in time manufacturing）</span>。丰田把大部分零件的生产，外包给供应商，双方签订长期合同，供应商承诺在很短的时间窗口内把零件迅速运送给丰田。</p><p>海运费用的大幅度降低，可以让丰田在全世界寻找最价廉物美的合作伙伴，大大降低生产成本和库存的囤货。</p><p>有分析指出，八十年代中期到现在的三十年，由于集装箱对供应链全球化的推动，全世界非农业产品的囤货减少了一万亿美元。囤货的减少，意味着厂家负担的减轻，这里面节省的资金利息，一年至少八百亿美元。</p><p>而这些成本的下降，最终又降低产品价格，惠及世界各地的终端消费者。</p><p>今天，全世界集装箱海运的货物中，三分之二是供应链上的零部件和半成品。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五</h3><p>集装箱的另外一个重大影响，在于限制了低技能工人的工资议价能力。</p><p><strong>在新的全球大分工的形势下，如果你的技能容易被替代，那么你就实际上在和世界上所有货船所到之处的工人在竞争，在打价格战</strong><strong>。</strong></p><p>世界银行的统计数字显示，发达国家雇员的收入占国民收入的比例，从1980年的 65%左右，不断下降到2010年的58%<span style="font-family:SimSun">。</span></p><p>美国一家民间机构，“经济政策研究院”<span class="text-remarks" label="备注">（Economic Policy Institute）</span>的Elise Gould 的数据显示，1979年到2013年，扣除通货膨胀因素，美国人时薪的中位数只上涨了6.1%。而收入排在10% <span class="text-remarks" label="备注">（意思是只有10%的人收入比他们低）</span>的人群，时薪则下降了5.3%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六</h3><p>从1985年到2012年，全球集装箱的运量，基本上以每年10%的速度增长。</p><p>2014 年，全世界吞吐量最大的十个集装箱港口中，除了新加坡、釜山和迪拜以外，其余七家全在中国。吞吐量最大的上海港，三千五百万TEU<span class="text-remarks" label="备注"> （T</span><span class="text-remarks" label="备注">wenty-foot  Equivalent Unit，二十英尺标准货柜）</span>，这个数字是2001年世界第一吞吐量的香港的两倍左右。</p><p><strong>但是庞大和迅速增长的数字背后，极具讽刺意义的，是整个船运业的周期性惨重亏损。</strong></p><p label="正文" class="text-normal">标准化的另一面是<strong>缺乏差异化，竞争到白热化时，只有打价格战，行业的先行者，并没有什么优势。</strong></p><p>分析公司 Drewry 估计，整个船运界，由于价格竞争，2016 年将集体亏损 50 亿美元。</p><p>船运业，降低单位运输成本的最直接的方法是建造更大的船。世界上最大的集装箱货船的体积，从六十年代初的 1000 TEU 增加到现在的18000 TEU。<strong>运载能力的提高是把双刃剑，经济上升的时候赚得盆满钵满，经济下滑时惨烈的价格战则可能导致部分公司破产</strong>。</p><p>美国烟草公司 R.J Reynolds 曾经投资船运先驱 Malcom McLean 的第一个公司Sea Land，但因亏损严重于八十年代全部退出。它的高管在给股东的信中解释，烟草公司的股东，不是那种对<strong>“重资产，周期性很强”</strong>的行业有兴趣的投资者。</p><p>McLean 的第二个公司United States Line <span class="text-remarks" label="备注">（USL）</span>，八十年代初石油危机时，订购了十四艘省油但是航速更慢的货船，每艘单价七亿五千万美元。他低估了行业过剩的运力，而1985年油价大跌到14美元一桶后，他的节油货船因为速度慢丧失竞争力。最终公司无力承担十二亿美元的债务，1986年十一月宣布破产重组. 这在当时是美国历史上规模最大的破产。</p><p>USL 在世界各地的五十二艘货船，一万多个集装箱最后被债权人收缴、拍卖。McLean 在 USL 里的股权资产也被清零。他自己始终没有真正从这个破产中恢复过来，2001年五月去世，享年87岁。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七</h3><p>六十年后的今天，是不是已有类似集装箱的各种标准化新技术悄悄出现？</p><p>它们看似平淡无奇，但是它们的长期发展远远超出了置身其中的所有人的想象？</p><p>它们是否会让所有缺乏想象力的经济学家蒙羞？</p><p>它们是否会让投身此技术的大多数人白忙一场，但却在意想不到的地方使多数人的生活更加丰富，美好？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文部分资料，来源于Marc  Levinson 的著作 “The Box: How the shipping container made the world smaller and the world economy bigger” </span></p><p><span class="text-remarks">作者简介：王川，投资人，中科大少年班校友，现居加州硅谷，个人微信号9935070，公众号 investguru 。</span></p>  
</div>
            