
---
title: '雷曼兄弟？你高看恒大了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9259'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 13:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9259'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/aTg_-sCsotNBh5_HpmhbQg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：林一丹（《巴伦周刊》中文版撰稿人 ），编辑：康娟，原文标题：《A股在中秋小长假躲过了什么？》，题图来自视觉中国</span></p><p>本周一<span class="text-remarks" label="备注">（9月20日）</span>，就在A股因中秋假日休市之际，对恒大债务违约的恐慌引发了一场全球性风险资产抛售。</p><p>9月20日，在港股各板块中，地产板块遭遇重挫，港股恒大概念股集体走弱。中国恒大盘中大跌超18%，收跌10.24%，总市值跌破300亿港元。恒大物业<span class="text-remarks" label="备注">(06666.HK)</span>跌11.3%、恒大汽车<span class="text-remarks" label="备注">(00708.HK)</span>、恒腾网络<span class="text-remarks" label="备注">(00136.HK)</span>盘中跌幅均超10%。</p><p>对恒大债务问题的担忧波及全球市场，亚洲股市、美国股市、比特币和铁矿石等大宗商品市场都遭遇了“黑色星期一”。港股方面，恒生指数收盘跌3.3%，富时中国A50股指期货大幅下跌；美股标普500指数、道指和纳指分别下跌1.7%、1.8%和2.1%。这是自 5 月以来标普和纳指的最大单日跌幅，也是自7月以来道指的最大单日跌幅。</p><p>不过，在9月21日，市场普遍回温，港股收盘恒生指数反弹收涨0.69%，美股收盘接近持平，道琼斯工业指数和标普500指数在收盘前回吐了盘中涨幅，小幅收跌，仅纳斯达克指数小幅收高。</p><p>由于中秋假期，A股在9月20日和21日休市，港股正常开市；9月22日A股开市，港股休市；9月23日起A股、港股均正常开市。</p><p>外围市场的动荡，令投资者都在屏息观望今天开市后A股市场的表现。早盘开盘后，A股沪深两市双双低开超过1%。但沪指在午后成功翻红。截至收盘，沪指报收3628.49点，上涨0.4%；深成指报收14277.08点，下跌0.57%；创业板指报收3164.33点，下跌0.91%。整体来看，A股表现出的韧性和独立走势超出市场预期。</p><p>9月22日，恒大地产集团有限公司发布2020年面向专业投资者公开发行公司债券<span class="text-remarks" label="备注">（第一期）</span>2021年付息公告，将于2021年9月23日支付“20恒大04”债券于2020年9月23日至2021年9月22日期间的利息。</p><p>这一消息部分缓解了市场紧绷情绪。当然，这并不意味着债务危机已经结束。据悉，恒大9月23日还需要支付一笔金额高达8350万美元的离岸美元债券的利息。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">恒大不会触发“沃尔克时刻”</h3><p label="正文" class="text-normal">TS Lombard新兴市场小组主席劳伦斯·布雷纳德<span class="text-remarks" label="备注"> （Lawrence Brainard）</span>在客户网络研讨会上表示，避免无序违约导致房价下跌是当下的重中之重。</p><p>嘉盛集团指出，恒大目前仍对外宣称这是一场多因素叠加导致的流动性危机，否认破产传言，称年销售7000亿元以及土地储备、货值能保证恒大度过此次危机。但似乎目前恒大并不愿意打折向接洽过的“接盘方”出售土储，加之可能接盘的地产企业目前普遍手头并不宽裕。此外，各界对于三四线城市房价的下跌预期已经形成，恒大近年来拿地有不少集中在这些城市，这加剧了恒大目前面临的困境。</p><p>不过，恒大的债务问题可能在更广泛的意义上影响中国房地产市场。中国建筑集团(601668.SH)和上海建工<span class="text-remarks" label="备注">(600170.SH)</span>等主要债权人对恒大的敞口目前在个位数；随着恒大的困境如滚雪球般越来越大，这些公司的敞口也在缩小。</p><p>嘉盛集团认为，恒大的负债很大部分对手方是供应商、建筑公司以及未完工房产购房者，而这部分的欠债有可能通过政府援助得到支付。</p><p>Brandes Investments的投资总监路易斯·刘<span class="text-remarks" label="备注">（Louis Lau）</span>则表示，他目前正在避开中国房地产。目前，他更关注的是恒大会不会引发蝴蝶效应，尤其在“保险公司、银行、物业管理公司等可能会出现过度反应的领域”。</p><p>不过，目前对于恒大债务问题演变成中国版“雷曼兄弟”事件的担忧正在逐渐降温。总部位于纽约的研究机构“中国褐皮书”<span class="text-remarks" label="备注">（China Beige Book）</span>在一份研报中称，恒大的债务危机几乎不太可能在中国蔓延。巴克莱分析师Jian Chang在给客户的一份报告中写道，恒大与金融体系的直接联系是有限的，其未偿还的银行贷款仅占银行贷款总额的1%。</p><p>《巴伦周刊》认为，恒大的债务问题不会触发“沃尔克时刻”——在1979年至1981年期间，美联储前主席沃尔克<span class="text-remarks" label="备注">（Paul Volcker）</span>提高利率以应对通胀，结果导致美国出现了严重的双底衰退和债务危机，受其影响的拉丁美洲也出现了“失去的十年”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">全球连锁反应有限</h3><p>国际市场的恐慌也在减退。BCA在其发布的每日客户报告中指出，美国是一个相对封闭的经济体，通常不太容易受到外部问题的影响。此外，美国对中国内地和中国香港的直接金融敞口很小，主要银行在上述地区的资产百分比相对较低。</p><p label="正文" class="text-normal">例如，摩根大通<span class="text-remarks" label="备注">（JPM）</span>在中国内地的资产占比为0.6%，在香港为0.2%；美国银行<span class="text-remarks" label="备注">（BAC）</span>分别为0.5%和0.2%；高盛<span class="text-remarks" label="备注">（GS）</span>在中国拥有1.5%的资产，摩根士丹利<span class="text-remarks" label="备注">（MS）</span>为0.4%。最高的是花旗集团，其1%的资产在中国内地，2.2%在中国香港。</p><p>BCA还在报告中补充道：“即使恒大危机真的引发了一场波及亚洲新兴市场的信贷事件，普遍地削弱了投资者对风险资产的热情，美国市场也将相对受益于美元作为防御性货币的地位、美国国债作为主要的无风险资产和标普500指数的低贝塔系数。”</p><p>对于前几日港股较大的跌幅，嘉盛集团认为，主要因为港股的国际投资者占比高，资金进出导致的波动较大。</p><p>国际货币基金组织<span class="text-remarks" label="备注">(IMF)</span>对媒体表示，正在密切关注中国恒大集团的相关发展，相信中国政府有办法防止事态演变成一场系统性危机。而经济合作暨发展组织<span class="text-remarks" label="备注">（OECD）</span>首席经济学家Laurence Boone也表示，中国有能力控制恒大的债务危机，更广泛的影响应该有限。</p><p>《巴伦周刊》认为，市场已经意识到当前风暴正围绕着恒大，风险外溢的影响力有限。</p><p>当然，还是有一些海外投资者会受到较大影响——贝莱德、瑞银<span class="text-remarks" label="备注">（UBS）</span>和汇丰是恒大债券的最大持有者之一。中国经济的下滑也将对全球产生重大影响，尤其是对大宗商品而言。</p><p>汇丰银行的五年期 CDS<span class="text-remarks" label="备注">（信用违约掉期）</span>周一上涨了 16%，涨幅很大，但好消息是，这还未达到表明全面恐慌的水平。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/aTg_-sCsotNBh5_HpmhbQg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：林一丹（《巴伦周刊》中文版撰稿人 ），编辑：康娟</span></p>  
</div>
            