
---
title: '青岛这座新机场，关乎_北方第三城_之争'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9123'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 08:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9123'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自：</span><a href="https://www.huxiu.com/member/1871455.html" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">澎湃新闻</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：叶克飞（澎湃特约评论员），题图来自：视觉中国</span></p><p>8月11日19时56分，随着QW9779次航班在青岛流亭国际机场的跑道上起飞，这座1944年启用的机场正式功成身退。8月12日零时，青岛胶东国际机场接棒“启航”。<br></p><p>这是山东首座4F级国际机场。它的投用自然引来关注，“海星”航站楼瞬间成为网红。但除了欢欣，部分青岛人的心情也是复杂的。</p><p>在距离上，新机场距市区更远。以胶东国际机场首架出港航班为例，到北京的飞行时间不过1.5个小时，但从两地市中心往返机场的时间是飞行时间的两倍以上，总耗时超过搭乘高铁。</p><p>在心理上，青岛市区居民对胶州的认同感也不够强。因为直至1987年，胶州才由县改为县级市，属青岛市代管。</p><p>但胶东国际机场的选址，真的只是如某些玩笑话那样，让“青岛没有机场”了吗？显然不是。于青岛而言，胶东国际机场的选址是“大青岛”概念的一环，也是多年来青岛城市扩张的惯性使然。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">何为青岛：一个随时代变化的概念</h3><p>青岛的建制史并不长，最初的它是隶属于即墨县的小渔村。1891年，为加强胶州湾海防，清廷将登州镇总兵移驻于此，是为青岛建制之始。1949年后，青岛辖境几经变化。1986年成为计划单列市，1994年成为副省级城市。</p><p>一百多年的历史进程中，青岛从小渔村演变为今日的“新一线城市”，2000年后一直是GDP层面的“北方第三城”，仅次于北京和天津。在地理层面上，它经历不断重组与融合。周边那些历史悠久的县市地区，包括曾经管辖青岛、建制史可以追溯到春秋战国时期的即墨，纷纷被青岛这个城市新丁纳入，使得“青岛”这个城市概念不断扩大。</p><p>说起青岛，许多人会想起那句脍炙人口的“八字真言”——1917年，康有为移居青岛并在此终老，他盛赞青岛“碧海青天，不寒不暑；绿树红瓦，可舟可车”。这句话后来演变为“红瓦绿树、碧海蓝天”，成为青岛根深蒂固的城市形象。</p><p>但如果跳出旅游和城市形象范畴，就会发现这八个字，仅能形容极具异国风情的老青岛。它是文艺的，却并不能涵盖一个大都市的全部。</p><p>“红瓦绿树、碧海蓝天”的老青岛腹地，面积其实很小。老青岛人口中的市区概念，在行政区划里不过是不到100平方公里的地域。但青岛通过一次次行政区划调整，到2017年提出“三湾三城”规划概念，加上即墨撤县划区后，城区概念已扩大数十倍。</p><p>其中，“三湾”指的是中心湾区<span class="text-remarks" label="备注">（胶州湾群）</span>、西部湾区<span class="text-remarks" label="备注">（灵山湾群）</span>、东部湾区<span class="text-remarks" label="备注">（鳌山湾群）</span>”，“三城”指的是即墨、胶州与青岛主城区的联动。</p><p>当然，随着青岛十四五规划的“聚湾强心”概念提出，“三湾”已成过去时，“聚湾”才是未来路径，但我们仍可从“三湾”这个历史概念里体察青岛的发展思路。</p><p>与胶东国际机场一样，三湾距离青岛主城区也相当远，而且或被崂山相隔，或被大海相隔。“去趟新区要翻山越岭、漂洋过海”，在青岛早已是常态。</p><p>这种新区设置无疑给基建提出了攻坚难题，从胶州湾大桥，到胶州湾隧道，再到跨海地铁，青岛一直在努力拉近主城区与新区的距离。这也充分展示了青岛的雄心：它在不断刷新“青岛”这个城市概念，一再拓宽其外延。</p><p>胶东国际机场所在的胶州市，正是未来所系。</p><p>2020年，青岛常住总人口达到1007.17万人，首次突破1000万人；常住人口城镇化率达到76.34%，居山东省首位。</p><p>《青岛市新型城镇化规划<span class="text-remarks" label="备注">(2021—2035)</span>》中提到，随着产业向次中心城市和重点功能组团加快转移，青岛的人口已经开始向主城区周边区域流动。</p><p>在规划中，青岛重点发展的环湾都市三大副中心城区是黄岛、即墨区和胶州，“依托上合示范区、临空经济示范区和国家、省级经济开发区、高新区等平台，完善基础设施和公共服务体系，发展先进制造、现代物流、商贸服务、临空经济加快集聚人口，促进产城融合，打造联系青潍、青烟协同发展的环湾都市区核心组团。”</p><p>以4F级别的胶东国际机场取代老迈的流亭国际机场，是这个规划中不能绕过的一环。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">放弃“留停”：胶州是青岛走出去的关键</h3><p>何为临空经济示范区？它是指以机场为核心，由产业集聚和产业辐射功能而带来的经济效应所形成的经济区域。想要做到这一点，4E级的流亭国际机场远远达不到要求。</p><p>流亭机场近些年交出的成绩可谓不俗：2010年，旅客吞吐量突破1000万人次，2016年达到2000万人次，2019年，达到2555.6万。但与此同时，经历数次扩容优化，它已无法继续扩建升级。仅有14座廊桥的硬件设施，使得坐摆渡车成为常态；唯一的3400米跑道长期超负荷运转，将流亭机场变成延误已成习惯的“留停机场”。</p><p>同时，受限于机场净空因素，城阳区建筑高度长期受限，周边交通和用地也无法有效整合，经济发展遭遇束缚。</p><p>可满足年旅客吞吐量3500万人次、货邮吞吐量50万吨、飞机起降30万架次的胶东国际机场，不仅解决了空港拥挤，还一下子为青岛解决了两大难题：城阳区因此被纳入主城区范围，受旧机场限制的城建、土地和交通可实现跨越发展；通过新机场的国际枢纽地位，配合青岛港货物吞吐量全球第五、集装箱吞吐量球第六和中国第二大外贸口岸的固有资源，打造国际性综合交通枢纽。</p><p>其中最为关键的，是青岛与潍坊连接的海陆发展轴。作为一座沿海城市，青岛要想向内陆拓展腹地，就不能离开与潍坊的融合。在这条路径上，胶州不但是必经之路，也是下一步最关键的发展点。</p><p>这个规划并非横空出世，而是青岛逐步扩张的惯性使然。2012年的“一谷两区”<span class="text-remarks" label="备注">（西海岸新区、青岛高新区和蓝谷）</span>，2017年的“三湾三城”，都是这种思维的体现。尤其是近两年，从“保卫北方第三城”到“对标深圳”，青岛显然着急了。面对城市发展焦虑，有人不客气地指出，青岛最先应该抛弃的，就是因优越先天条件而生的“小富即安”思维。</p><p>青岛旅游资源极其丰富，但旅游产业却一度停滞，因此被指患上“红瓦绿树综合征”，即过分依赖先天资源而不思后天进取。这个“红瓦绿树综合征”，也可视为青岛经济发展的缩影。</p><p>青岛先天条件之佳，早在开埠时便已闻名于世。虽然建制史短，但工业起步早，民国时期就是工业重镇，与上海、天津一道成就了“上青天”美誉。</p><p>但也正因为先天条件好，青岛人不爱“走出去”，多少显得保守。正因为工业基础好，在山东省内遥遥领先，青岛人也习惯通过与周边城市的对比，获取优越感。这种“小富即安”的心理，让近十年来的青岛被不少对手超越。</p><p>上世纪80年代末，青岛走在了国企改革破局的最前端，催生了海尔、海信和澳柯玛等品牌，并在上世纪90年代形成产业集群。借助中国加入世贸、2002年中日韩自贸区概念的提出，青岛成为吸引日韩外资企业进驻中国的桥头堡。</p><p>2000年，青岛GDP超过大连和沈阳，成为“北方第三城”，并在这个位置上一呆就是二十年。2005年，青岛GDP高居全国第10位。2016年进入“万亿GDP俱乐部”。但随着外贸下滑，工业总产值断崖式下跌，制造业转型慢，2019年，青岛被无锡、宁波超越，GDP滑落至全国第14位，处于历史低位。在北方，青岛还面临郑州的“虎视眈眈”。</p><p>2020年的青岛打响了“北方第三城保卫战”，并成功守住这一位置。最新数据显示，2021年上半年青岛经济增速13.8%，制造业、服务业和外贸均有不错表现。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">青岛的未来：跳出“北方第三城”</h3><p>老青岛曾是无数人魂萦梦牵之地。梁实秋曾这样描绘青岛：“天气冬暖夏凉、风光旖旎，而人情尤为淳厚……我虽然足迹不广，但北自辽东，南至两粤，也走过了十几省，窃以为真正令人留连不忍离去的地方应推青岛。”</p><p>可是，老青岛的旖旎风光和淳厚人情，都早已不是青岛城市发展可依托的唯一因素。以老青岛乃至青岛主城区作为基准，去衡量胶东国际机场的远近，多少也忽视了今日青岛的行政区划和扩张志向。</p><p>即使是“北方第三城”的称号，也是青岛人理应跳出的局限。“保卫”就是“守”，也意味着将自己局限于GDP排位赛的小格局里。作为世界级大港、中国海洋经济中心、制造业中心城市之一，青岛所要对标的格局，远不仅如此。</p><p>从这一点来说，胶东国际机场并不远。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自：</span><a href="https://www.huxiu.com/member/1871455.html" target="_blank" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">澎湃新闻</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：叶克飞（澎湃特约评论员）。</span></p>  
</div>
            