
---
title: '青岛足球觉悟高'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4010'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 16 Apr 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4010'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEzMTg1OA==&mid=2651081788&idx=1&sn=59c4ec11edbed43ff8e387d3e8272de3&chksm=f2074e81c570c7972d1972a0f1134459917f5aa9a2517636008719761a828157197d25bb6333&mpshare=1&scene=1&srcid=0415ZuIncDqLx3JqJ2kRGo2H&sharer_sharetime=1650021288190&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=4.0.2.70105&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小码哥，原文标题：《青岛足球觉悟高》，头图来源：IC photo</span></p><p>青岛队不想玩了。球队已无意征战新赛季联赛，抢先一步退场了。</p><p>青岛队于2019年成功冲超，是近些年青岛在中国顶级联赛上的唯一代表。球队征战中超两年，上赛季结束后降级至中甲。如今，青岛队作出退赛决定，并发布了退赛情况说明。</p><p>退赛原因主要在于两点。一是俱乐部资金方面存在巨大缺口，面临账户被封的困境。二是联赛长期的集中赛会制以及球队“中性名”的政策也让俱乐部的运营雪上加霜，多笔赞助款均未兑现。此外，就像河北队股改不顺利一样，青岛队的股改也无人接盘。<strong>两害相权，青岛队决定拔管，不如归去。</strong></p><p>中国足球也在经历一场倒春寒。国足结束世预赛，联赛迟迟不开打。即便以稳定著称的上海海港，也选择在这个动荡周期退出亚冠。<strong>和青岛队一样，资金问题是职业球队目前遭遇的普遍问题。</strong>前段时间，国足队长蒿俊闵公开向武汉队讨薪。近几日，足协甚至专门提出了解决欠薪的方案，允许俱乐部推迟解决欠薪问题，先把联赛稳住。</p><p>联赛不稳与各个俱乐部有关，而俱乐部不稳则与注资企业有关。正如青岛队的退赛情况说明中提及的，“中性名”新政让企业与俱乐部的关系不再紧密如初。但政策的后果不能孤立去看，还有环境使然。<strong>正如我们在大多数行业所看到的那样，企业本就不好过，球队自然更难过。</strong>在这一点上，无论国资还是民企，无论冠军队还是保级队，有的只是一百步和五十步的区别。</p><p>相比于去年的冠军球队解散，今年中超状况稍好，目前还没有球队退出。但也只是稍好，算上青岛队，整个中国足坛已经有4支球队退出职业联赛。有的因无法通过准入而被迫退出，如美女老板文筱婷和她的贵州队。还有的是自己主动选择退出的，好比觉悟高的青岛队，成功冲超过，来过就够了，及时撤退，及时止损。</p><p><strong>短短两年时间，中国足球面貌可谓判若两人。</strong>青岛队在2019年年底冲超成功时，乃是当年青岛的一大体育盛事。同事恰逢在青岛出差，出租车上的电台都在播报青岛队冲超的喜讯。那时候青岛队还是叫青岛黄海队，电台主持人颂词整得非常有水平，“冲超不是说说就行的，那得是实干出来的。”咱黄海这次冲超，可谓“有汗水，有泪水，有血水”。车行瞿塘峡路栈桥海边，主持人激情澎湃，颂词如拍打在栈桥上的海潮，连绵不断。</p><p>青岛球迷也早早期待在中超赛场为家乡球队呐喊，但没想到疫情来了，中超实行了2年赛会制，青岛队未能在青岛打过一次主场比赛。再到今年，从中超降级的青岛队索性不参加了。</p><p>如微博上一位青岛球迷所感慨的，“我们这群青岛球迷才是真的可怜，19年等着盼着催促鞭策着升上中超，结果疫情袭来，一次主场的中超比赛没看到，直接退出了。”这种转眼即逝的感觉，江苏球迷大概也懂。</p><p>原本新赛季中超有望恢复主客场制，但因新一轮疫情，大概率将继续进行赛会制。<strong>相比较下，五大联赛基本已经完全放开观众政策。</strong>在今天凌晨巴萨爆冷的诺坎普球场，除了有49000位巴萨球迷，还涌进了30468位法兰克福球迷。</p><p>不久前，巴萨女足和皇马女足的一场欧冠对决也吸引91553名观众到场观看，这一数据创造了女足观众人数的新世界纪录。在法甲赛场上，甚至已经没有球迷戴口罩了，法国政府已在3月初取消乘坐交通工具及进入餐馆、酒吧等公共场所时出示疫苗接种证明的要求。</p><p>青岛队已经宣布退赛，青岛还剩下中甲的青岛海牛、青岛青春岛和中乙的青岛红狮这三支职业球队。青岛球迷不仅要再次期待青岛能有俱乐部冲超成功，还要期待球队冲超后有个好时机，让球队能在家乡人民面前痛快露一场。<strong>这个春天，所有的球迷和人民都一样，目光焦灼，遥望远方。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEzMTg1OA==&mid=2651081788&idx=1&sn=59c4ec11edbed43ff8e387d3e8272de3&chksm=f2074e81c570c7972d1972a0f1134459917f5aa9a2517636008719761a828157197d25bb6333&mpshare=1&scene=1&srcid=0415ZuIncDqLx3JqJ2kRGo2H&sharer_sharetime=1650021288190&sharer_shareid=128b70bdd385a0e01761657f0a45c030&version=4.0.2.70105&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">有马体育（ID：youmatiyu）</span></a><span class="text-remarks">，作者：小码哥</span></p>  
</div>
            