
---
title: '非洲的中国老司机'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8380'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 09:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8380'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ2MDI0Mg==&mid=2247496621&idx=1&sn=2cbf13ee2bdb6c1a0c225bc319e4dc9b&chksm=9757ba50a02033464526c53ea0fd159d5a5b1f4626de9d045489e253a9486cd1b30ac15a356d&mpshare=1&scene=1&srcid=0414H5cZxRLJHkXEzHs5rciS&sharer_sharetime=1649920031762&sharer_shareid=3c387af29d033b5df1af83c54dea26bc&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投资埃塞（ID：fanniegong）</span></a><span class="text-remarks">，作者：一半狮子一半狐狸，头图来自：视觉中国</span></p><p>埃塞俄比亚是一个交通混乱的国家。</p><p>2007年，我用中国的驾驶证公证后获得了埃塞俄比亚的普通驾照。后来我一心想要一个高级别的联邦驾驶证，交通部通知我要参加笔试，结果我居然顺利地通过了考试。</p><p>有了联邦的驾驶证后，我就可以在埃塞俄比亚全国畅通无阻地行驶了。</p><p>我在埃塞驾驶过很多车型的车，有皮卡、普拉多、陆巡的V8，还有便宜的威姿等等。感受较深的是<strong>埃塞人对开不同级别汽车的司机有着不同的待遇</strong>，特别是如果外国人开了级别较低的便宜车，还会受到本地人的歧视与不善待。</p><p>如果我驾驶的是一辆崭新的普拉多，埃塞的本地司机一般不会挤到我的前方加塞，只有minibus<span class="text-remarks" label="备注">（小面包公共汽车）</span>的司机是例外，从来都是横冲直闯。但是，如果我开的是一辆破旧的威姿，就常常被飞驰而过的飙车党插身而过。</p><p>在埃塞开车实在不是一件容易的事情，首先这里的路况极其差，在亚迪斯市内，道路狭窄，山路崎岖。<strong>有的路雨季过后，是大坑套小坑，坑连坑，坑套坑，坑坑相连到天边呀。</strong></p><p>另外，很多路上也没有标志，无街名，无路名。这里的车辆五花八门，老爷车居多，甚至二战时期的车还在开。你们见过车轱辘分成几瓣装起来的吗？我就见过，很多带病车，浑身都响，就喇叭不响的车我也遇见过。大灯、转向灯是坏的，市区道路也不限行，经常是大货车、小轿车、三轮车都在其中。近来，随着经济的发展，车辆也大幅度地增加，街上多了很多我喜欢的F150猛禽。</p><p>然后再说一下埃塞俄比亚的司机，在这里，最可怕的司机就是开minibus和三吨半ISUZU的了。这些司机大多都是狠人，视其他车和人为草芥。埃塞本地人取得驾驶证是很容易的，花钱能买，考试也非常简单，几天就能拿到驾驶证上路了。多数司机是把马路当成练车场，一边学一边驾驶慢慢成长起来的，不少司机连小车的驾照都考不上，但却能获得卡车驾照，泰然自若地跳上三吨半ISUZU的驾座。</p><p>当然，埃塞人中也不乏有非常优秀的老司机。</p><p>另一方面，埃塞司机的安全距离比起我们中国人小很多很多，跟车特别的近，经常能看到前面一辆车，后面的车像是用拖车绳带着跑似的跟车。在两车道宽的路上，司机们把车能开成四车道，用见缝插针来形容是一点不过分。大货车、小轿车也混在其中。左突右冲，互不相让，那是一个艺高人胆大。</p><p><strong>埃塞本地人出行，大多依靠minibus， 有一车乘客加持，司机更加有恃无恐。</strong>如minibus想插队进来，当车和你并行时，不管是在你左侧还是右侧，就开始向你打方向，车头稍微能超过你，就敢一头扎进来，倒逼你踩刹车，那叫一个勇敢，视车祸为无物。</p><p>所以你看到minibus，车的前后左右角很多地方都是斑斑驳驳的。并且他们也不会去修理，等着撞的次数多了，只要花一次钱修理全是伤痕。</p><p>当然，这里也有很多豪华车辆。悍马、奔驰、路虎等也比比皆是。司机们也不傻，对待豪车，是保持一定的尊重的。毕竟这些车主非富即贵的，并不好惹。但是对于外国人，就没有那么在乎了。我见过外国人和当地人发生交通事故的，最后警察的裁决，多数是外国人吃亏的。</p><p>在红绿灯的十字路口。即使有分道线，也没有车辆遵守，每当红灯时，车辆把每个缝隙塞得满满的。当绿灯亮的时候，奇观出现了，右边的车就拼命地往左边挤，左边的很多车也拼命地往右边挤。</p><p>我一直很奇怪，他们早干嘛了，为什么不提前进入自己的车道？可是看上去杂乱无章，却乱中有序，相互很少有碰撞的。当交警指挥时，没有统一的指挥手势，总是动作五花八门，姿态妖娆，给人的感觉比土匪还不如，只是服装统一罢了。</p><p><strong>埃塞人也很爱惜车，但仅仅限于爱自己的车。</strong>经常能见到老旧的车辆车漆表面被洗得斑斑驳驳，露出了底漆，他们好像对于洗车的理解仅限于用水，加上洗衣粉就能把车洗得干净，关于漆面保养知识基本等于零。</p><p>记得有一次，雨后车辆稍微有点脏，我把车停在一家饭店门口，出来后车辆被人洗了一遍，一个手里拿着脏兮兮破抹布，旁边一桶泥浆般的水，洗车人问我收费。让人哭笑不得，如同手里像砂纸般的抹布把你的新车打磨一遍，损坏车漆，还要你付钱给他，这就是非洲，这就是埃塞俄比亚。</p><p><strong>当车驶出亚的斯，你将看到的事故大全，或者也可以叫翻车大全。</strong>埃塞标准公路是七米宽的。丘陵山地居多的埃塞，山高坡陡，还经常出现牛羊在公路的情况，再加上出了事故，处理不及时，事故现场长期保留在那里。有的事故发生后，会给人一种千奇百怪的感觉，总觉得只有你想不到，没有发生不了的事故。</p><p>我亲眼目睹过一起平地翻车事故，在我行车时的正前方，一辆自卸车在笔直的公路上行驶，突然往左大幅度的跑偏，估计是司机猛踩刹车，由于后面车厢巨大的惯性，车就慢慢地慢慢地翻了。动作流畅，一气呵成，把翻车的技术拿捏得死死的。<strong>所以在埃塞开车，要有过硬的技术，强大的心理。</strong></p><p>亚的斯市也政府意识到了需要改革，现在也实行了交通管制，大货车在高峰时间禁止通行。这是一个好的政策，极大地改善了市内交通拥堵的状况。<strong>市内也有很多过去的拥堵点，开始修建立交桥，据说，很多是中国援建的。</strong>在施工期间，交通状况让人心焦，但我相信，当所有立交桥修建完成后，亚的斯市会迎来一个崭新的明天。</p><p>在埃塞十年多的开车经历中，我有过一次壮举，在24小时内行驶了1700公里，往返亚的斯到阿尔法州的盐湖。那是在2008年，驾驶的是双排TOYOTA皮卡。因工作需要紧急送人到项目部，谁知到达后，亚的斯出发后又发生紧急情况，我当即决定返回，车速平均下来每小时70多公里。一路风景优美，路途经历了森林，稀树草原，戈壁，还有看上去犹如月球表面，满目都是黑色火山岩，连一根草都不长的路段。也见到了鸵鸟，野猪，狮尾狒狒，麂子，狐狸等动物。还见到很多阿尔法女人不穿上衣，在路边劳作的景象。</p><p>到亚的斯后，累的我躺在床上，只觉得双腿抽筋，天旋地转。挑战我的极限，想来后怕。</p><p><strong>在埃塞俄比亚开车，是一种修行，要心态平和，不计较得失。</strong>尽量关紧车窗，紧锁车门，隔绝小黑无礼粗鲁的谩骂，阻挡心怀不轨的毛贼。出门在外，平安才是第一，对吧？</p><p>洋洋洒洒地吐槽了这么多埃塞的交通，你也许会问，那你为什么还在这里，答案是这里也有很多美好的事情，且听我下次分解。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQ2MDI0Mg==&mid=2247496621&idx=1&sn=2cbf13ee2bdb6c1a0c225bc319e4dc9b&chksm=9757ba50a02033464526c53ea0fd159d5a5b1f4626de9d045489e253a9486cd1b30ac15a356d&mpshare=1&scene=1&srcid=0414H5cZxRLJHkXEzHs5rciS&sharer_sharetime=1649920031762&sharer_shareid=3c387af29d033b5df1af83c54dea26bc&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投资埃塞（ID：fanniegong）</span></a><span class="text-remarks">，作者：一半狮子一半狐狸</span></p>  
</div>
            