
---
title: '领导，你的价值观可能会毁了公司'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1069'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 04:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1069'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">“领导潜意识里的价值观，会影响对企业战略的选择，如何掌控这种影响？”本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3NDM4MA==&mid=2651614266&idx=1&sn=eaa4e76152abe762c0d6c4fb610ef4e8&chksm=bd35f8198a42710fb09754f1b8a1bd12dbe02c7b1b760b63b298e8fc4401da9528be2704ccb7&mpshare=1&scene=1&srcid=1125aRJq98ANcQpDdYQrAOOz&sharer_sharetime=1637805598883&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">商业评论（ID：shangyepinglun）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：菲利普·迈斯纳、托尔斯滕·武尔夫，题图来自：视觉中国</span></p><p>越来越多的管理者意识到，企业的长期发展前景取决于其能否展现积极的社会影响。为此，他们不遗余力地阐明自己和企业的价值观。</p><p>这种做法不仅帮助他们界定什么是有意义的商业目标，而且能够吸引客户，同时激励正在崛起的新一代员工着眼于未来而不只是眼前的薪水。</p><p>然而，在实际操作过程中，<strong>企业领导者往往将注意力集中在那些自觉持有且共同认可的价值观上，例如可持续性、多样性和包容性，却常常忽略了个人潜意识里的价值观<span class="text-remarks" label="备注">（比如包容异见还是倾向和谐）</span>，是如何影响他们制订计划、做出决策以及实现目标的。</strong></p><p>这些潜意识里的价值观通过引导我们的专注力以及影响我们计划的制订和实施，来塑造企业的战略和战术。</p><p>我们通过研究和咨询发现，<strong>价值观是战略决策中最大的推动力之一。</strong></p><p>尽管CEO或其他领导者可能明确阐述了一些外在的价值观，我们内心非常个人化的隐形价值观却常常未得到彰显。其实，了解我们自己的价值观非常重要。既然它们是隐形的，我们就无法识别它们并克服自己的偏见。</p><p>咨询过程中我们发现，<strong>领导者潜意识里的价值观会特别影响他们战略决策的三个方面：</strong></p><blockquote><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>一是如何以及在哪里发展业务；</p></li><li><p>二是对新思想和解决问题的新方式的开放程度；</p></li><li><p>三是如何与他人互动。<br></p></li></ul></blockquote><p>这三个方面都包含了两种针锋相对的价值观，个人通常倾向于选择其中一种。</p><p>我们在多大程度上愿意承担风险决定了个人对于“成长”的态度。我们是选择谨小慎微，尽量规避风险，还是可以忍受一些不确定性？请记住，嘴上说自己喜欢冒险与采取实际行动去尝试有着天壤之别。</p><p><strong>我们对于新思想和新方法的开放程度取决于我们是努力开拓新知识还是执着固守旧知识。</strong>我们是采用新方法解决当前问题，还是坚守已经证明行之有效的旧方法？更重要的是，我们在多大程度上要求自己和团队在思想上与时俱进，不断发展？</p><p><strong>我们与他人的互动，体现在我们更注重求同还是更强调存异</strong>。我们是否压制批评的声音以维系团队的和谐？我们在这些情况下的选择，也揭示出我们更喜欢与什么样的人共事：是更具对抗性的人，还是比较顺从的人？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、挖掘潜意识里的价值观</h3><p>领导者如果想要让潜意识里的价值观浮出水面，并试图理解这些价值观是如何推动企业制定战略的，他们就需要诚实地拷问自己。</p><p>鉴于我们的价值观会影响商业和个人决策，反思我们的偏好和行为可以使我们深入了解自己的潜在价值观。<strong>反思之初需要使用我们的评估工具，或者简单思考以下一些问题：</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>进行个人投资时，你是将自己的存款放在有一定风险的股票中还是放在没有风险的保本基金里？这个问题的答案可以表明你在企业成长方面的倾向性。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>与他人互动时，你是享受思想的碰撞还是感受到接触的压力？</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>你是更愿意依靠现有知识还是开发新思路？</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>退休以后，你是想方设法分享自己的专业知识还是报名上课继续“充电”？</p></li></ul><p>这些问题的答案提供了一个契机，可以让我们更好地了解自己在成长、思想和人际关系这三个领域中倾向于两种针锋相对价值观中的哪一种。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、价值观如何塑造我们的战略思想</h3><p>我们做出的数百个大大小小的决策都反映了自己潜意识里的价值观。如何积极推动创新？愿意承担多大的风险？怎样进入新市场或开拓新领域？解决这些问题都会受到价值观的深刻影响，而我们自己往往没有察觉。</p><p>例如，<strong>力求稳妥还是承担风险将导致两种截然不同的战略选择。</strong></p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>当我们倾向冒险时，我们将更有可能发掘新的机会，并为创新甚至是颠覆性创新提供更强大的推动力。</p></li></ul><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>当我们的价值体系趋于保守时，我们将选择一条稳定发展的道路，并利用多个较小的项目来平衡风险。</p></li></ul><p>如果我们的价值观满足于已知而不是追求未知，我们可能会喜欢我们自己以及团队发展的现状。我们宁愿固守原有的知识，也不愿探索新技术、新方法或者新的管理实践。</p><p>相反，如果我们重视学习，那么我们将创造一个让新思想自由传播的环境，我们也会聘用有创新精神的员工，员工的发展和成长也就自然而然地成为当务之急。</p><p>因此，这一价值维度可能会影响我们对于创新的态度，并决定我们在多大程度上愿意接受改变。</p><p><strong>在关于人际交往的价值观方面，多元化倾向意味着我们重视讨论，以及允许我们进行尝试的各种思想。</strong>我们认为，一定程度上的意见分歧将使团队充满活力，从而带来更好的结果。</p><p>相反，<strong>如果我们的价值体系追求的是和谐，我们将组建一个更为同质的团队。在该团队中，讨论时速战速决将是常态，决策时也不会有任何障碍。不过，这样的团队可能对新趋势和新动向缺乏包容，制定的战略会更加稳健。</strong></p><p>总而言之，我们的价值观越倾向于尝试冒险、探索未知并包容异见，我们制定的战略就越有灵活性和创新力；我们的价值观越倾向于追求稳妥、固守已知并维系和谐，我们制定的战略就越有一致性和长期性。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、我们的价值观是否符合企业发展的目标</h3><p>虽然史蒂夫·乔布斯<span class="text-remarks" label="备注">（Steve Jobs）</span>与蒂姆·库克<span class="text-remarks" label="备注">（Tim Cook）</span>风格迥异，但两位高管都在各自合适的时机引领并成就了苹果公司：一个是在颠覆性创新盛行的时代缔造了属于自己的商业王国，另一个是在稳定发展和战略性增长的时代，推动苹果成为全球首家估值破万亿美元的科技公司。</p><p>领导者意识到的个人价值观与企业的既定价值观保持一致固然重要，其潜意识的价值观也必须与实现企业目标所需的方法吻合。否则，随着每一个重大决策的做出，领导者的价值观就可能驱使企业误入歧途。</p><p>大多数情况下，我们想当然地认为企业领导者的价值观与公司目标是一致的。然而很多时候事实并非如此。如果不一致，解决起来就很棘手，因为<strong>价值观比我们想象的还要根深蒂固，无法轻易改变。</strong></p><p>此外，很多人甚至没有意识到隐形价值观的存在，或者没有考虑过潜意识里的价值观是如何影响自己的决策和战略的。 </p><p><strong>企业管理者必须充分洞察自己潜意识里的价值观，从而理解甚至有时推翻自己的思维定势，</strong>因为他们会通过自己所做的决策、所创造的企业文化和所选择雇用的员工把这些价值观渗透到全公司。</p><p>多项研究表明，企业高管倾向于雇用与自己有着类似想法并认同自己价值观的员工。这会产生一种隐形力量，为企业文化奠定基础，并影响企业实施的每项战略、每种创新以及每次转型。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、组建合适的团队进行变革</h3><p>作为领导者，一旦我们更好地理解了自己的价值观，就需要问一问这些价值观是否符合所在企业或部门的目标。</p><p>如果我们更倾向于增长和创新，我们就可以拓展全新的业务而不只是维持原有的核心业务。相反，一个价值观上趋于保守并排斥不同意见的企业领导者可能就不适合管理高速发展的部门或新成立的部门。</p><p>如果必须通过重组或设计并实施新的战略项目才能进行变革，公司高管在决定由谁来负责执行这一项目时，应仔细考虑申请者<span class="text-remarks" label="备注">（无论个人还是团队）</span>的价值观维度。</p><p>至关重要的一点是，<strong>要确保变革执行团队的价值观与企业的新目标保持一致。</strong>它会产生一种潜意识里的向心力，共同作用于期望的结果。</p><p>这种向心力能够激励团队精神并转化成为统一的焦点和战略。该团队与修正后的目标之间的契合，可以逐渐改变人们的思维方式和实践，并最终使其与公司的新目标保持一致，从而支持企业转型。</p><p>审视自我，并承认我们在风险管控、新思想的接受和人际关系方面根深蒂固的偏好，这可能会充满挑战并让人心生不悦。</p><p>但是，我们做决策时头脑越清醒，就越能掌控潜意识里价值观对我们选择的影响，从而在必要的时候超越我们的自然舒适区，使决策更符合企业的发展目标。   </p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI3NDM4MA==&mid=2651614266&idx=1&sn=eaa4e76152abe762c0d6c4fb610ef4e8&chksm=bd35f8198a42710fb09754f1b8a1bd12dbe02c7b1b760b63b298e8fc4401da9528be2704ccb7&mpshare=1&scene=1&srcid=1125aRJq98ANcQpDdYQrAOOz&sharer_sharetime=1637805598883&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">商业评论（ID：shangyepinglun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：菲利普·迈斯纳（欧洲高等商学院德国柏林校区战略与决策教授、欧洲数字竞争力中心联合创始人兼主任）、托尔斯滕·武尔夫（德国马尔堡菲利普斯大学战略与国际管理教授、德国莱比锡商学院战略与情景规划研究中心学术主任），原文刊登在《商业评论》2021年10月号</span></p>  
</div>
            