
---
title: '风险逼近，美股下跌可能才刚刚开始'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3407'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 00:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3407'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247511590&idx=2&sn=fbf0383b382818e5f129943dc2c338ec&chksm=fceb1d50cb9c9446f762bd1233895cb80264a9ee125cbc175a4e2057084b6a7ace884ba1c37e&mpshare=1&scene=1&srcid=09231O9YeZMw8n3wQyUBI2Pe&sharer_sharetime=1632352374986&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：雅各布·索南西恩，编辑：郭力群，翻译：小彩，头图来自：视觉中国</span></p><p>美股市场近日的下跌可能意味着一轮回调即将到来。中国恒大的债务危机引发所有市场人士的关注，但<strong>美股市场真正的问题可能是上市公司盈利和估值方面的风险。</strong></p><p>周一<span class="text-remarks" label="备注">（9月20日）</span>，标普500指数下跌1.7%，从历史高点回落了3.9%。投行Stifel首席股票策略师巴里·班尼斯特<span class="text-remarks" label="备注">（Barry Bannister）</span>认为，这可能是该指数下跌的开端，他预计2021年标普500指数将下跌15%。</p><p>班尼斯特说：“在进入第四季度之际，多重风险可能会共同发生作用，因此我们在整个9月份一直保持谨慎，对10月该指数走势的看法也较为谨慎。”</p><p>目前恒大的债务危机占据了各大新闻头条，但美股市场目前面临的更大的一个问题是上市公司的利润。预计标普500指数成份公司2022年的每股收益为217.95美元，较2021年增长9.4%，但仍存在大量下行风险。</p><p>供应链短缺问题给上市公司实现收入预期造成了阻碍，与此同时，成本在继续上升。从工业材料制造商PPG Industries<span class="text-remarks" label="备注"> （PPG）</span>到住宅建筑商PulteGroup <span class="text-remarks" label="备注">（PHM）</span>等多个行业的公司都已宣布，2021年的收入和利润无法达到预期。当上市公司在秋季公布季度财报时，届时投资者将对供应链问题有更清晰的了解。 </p><p>BMO Capital Markets首席投资策略师Yung Yu Ma说：<strong>“当第三季度财报季到来时，投资者将逐渐了解到供应链中断和需求无法得到满足会在多大程度上影响公司的利润，而这些情况正变得更加严重。”</strong></p><p>上市公司利润面临的另一个被市场普遍忽视的风险是上调公司税。高盛<span class="text-remarks" label="备注">（Goldman Sachs）</span>策略师称，如果公司税从目前的21%被上调至25%，那么标普500指数成分股公司的每股收益可能会下降约5%，而众议院民主党人最近更是提议把公司税上调至26.5%。</p><p>上文提到分析人士对标普500指数成份公司2022年每股收益预期为217.95美元，上调公司税将意味着每股收益可能降至207美元。目前标普500指数的市盈率为21倍，如果公司税被上调，该指数可能会下跌5%——前提是假设远期市盈率保持不变。 </p><p>然而远期市盈率很有可能发生变化。按未来12个月预期利润计算，标普500指数的平均市盈率为20.4倍，疫情前为19倍，存在这种情况的一个主要原因是10年期美国国债收益率从疫情前的1.8%降到了1.31%。<strong>债券收益率越低，公司未来的利润就越有价值。</strong></p><p>债券收益率很有可能上升。美联储每月购买数百亿美元美国国债的操作推高了债券价格、压低了收益率，但美联储现在暗示，最早将在今年退出购债方案，<strong>这意味着流向债券的资金减少，价格将下降，收益率将上升。</strong></p><p>摩根士丹利<span class="text-remarks" label="备注">（Morgan Stanley）</span>首席美国股票策略师麦克·威尔逊<span class="text-remarks" label="备注">（Mike Wilson）</span>在研报中写道，这一催化剂可能会令10年期美国国债收益率在2021年底前回升至1.8%，标普500指数的平均市盈率可能会降至19倍。 </p><p>估值下降加上预期利润下降，标普500指数的跌幅可能会更大。如果按照2022年207美元的预期每股收益计算，标普500指数的市盈率为19倍，该指数的点位将在3914点，比当前水平低约10%。如果每股收益因供应链问题而低于207美元，该指数可能会跌得更厉害。威尔逊预计，<strong>在最糟糕的预期情境下，到2022年6月，标普500指数可能位于3700点，比当前水平低15%。 </strong></p><p><strong>投资者仍有时间加强防御。</strong>对经济增长放缓的担忧可能是美股出现回调的原因之一，投资者可以持有那些利润对经济增长变化不太敏感的公司的股票，如消费必需品、医疗保健、公用事业、房地产和电信板块。</p><p>Stifel的班尼斯特指出，回顾1990年以来的数据可以看出，当标普500指数下跌10%时，这五个板块的平均回报率约为1%。班尼斯特说：“在9月或10月这种的风险集中时期，防御型股票是一个很好的藏身之处。”</p><p><strong>投资者还有一个藏身之处：现金。</strong>现金不仅能让投资者在股市下跌时增持股票，而且如果股市和美国国债价格都下跌，现金可以起到一定的保值作用。班尼斯特说：“最不吸引人的资产有时是最好的资产。”</p><p>在某些情况下，安全行事总比事后后悔好。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ==&mid=2247511590&idx=2&sn=fbf0383b382818e5f129943dc2c338ec&chksm=fceb1d50cb9c9446f762bd1233895cb80264a9ee125cbc175a4e2057084b6a7ace884ba1c37e&mpshare=1&scene=1&srcid=09231O9YeZMw8n3wQyUBI2Pe&sharer_sharetime=1632352374986&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：雅各布·索南西恩，编辑：郭力群，翻译：小彩</span></p>  
</div>
            