
---
title: '马斯克卖出了大量特斯拉股票，但他持有的股份更多了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8245'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 11:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8245'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650538824&idx=2&sn=ee15cad988cdb3b93cfb02ce66b4ddbe&chksm=bef445f88983ccee0d54f9c8ef6d6624b5efd19f9bb4b07ac16639c8cab406f4dd0a64418a6e&mpshare=1&scene=1&srcid=1207s2RCTkZOMCIjw5cnYhBs&sharer_sharetime=1638872535840&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周纯粼，头图来自：视觉中国</span></p><p>特斯拉CEO埃隆·马斯克在过去几周出售了特斯拉的大量股份。而奇怪的是，<strong>他当前拥有的特斯拉股份却比卖出前多了564,000股。</strong></p><p>对他的文件分析显示，马斯克并没有放弃他在特斯拉的持股。文件显示，这是因为在他卖出股票的同时，<strong>他也在行使期权购买更多的股票</strong>——而且他是以每股6.24美元的超便宜行权价进行的，远远低于特斯拉当前股价的1%。</p><p>自11月6日以来，他已经行使了购买1070万股特斯拉股票的期权。如果他不行使这些期权，这些期权将在2022年8月到期。</p><p><strong>每当他行使期权时，他就会收到很大的“个人所得税炸弹”。</strong>他自11月6日以来采用超低行权价进行的新股购买动作，使得他需要上缴约50亿美元的联邦所得税。不仅如此，他还可能会欠下一定数额的州税。根据文件，马斯克卖掉了特斯拉的股票用以弥补这一税收损失。</p><p>马斯克还计划行使更多将于明年到期的期权。目前他仍有1220万份即将到期的期权尚未行使。</p><p>如果过去这段时间的操作还会产生任何税收，他将出售这些新获得的股票中的大约530万股来支付他的税款。但即便如此，他仍将拥有比今天多出近700万股的股票。</p><p>马斯克保留了他所获得的大部分股份，而不是像其他高管在行使期权时所做的那样，全部出售，其中包括特斯拉董事会主席罗宾·登霍姆。</p><p><strong>一旦他处理完这些即将到期的期权，马斯克将比他在这个过程开始时拥有的期权少2290万份。</strong>但他仍有5,070万份其他级别的期权，可以让他购买不少额外的股票——尽管行使价格比他现在购买的期权要高。</p><p>马斯克不可能很快行使它们，因为这些期权几乎没有一个会在2028年1月之前到期。他持有的期权数量在未来一年可能会大幅增长。</p><p><strong>马斯克的薪酬方案是：一旦公司达到某些财务业绩和市值目标，他就可以获得“12块”不同的期权。</strong>由于该公司现在价值1万亿美元，市场价值目标已经全部完成，所以现在只剩下了营收和利润目标的实现问题。</p><p>特斯拉已经核算出另外三块各840万份的期权很快将给马斯克，总共2530万份新的期权，超过了他正在行使的期权。公司的文件指出，所需的财务目标“很可能”很快就会实现。</p><p>根据华尔街的一致预测，马斯克可以通过第四季度的业绩获得一块840万的期权，通过2022年第一季度的业绩再获得两块。如果分析师的估计是正确的，他可能在2022年第二或第三季度获得额外的840万份期权，并在2023年初获得另一块。</p><p>马斯克在前几周出售的股票中，大部分可能是他自公司2010年首次公开发行以来一直持有的股票。因此，他从这些销售中获得的58亿美元几乎都可能被判定为长期资本收益，按较低的20%税率征税，而不是他在行使期权时将支付的高税率。</p><p>总之，马斯克在何时出售股票和行使期权之间有多种选择，而不同的选择或许会产生截然不同的税率和税收，这大概是马斯克“幸福的烦恼”。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650538824&idx=2&sn=ee15cad988cdb3b93cfb02ce66b4ddbe&chksm=bef445f88983ccee0d54f9c8ef6d6624b5efd19f9bb4b07ac16639c8cab406f4dd0a64418a6e&mpshare=1&scene=1&srcid=1207s2RCTkZOMCIjw5cnYhBs&sharer_sharetime=1638872535840&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：周纯粼</span></p>  
</div>
            