
---
title: '马斯克：在大公司里，流程是思维的替代品'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8777'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 04:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8777'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TrFNI8CJn07q5z5qLXngSA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">嘉宾商学（wetalkTV）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，嘉宾：埃隆·马斯克，编辑：韩哲，题图来自：视觉中国</span></p><p>马斯克再次站在全球的瞩目之下。</p><p>当地时间4月25日，社交媒体平台Twitter宣布接受埃隆·马斯克的收购协议，交易金额为440亿美元。消息传来，网络引起一片热议，这位时常不按常理出牌的商界领袖，又一次在舆论场上搅动风云。</p><p>众所周知，马斯克商业帝国的触角已经横跨多个行业。除了最近大热的Twitter，马斯克还是特斯拉、 SpaceX、Neuralink、SolarCity、TT等多家明星公司的掌门人，涉足领域包括电动汽车、太空旅行、 太阳能发电、超级高铁，甚至是脑机接口。</p><p>《福布斯》公布的2022年全球亿万富豪榜中，马斯克以2190亿美元登顶全球首富。这位集发明家、创业家和亿万富豪符号于一身的天才，目前已是硅谷最具传奇色彩的人物。</p><p>关于马斯克的故事，媒体已经报道的太多，在此不再赘述。嘉宾商学翻阅了马斯克近5年来在公开场合发布的演讲、采访及社交平台相关言论，整理出58条他关于经营管理、创业商业、思维认知、未来宇宙等思考，希望对你有所启发。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、经营与管理</h3><p>1. 对一家公司来说，实际上只有三个头衔真正有意义，分别是：总裁、秘书和财务主管。从技术上讲，他们可能是同一个人，所有其他头衔基本上都是编造的。CEO是编造的，CFO是编造的，这些没有任何意义。</p><p>2. 使用自创缩写词的趋势正在SpaceX蔓延。对缩写词的过度使用严重阻碍交流。对个人而言，零星出现的缩写词似乎并没有那么糟糕，但如果1000个人都在创造缩写词，结果就是随着时间推移，我们将不得不为每位新员工发放一份巨大的词汇表。</p><p>实际上，没有人能够记住所有的缩写词，而且因为人们不想在会议中看上去像个笨蛋，他们会沉默地坐在那里，一无所知。这对新员工来说尤其艰难。</p><p>这种做法必须立刻停止，否则我将采取严厉措施——多年来我已给出足够的警告。除非得到我的批准，其他缩写词不能列入SpaceX的词汇表。如果现有的缩写词无法被证明是合理的，则应删除。衡量缩写词的关键，是看它是有助于还是阻碍了交流。</p><p>3. 在很多大公司里，流程变成了思维的替代品。公司鼓励你像复杂机器中的一颗螺丝钉一样做事，坦率地说，它能让你留住那些不那么聪明、不那么有创造力的人。</p><p>4. 我当然不会设定不可能完成的目标。我认为，不可能实现的目标会让人变得消极。你不能让人们通过用头撞墙的方法来穿过一道墙。</p><p>5. 雇佣许多人去做一件复杂的事，往往是错误的。数量永远难以弥补质量优势，人多还会降低效率，增加任务成本。</p><p>6. 如果你想解雇某人，就应该马上解雇，否则只会浪费彼此的时间。</p><p>7. 我认为一个人有“反馈回路”非常重要，这样他就可以不断思考自己做了什么，及时地知道自己做得怎么样，怎样才能做得更好。所以最好的忠告是：反复问自己，我是否可以做得更好？</p><p>随着“反馈循环”变得越来越弱、对顾客的响应越来越少，公司就会变得越来越像垄断者。这样一来，你就无法最大化人们的幸福感，而让人们幸福应该是我们的总体目标。</p><p>8. 为了让大众市场能够负担得起新技术，必须要做两件事。一个是你需要规模经济，另一个是你需要设计迭代，你需要经历几个版本。</p><p>9. 很多企业混淆了焦点，花许多钱去做一些不会让产品变得更好的事情。每家公司都应该自问，所做的事情到底有没有让产品或服务更好；如果没有，就应该喊停。</p><p>通常我的建议是，花更少的时间在财务、会议、PPT上，用更多的时间来做出令人惊叹的产品。</p><p>在特斯拉，我们从不在广告上花钱。实际上我不喜欢营销这个概念，听起来好像是要骗人买东西一样。</p><p>10. 我倒不是说一定要破坏，搞颠覆性的创新，但是有一些很重要的东西是需要实现的。为了达到这个目的，一定要有些颠覆的话，我是会做的。真正能够鼓励我的是，要进行颠覆性创新的时候，我才会去做必要的颠覆，必要的破坏。</p><p>11. 如果要把我犯过的所有错误列在一张表上，那会是很长的一张表。过去我可能就犯过这样的错误——花太多时间在公司行政等事务上，而当我走进工厂时，情况就好转了。</p><p>12. 一个人要不就是加入一个精英汇聚、尊重人才的公司，要不就是和一群乌合之众工作。企业的成功，大部分情况下都是一群优秀的人汇聚到一起，做成了一个伟大的产品。不论这群人多么有才，他们必须同心协力专注在一个正确的产品方向上，才能造就巨大的成功。</p><p>13. 如果必须设计和发明某些东西，你必须弄清楚如何确保你创造的东西的价值，大于投入的成本，那么这可能是我的核心技能。</p><p>14. 你不能只是稍微好一点，而是要好得多；做事情不是只需要好出10%，而是要创造出10倍的价值。想想iPod是如何取代随身听，或者iPhone是如何颠覆黑莓的，就知道了。</p><p>15. 任何不准确的东西都必须得到纠正。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、创业与商业</h3><p>1. 我曾经想在网景公司<span class="text-remarks" label="备注">（Netscape）</span>找一份工作，它差不多是当时唯一的互联网公司，但我当时表现得不是很好。我在公司前台转悠，但我太害羞了，不敢跟别人讲话。当时我就心想，那我还不如自己创立一家公司，因为没有一家公司要我。</p><p>2. 我认为创立一家公司，是非常困难且痛苦的。我们都知道，在别处找份工作、为他人打工要轻松得多，压力也会小很多，你的人生会有更多时间做其他事情。</p><p>但你会更加开心吗？我不会。如果你内心真的渴望做某件事，无论如何，你都应该全力以赴去做它，而不是只在闲暇时间里浅尝辄止。因为只有当你真正深入了，才会发现，有时事情会变得极其困难。</p><p>所以每当人们问我，对于想要创业的企业家有什么鼓励的话？我的回答是，如果你需要鼓励的话，那就不要创业了。</p><p>3. 所谓创业，就是嚼着玻璃、凝视着死亡的深渊，“既然必须穿过地狱，那就走下去”。</p><p>4. 创业的几件重要的事情：一是努力工作；二是吸引优秀人才；三是将核心放在把产品和服务变得更好；四是不要单一跟着大趋势走。</p><p>5. 你需要非常努力地去工作。努力工作意味着什么？当我弟弟和我一起创立Zip2的时候，我们在一间又小又普通的办公室里开始我们的事业，我们大部分时间都花费在那个小小的沙发上，每周7天每天24个小时几乎都在工作。</p><p>当时我有一个女朋友，她为了跟我在一起不得不睡在办公室的沙发上。如果你要快速成立自己的公司，努力工作是必须的。你自己做一个很简单的数学计算，别人工作50个小时，但是你工作100个小时，你会比别人多干掉两倍的工作。</p><p>6. 我总是将自己的钱投入到我创建的公司中。我不相信只使用其他人的钱来创业，我不认为这是正确的。我不会要求其他人，如果不准备自己这样做，就投资一些东西。</p><p>7. 我认为吸引风险资本的最佳方式，是尝试提供任何产品或服务的演示，并尽可能地采取这种方式。只要看看你是否可以将它卖给真正的客户，并开始产生一些动力。你做得更多，你获得资金的可能性越大。</p><p>8. 卖掉PayPal后，我一直在想：还有哪些问题最有可能影响到人类未来？而不仅仅是从“最好的赚钱方式角度来衡量。</p><p>9. 现在有非常多的聪明人都在致力于互联网. 金融和法律。这可能是我们没能看到更多创新的部分原因。</p><p>10. 我们首先要“决定”世界上最好的遮阳板是什么样子的，然后做得比那个更好。很神奇的是，虽然你在展示纸面上展示可行，所有计算都很清晰，在你没有生产出他们能开的样品车前人们都不会相信你，我觉得这是要记住的很重要一点：如果你创业，首先要做出来样板产品。</p><p>11. 我其实一直觉得做特斯拉的失败率比成功率大得多，我只是觉得这是应该要去做的事情，而且我不想苦等别人来实现。</p><p>12. 硅谷这里，是“达尔文主义”：不创新就是死亡。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、思维与认知</h3><p>1. 如果你相信未来会有更多机会，你没有理由为失去的机会感到伤心。只有当你失去的东西比你可能会得到的东西更多时，你才有后悔的理由。</p><p>2. 我现在都不跟人争吵了，因为我开始意识到每个人只能在他认知的水准基础上去思考，以后有人告诉我二加二等于10，我会说你真厉害，你完全正确。这个用一句成语来说就是：夏虫不可语冰，井蛙不可语海 。</p><p>3. 年轻人应该冒险追梦：年纪愈大，要承担的责任愈多。有了家庭后，你在面对可能会失败的风险时，往往还要考虑到身边的其他人，变得比较犹豫。所以，我会鼓励你们，现在是冒险的最佳时机，有梦想就放手去做，保证你们不会后悔！</p><p>4. 有很多人说我们不可能成功，事实上是很多、很多人，但就算他们这样说，“命运不会总和我们作对，第4次总该成功”，不是吗？</p><p>5. 我的建议是，要想明白事物的本质，应该读一读书，因为我就是靠书本长大的。我发现自己不知道的东西太多了，而所有的一切都在书里。</p><p>我发觉自己为了实现目标，学会了任何需要学习的东西。我想实际上大多数人都能做到这一点。但他们往往自我设限。人的能力比他想象的要强。而我发现，如果你读很多书，并且与人交流，你几乎可以学会任何事情。</p><p>6. 我认为人生不应该仅仅只是解决日常琐事。如果只是如此，如果所有的生命都耗费在解决日常琐事上，那么我们干嘛还要每天起床呢？必须有一些事情是能够激励你的，让你为作为人类的一员而感到自豪。就像耐克的广告语“Just do it”，但仅仅“坚持”还是不够的，你必须全力以赴。</p><p>7. 科学的方法对于搞清真相真的很有效：</p><blockquote><p>1）提出一个问题；</p><p>2）尽可能多地收集证据；</p><p>3）根据证据制定“公理”，并尝试为每个“公理”设定一个可能性的概率值；</p><p>4）依据实践中的有效性得出结论，以便确认：这些“公理”是否正确、是否相关、以及是否必然导致这个结论，有多大概率？</p><p>5）试图推翻结论，寻求别人的反驳，进一步帮助打破你的结论；</p><p>6）如果没有人可以证明你的结论无效，那么你可能是对的，但也并不一定是对的。</p></blockquote><p>这就是科学的方法，它对于搞清楚棘手的事情真的很有帮助。但是大多数人不会使用它。他们更愿意一厢情愿，他们无视反驳，他们根据别人正在做什么和没有做出什么的结果来形成结论。这样的推论就会导致“这是真的，因为我说的是真的”，而不是因为它客观上是正确的。</p><p>8. 当亨利·福特造出便宜可靠的汽车时，人们说“哼，马有什么不好？”他投下巨额赌注，然后赢了。人们对冒险褒贬不一，谁都不想揭自己的丑。</p><p>9. 我觉得，我们的教学应该“以问题为重点”，而不是以工具为重点。比如，如果想了解内燃机的工作原理，最好的办法是把它拆开，把每个零部件都研究一下，然后再组装起来。</p><p>在这个过程中，我们需要什么工具呢？螺丝刀、扳手，以及其他各类工具。这样一来，你就能知道这些工具的作用了。但如果反过来，让你先去上一堂关于螺丝刀和扳手的课，那效果就很差了。</p><p>我们大脑的进化方式是记住与我们相关的事物。所以一定要建立相关性，否则记忆的过程会很痛苦、也很困难。因为看上去太抽象而且无关紧要。</p><p>10. 不要只是简单地跟着所谓的“大趋势”走。大多数情况下，人们总是倾向于照搬现成的解决方法，最多只做一些微调，这样只能产生小的发展。</p><p>我则推崇物理学的第一原理，将某个领域的事物归结到最基本的原理，再以此为基础进行扩展。从这个角度来讲，不是通过类比去论证，而是通过所有你认为最本质的元素去推论。这样一来，你就可以分辨出哪些是你应该做的，哪些只是你跟随别人的脚步在做的。</p><p>11. 你可以把所有鸡蛋都放在同一个篮子里，前提是你能控制篮子里会发生些什么。</p><p>12. 如果你对你所做的事情并不痴迷，立刻停止，去找一些能让你痴迷的事情做。如果你的梦想没有吓到你，说明你做得不对。</p><p>13. 不要害怕新的竞技场。我要么旁观，要么参与。生命太短暂，它无法承受无休止的恩恩怨怨。</p><p>14. 我不喜欢赌场。如果我不能做主人的话，我就不想玩。</p><p>15. 在我这里，失败只是一个选项；假如你从未失败过，那只能说明你还不够创新。</p><p>16. “想过放弃吗？”我不放弃。“为什么？”要么死得安然，要么活得绚烂。就我而言，我永不放弃，永不。我的意思是，Never。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、未来与宇宙</h3><p>1. 在我还是个孩子的时候，我读了很多科幻小说，对于天空非常向往，飞往外星球和发现外星人让我着迷。</p><p>我的确在大学期间就开始思考这些事情<span class="text-remarks" label="备注">（电动汽车、太阳能和火箭等）</span>，这不是事后编造出来的故事。我不想被看作一个新手，我不喜欢跟风投机。我喜欢把那些对于未来真正重要和有价值的技术，以某种方式变成现实。</p><p>纵观整个人类文明史，你会发现，人类文明基本上将会朝着两个不同的方向发展：要么变成一个居住在多个行星上的文明；要么就永远住在一个行星上，直至最终灭绝于某个天灾人祸。我想还是前一种结局比较好。</p><p>2. 人类文明有7000年的历史，但高低起伏非常厉害。我不是一个天然乐观或者悲观的人，但未来科技的发展将会超越我们理解它的能力。我不知道这样是好事还是坏事。</p><p>嗯，有时我发现一个人一直盯着他的手机屏幕看。我会想，谁才是那个“主人”呢？在某种程度上，我们已经是半机器人了。我的意思是，如果今天你不带上你的手机，就好像你有肢体缺失综合症一样。</p><p>3. 我们需要考虑的是，人活着到底是为了什么. 意义是什么。我们正在做的事情，是不是在扩张人类的“智慧版图”？</p><p>我在大学时，总是在想什么最能影响人类的未来。事实上，唯一有意义的事就是努力去提高全人类的智慧，为更高层次的集体文明而努力一生。</p><p>因此一路走来，我一直在想：好吧，什么才是最有可能影响人类未来的因素？而不是去考虑“什么是最好的赚钱方法？”</p><p>4. 100年前，没有人能想象在没有电梯管理员的情况下乘坐电梯。现在，你无法想象的是一个有电梯管理员的电梯。</p><p>我们现在正在做的事情，对于人类的未来是非常重要的。如果我们失败了，那至少也可以告诉大家，这条路其实走不通，后人就不要再尝试了。所以无论如何，我们都必须要坚持下去。</p><p>要么不做，要做就做历史性的。</p><p>5. 我认为未来有很多工作，如果没有报酬，人们就不会去做。比如说洗碗，你整天都在洗碗的话，就会很烦躁，就算你真的很喜欢洗碗，你愿意每天洗八个小时吗？再比如说那些危险的工作，这些工作既危险又无聊，还存在重复性压力伤害。我认为这些工作就是人形机器人能够发挥最大价值的地方，我们目标就是让机器人去做一些人类不愿意做的工作。</p><p>6. 我的意思是，最终太阳会变得越来越大，并把海洋给蒸发掉。所以，在某种程度上，我们最好做点什么。我认为让生命“多行星化”是很紧迫的事。</p><p>在我们的认知范围内，这将是地球诞生45亿年以来生命首次有机会离开地球生活。这个时间窗口可能很长，也可能很短。</p><p>只要还有可能，我认为我们就应该采取行动。因为由于外部或内部的原因，所有文明总会经历一次崩溃。</p><p>7. 技术本身是会退化的。比如古老的埃及，5000年前那里有灿烂的文明，但后来住在那里的人们忘记了如何建造金字塔、忘记了如何阅读象形文字；罗马帝国曾在道路、渡槽等方面拥有先进技术，然后他们也基本忘记了。</p><p>类似的“弧线”暗示着我们也将经历相似的过程。所以我们应该利用这个短暂的开放窗口，转移生命. 运输生命。</p><p>没错，我们可以去火星。登陆火星不是“备用计划”，它是唯一现实的选择。我们能在那里创造一个真实的文明。</p><p>但在刚开始时，这会有点像萨克里顿<span class="text-remarks" label="备注">（英国南极探险家）</span>给南极打的广告。他说南极很危险，人们到那里会很不舒服，可能会发生可怕的事情，也可能会死，那将是一段漫长的旅程。</p><p>不过，那同样是一场伟大的冒险，如果你能活下来，将成为有史以来最令人兴奋的事情之一。我给火星做的广告也是这样。</p><p>8. 为什么我要努力持有股票？因为在火星上建造城市需要用掉大量资源。而这意味着需要大量资金。我的钱有一半将用于帮助解决地球上的问题，另一半用于在火星上建立一个自我维持的城市，以确保所有生命的延续。</p><p>9. 《2001太空漫游》作者. 科幻小说家亚瑟·克拉克曾说过，“任何足够先进的科技，初看都与魔法无异”。想想看，300年前的人类，如果看到今天我们可以飞行. 可以使用网络远距离沟通. 可以马上浏览到世界各地的资讯，他们一定会说：这是魔法。要是我能够发明出先进的科技，不就像是在变魔法吗？</p><p>10. 用地球GDP的0.5%或者1%来探索太空，我觉得这是对未来比较明智的投资。</p><p>11. 我们可以创造出比我们更聪明的东西，它们并不一定要是人。</p><p>12. 我想说的是，你们都是21世纪的魔法师，想象力是没有极限的。别让任何事情阻止你，尽情地变魔法吧。</p><p>13. “你相信命运和宗教吗？”不，我只相信物理学。物理学其实就是关于世界的运转。</p><p>14. 何时登陆火星？最早5年，最晚10年后。</p><p>15. 我希望自己能够死在火星上——当然不是在进入火星大气层时就摔死。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/TrFNI8CJn07q5z5qLXngSA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">嘉宾商学（wetalkTV）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，嘉宾：埃隆·马斯克，编辑：韩哲</span></p>  
</div>
            