
---
title: '马斯克的财富密码在中国'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3924'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 11:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3924'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">出品 | 虎嗅汽车组</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">作者 | 梓楠法师</span></p><p>中国消费者用实际行动证明了特斯拉在中国市场的竞争力。</p><p>“从长远来看，中国将成为我们最大的市场，也是我们生产最多车辆、拥有最多客户的地方”，半年前特斯拉CEO马斯克在接受央视采访的时候曾表示。</p><p>现在，这句话正逐步变为现实。据乘联会发布的最新数据，2021年9月特斯拉在中国市场的交付量达52153辆，环比增长27%，同比增长394%，其中Model Y车型单月销量突破3万达33033辆。</p><p>“9月整体交付表现向好的主因是之前上海工厂部分产能支援欧洲市场，9月出口少所以国内交付情况好，此外订单增速也很快，目前主要车型都供不应求”，一位接近特斯拉的人士对虎嗅表示。</p><p>受益于中国市场及上海工厂的贡献，特斯拉在Q3再次刷新其季度交付记录。Q3特斯拉全球交付量达24.13万辆。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">特斯拉的财富密码是中国</h3><p>从产量和销量来看，中国已是特斯拉在全球最重要的区域市场。更低的价格+合适的车型+给力的工厂，是现阶段特斯拉在中国市场取得成功的主因之一。</p><p>在前几天的股东大会上，马斯克就曾公开赞扬上海工厂：“上海超级工厂的产量已经超过费利蒙，交出满意答卷。实际上，我想对特斯拉中国团队致以特别的感谢。这是质量最优、成本最低、戏剧性事件最少的工厂，非常出众。”</p><p>是的，马斯克捡了个质优价低的大便宜。</p><p>目前，上海工厂已成为特斯拉向外扩张的发动机。上海工厂目前现有年产能45万辆，约占特斯拉全球产能的42.86%。</p><p>据前述人士透露，每个季度的第一个月上海工厂的大部分产能都将出口至欧洲、日本等市场。今年5月，上海工厂有超过1.1万辆Model 3出口，8月上海工厂的出口量则超过3万辆。</p><p>向外扩张的同时，零部件的国产化则给了特斯拉更多降价空间。而降价，则成了特斯拉在中国市场大杀四方的主因。</p><p>从公开信息来看，特斯拉在中国和美国采取了不同的价格策略。据路透社此前报道，2021年特斯拉Model 3及Model Y在美国涨价了约12次，而Model Y和Model 3在中国仅涨价一次，涨价的原因是电池等零部件成本上升。</p><p>目前，特斯拉Model Y双电机长续航版国内售价为34.79万元（按当前美元兑人民币汇率约合5.391万美元），美国售价为5.49万美元，国内售价比美国售价低了约1000美元。</p><p>Model 3及Model Y下探至30万以下后，特斯拉成功打入中国主流汽车消费者所能接受的价格区间。而由于Model Y属于中国消费者偏好的SUV车型，在多次降价后，Model Y成为特斯拉在中国市场最受欢迎的车型。</p><p>据乘联会最新的数据显示，9月Model Y单月销量突破3万辆大关达33033辆。而据特斯拉官网信息显示，目前Model Y的交付周期已延长至6-10周。</p><p>特斯拉在中国市场的“盛况”或许是2018年那个宣称“特斯拉距离破产一度只差一个月时间”的马斯克所想不到的。</p><p>彼时，特斯拉正处于破产边缘、产能不足、高管离职、资金链紧张且面临召回压力。</p><p>后来的事情各位都了解了。马斯克来到中国，与上海定下了上海超级工厂的项目，且上海市政府还给予了税收、金融政策等方面的优惠。</p><p>而中国强大的基建能力，也为特斯拉续了一口气。从2018年7月与上海市政府达成协议到2019年1月7日工厂奠基再到2019年8月19日取得首张综合验收合格证，特斯拉上海超级工厂的建成距离签订土地出让合同仅过去10个月的时间。</p><p>在这之后，产能解决了，资金问题也解决了，特斯拉开始在中国起飞。</p><p>有趣的是，在特斯拉的故土美国，其受到的却是不同的待遇。白宫新能源大会没有邀请特斯拉，而在2020年疫情期间，由于地方政府不允许工厂复工，马斯克甚至表示要将地方政府告上法庭，并威胁要将特斯拉总部搬离加州。</p><p>二者给予特斯拉的不同待遇，让马斯克对二者有了不同的评价。马斯克本人曾多次称赞中国的碳中和及电动车政策。在今年接受CCTV采访时，马斯克表示中国公布的最新五年经济和社会蓝图中设定的碳排放目标给他留下了深刻印象。</p><p>而特斯拉与上海政府的合作，目前来看是双赢的。特斯拉获得了存续和持续扩张的机会，中国市场则得以培养新能源汽车的供应链并加速淘汰落后企业。</p><p>最新的消息是，特斯拉已经全部偿还当时为建设中国上海超级工厂所借的贷款，这些贷款共计14亿美元。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">马斯克的下一片沃土在哪？</h3><p>应该在欧洲，目前欧洲是全球增长速度最快的新能源汽车区域市场，且总体体量已与中国市场相当。</p><p>由于欧洲市场的扩张，上海超级工厂已经在肩负中欧两地的交付任务。有机构预估，2022年特斯拉的销量将比2021年继续增长一倍。</p><p>而这预期中的增长能否实现，关键在特斯拉的柏林工厂。</p><p>在10月9日的一场活动中，马斯克透露称特斯拉柏林工厂预计从11月或12月开始Model Y的生产。其预计到2022年年末时，柏林工厂的周产量将达到5000-10000辆之间。</p><p>此外，柏林工厂生产的车型将配备特斯拉最新的电池技术。在这场活动中，特斯拉展示了配装4680电芯的Model Y，而这款电芯被认为是让特斯拉车型更具市场竞争力的核心。此外，柏林工厂也将采用将电池包集成至汽车底盘的新技术。这一项技术将进一步减少电池包的空间利用率以提升电池的体积能量密度。</p><p>不过这都是建立在开工计划顺利推进的基础之上，目前特斯拉在德国还面临着环保官司。如果在法庭上落败的话，那一切就都得往后推了。</p><p>在德国工厂即将量产的时候，印度也瞄准了特斯拉。就在特斯拉股东会召开的当天，印度公路交通和运输部部长加德卡里喊话特斯拉，“要想拥有印度市场，就必须在印度建厂生产。”加德卡里表示，他希望“印度制造”的特斯拉在印度本地销售并向全世界出口。他说：“无论你们想要什么支持，我们的政府都会有求必应。”</p><p>据《印度时报》透露，如果特斯拉同意在印度建设组装工厂，可能获得某些关税豁免，同时根据印度政府的“生产激励计划”得到额外补贴。</p><p>而据路透社报道，随着美国制造业回流计划的开展，拜登政府希望特斯拉能够在美国多点开花，来解决日益棘手的失业难题。</p><p>在3年前还面临破产危机的特斯拉，如今已成为渴望发展新能源汽车产业的地区眼中的“香饽饽”。</p>  
</div>
            