
---
title: '马斯克可能是个会计专家'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8221'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 00:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8221'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247514399&idx=2&sn=fc645a451c59594882ade43e92e49367&chksm=fceb0a69cb9c837fcd41a81ff920949d7ae1c25530d8e45e02524ce14454ff40d8ef7eada5af&mpshare=1&scene=1&srcid=1110shlttdz5lTi3cfkxLzGL&sharer_sharetime=1636584956401&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：吴雨婷，编辑：康娟，题图来自：视觉中国</span></p><p>对于特斯拉的股票来说，这无疑是糟糕的两天。</p><p>特斯拉股价周二下跌12%，收于1023.50美元，创14个月来最大单日跌幅。这也是特斯拉继周一下跌4.8%之后连续第二次下跌，两日累跌逾16%。这使该公司CEO埃隆-马斯克的身价在两天之内暴跌了500亿美元，这是彭博亿万富翁指数历史上最大的两日跌幅。</p><p>这也是忙碌的两天。本周迄今为止，共有逾9100万股特斯拉股票易手，日均交易量较典型的交易时段<span class="text-remarks" label="备注">（约3000万笔）</span>上涨了50%。</p><p>马斯克兄弟俩要为此负责。上周末，马斯克发推询问粉丝是否应该出售10%的头寸，并且在马斯克发推之前，马斯克的弟弟Kimbal Musk于11月5日出售了8.85万股特斯拉股票，抛售股票的均价为1229.91美元，总共套现约1.09亿美元，约合6.97亿人民币。</p><p>大量抛售对任何一只股票来说都是坏事。<strong>但投资者担心的不是抛售本身，而是此举是否是特斯拉股价见顶的信号。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、就想避个税？</h3><p>《巴伦周刊》认为，其实也可以从另一个角度来看待马斯克所谓的出售股票的愿望，他可能只是在进行一次聪明的避税。</p><p>马斯克的薪酬主要是股票期权。事实上，他没有底薪。2012年，他获得了<strong>2300万股既得股票期权。</strong>这些股票的行权价约为6美元。2018年，他又被授予101,320,210股股票期权，这些期权将根据业绩进程分12批授予。截至2021年特斯拉发布股东委托书之日，12笔投资中有6笔已被授予。这意味着马斯克有大约<strong>5000万股期权可供行权</strong>，行权价为每股约70美元。 </p><p>以当前价格计算，马斯克2018年获得的既定期权的隐含收益超过1000亿美元。此外，马斯克持有约1.7亿股特斯拉股票，价值约2000亿美元。</p><p>马斯克可以在任何时候行使这些既定期权，而只要他行权就会创造一个纳税事件。但是行权的时间点不同，所缴纳的税金差额却可能高达数亿美元。 </p><p>比如，如果他行使2012年授予的约2300万股既定期权，隐含收益将为每股约1016美元。根据美国国税局<span class="text-remarks" label="备注">（RS）</span>的规定，这是作为普通收入征税的，没有避税的办法，管理者也不能通过持有将期权转为股票来递延纳税。</p><p>在这种情况下，马斯克将为大约230亿美元的收益支付普通所得税，并将向联邦政府缴纳大约86亿美元。而从那之后，他的成本基础就变成每股1022美元。</p><p>但如果特斯拉股票在接下来的一年里上涨，比如说回到1243美元的历史高点呢？如果马斯克出售股票将为从每股1022美元到1243美元的221美元收益支付长期资本利得。高收入者的长期资本利得率为20%，因此，因此又要交10亿美元的税，这两笔交易总共耗费96亿美元。</p><p>如果马斯克等到股票价格达到1243美元时再行权，会怎么样？他将不得不缴纳固定的所得税税率，并将向联邦政府支付大约105亿美元。换句话说，马斯克通过套利资本利得税率和普通收入税率的差额，可以节省将近10亿美元的税款——当然，前提是股价上涨。</p><p>此外，如果拜登政府提出的税率改革成为法律，2021年抛售股票将使马斯克避免更高的税率。目前大多数长期资本收益——<strong>即持有一年以上的投资收益——在应纳税收入在50万美元以下时按15%的税率纳税，超过50万美元时按20%的税率纳税。</strong></p><p>拜登的一些税收提案将对高收入者的资本利得作为普通收入征税。如今，美国普通收入的最高边际税率约为37%。如果提案成真，马斯克免不了要面临更高的税率。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、目标宏大再建新厂</h3><p>在可预见的未来，特斯拉的目标是单位销量平均每年增长50%，最终使年销量提高到2000万辆。这些雄心勃勃的目标将需要更多的制造工厂。</p><p>中国台湾的《电子时报》10月9日报道称，特斯拉可能会在上海建立第二家工厂，并从当地供应商购买更多零部件。特斯拉没有回复该报记者的置评请求。</p><p>特斯拉在上海已经有一家工厂，产能约为50万至60万辆。它在加州弗里蒙特也有一家工厂，年产量约为50万辆。该公司正在德克萨斯州和柏林开设工厂，完全投产后将再增加100万辆的产能。特斯拉预计将在2021年交付约89万辆汽车，高于2020年的50万辆，约78%的增长。</p><p>华尔街预计，特斯拉2022年的销量将略低于140万部，增长约55%。如果特斯拉的所有工厂都能全面投产，且需求保持强劲，那么这四个工厂到2023年可能会生产约200万辆汽车。但总产量与2022年预估销量相比只增长了45%左右，<strong>特斯拉将需要更多的工厂来实现其50%的销量增长目标。 </strong></p><p>特斯拉再建新厂对于特斯拉的多头或空头来说都不会感到意外。在未来几年里，新工厂到底会建在哪里将成为人们猜测的话题。特斯拉首席财务官Zachary Kirkhorn在公司第三季度电话会议上指出：“特斯拉现有的所有工厂都可以扩建。我们有意将工厂设在那些拥有大量土地和扩张能力的地区。这是未来业务量增长的另一个来源，不包括所有的土地收购和从零开始的支持服务发展。”</p><p>《电子时报》报道还称，特斯拉将从当地供应商采购更多零部件。这可能是一个谨慎的举动，因为中国希望包括特斯拉在内的制造商购买更多本地采购的零部件。不过，对西方汽车供应商来说，这应该不构成威胁。</p><p>汽车零部件供应商Aptiv<span class="text-remarks" label="备注"> （APTV）</span>的CEO凯文•克拉克最近告诉《巴伦周刊》，他的公司在中国已经有30年的历史，通过其国内的设施为当地企业提供服务。他表示:“我们目前在中国的业务几乎全是中国企业。” </p><p>不过，中国的立场确实意味着，汽车零部件供应商需要在中国立足，以满足那里日益增长的需求，就像特斯拉将通过自己的国内工厂为中国服务一样。</p><p>你认为马斯克询问出售10%持股的真正意图是什么？特斯拉年销量提高到2000万辆需要多久？新厂还会建在中国上海吗？</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247514399&idx=2&sn=fc645a451c59594882ade43e92e49367&chksm=fceb0a69cb9c837fcd41a81ff920949d7ae1c25530d8e45e02524ce14454ff40d8ef7eada5af&mpshare=1&scene=1&srcid=1110shlttdz5lTi3cfkxLzGL&sharer_sharetime=1636584956401&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吴雨婷，编辑：康娟</span></p>  
</div>
            