
---
title: '马斯克的钱都花在了哪里？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 16:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7869'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/CF9HIcOeR3YQ5LYQ2tCocw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：悟00000空，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">1. 问鼎世界首富</h3><p>这一阵，埃隆·马斯克<span class="text-remarks" label="备注">（Elon Musk）</span>频频刷屏。</p><p>上周一10月25日，特斯拉市值突破一万亿美元，成为苹果、亚马逊、谷歌和微软之后万亿美元俱乐部新成员。特斯拉的市值也超越了丰田、大众、通用等11家老牌车企之和。</p><p>这对马斯克来讲是迟到的惊喜，他早在2015年就预言，特斯拉的市值应该会超过苹果，成为首家市值破万亿美元的公司，这个预言没有能够实现。2018年8月苹果市值超过一万亿美元，成为美国首个市值超过一万亿美元的公司。2020年8月，苹果市值超过2万亿美元，成为首个市值超过2万亿美元的公司。目前苹果市值为25000亿美元。</p><p>特斯拉市值大涨一个很重要的原因是，美国最大的汽车租赁公司赫兹<span class="text-remarks" label="备注">（Hertz）</span>于当天宣布，将在2022年底之前，向特斯拉购买10万辆Model 3，<strong>总价值高达42亿美元。</strong></p><p>特斯拉将在未来14个月内分批完成交付。这笔订单直接锁定了特斯拉大约10%的年产能，是电动车有史以来的最大单笔交易。</p><p>汽车租赁企业一般只会采购可靠耐用的车型，而赫兹又是这一行业的巨头，具有风向标作用。采购10万辆特斯拉，不仅仅增加了特斯拉的销售额，更是对特斯拉品质的背书。</p><p>10月29日，赫兹临时首席执行官Mark Fields又表示，可能会将特斯拉电动汽车订单增加到20万辆。</p><p>Mark Fields曾经是福特汽车的CEO，2017年被解雇。他在任期间，在公司转型上进行了大量投入，也取得了与之匹配的成果，但华尔街和投资人很少有耐心，他们似乎只关注眼前的市值。</p><p>Mark Fields的下课，似乎表明了传统车企转型的真正障碍往往不是技术。某种意义上，华尔街是马斯克最得力的朋友，尽管他对它毫无好感，还常常嗤之以鼻，冷嘲热讽。</p><p><strong>特斯拉的市值从1000亿美元来到10000亿美元，只用了21个月。从9000亿美元到10000亿美元，只用了一天。</strong>这一天，马斯克的个人财富飙升360亿美元至逾3300亿美元，超过贝索斯近1400亿美元，成为世界新首富。</p><p>今年10月5日，福布斯发布2021年度美国富豪榜，贝索斯以2010亿美元占据“世界首富”的头衔，他也是福布斯美国富豪榜上首位身家超过2000亿美元的富豪。埃隆·马斯克则以1905亿美元紧随其后。</p><p>今年9月底，马斯克一度超越贝索斯成为首富，他说：“我要给他<span class="text-remarks" label="备注">（贝索斯）</span>送去一个数字‘2’的巨大雕像，以及一枚银牌。”</p><p>不知道马斯克后来有没有真的送去“2”的雕像和银牌，可能还来不及送就被贝索斯赶超了，不过现在完全可以送过去了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">2. 在火星上退休<br></h3><p>马斯克登顶世界首富，也是实至名归。他可能是美国有史以来最伟大的发明家、企业家，没有“之一”。<strong>他的成就远远超过了乔布斯，成为美国创新能力的新标志。</strong></p><p>他开创、颠覆了互联网服务、新能源、太空探索三大领域，使得美国强势回归汽车市场和商务火箭发射市场。</p><p>2010年12月8日，马斯克的Space X的猎鹰9号火箭成功将“龙飞船”发射到地球轨道，这是全球有史以来首次由私人企业发射到太空、并能顺利折返的飞船。整个宇航界为之震动。</p><p>此后，Space X成为美国国家航空航天局<span class="text-remarks" label="备注">（NASA）</span>的首选服务商，负责将物资补给送入国际太空站。成本只要NASA原来成本的十分之一左右。</p><p>当然，马斯克的创新不仅仅是为美国服务，别人是忧国忧民，他是忧地球忧地球人，他总觉得早晚有一天地球人会把地球搞得不适合人类居住，不管是核武器失控，还是环境失控，还是机器人失控。所以要尽快为人类找到、建好可以移民的基地。</p><p>有一次马斯克在回答记者提问时说：“为什么我要努力持有股票？因为在火星上建造城市需要用掉大量资源，而这意味着需要大量资金。<strong>我的钱有一半将用于帮助解决地球上的问题，另一半用于在火星上建立一个自我维持的城市，以确保所有生命的延续。</strong>”</p><p>10月27日，美国参议院财政委员会主席、参议员罗恩·怀登<span class="text-remarks" label="备注">（Ron Wyden）</span>提出一项议案，该提案拟对连续三年资产超过10亿美元或年收入超过1亿美元的纳税人征收资产“未实现收益”税。</p><p>美国不少百万富翁对此项“亿万富翁税”表示欢迎，11月1日，250多名百万富翁当天联合致信民主党高层，要求他们将这个“亿万富翁税”纳入拜登政府的社会支出法案中。</p><p>不过马斯克对此表示非常不乐意，如果这个提案实施，他将不得不多缴纳500亿美元的税款。</p><p>10月28日，他发推特说，我打算用这笔钱让人类登上火星，以传播我们的智慧之光，但针对亿万富翁不断加税的举动阻止了我做这样的事……就算让亿万富豪缴纳100%的税，都不够偿还美国每年不断增长的债务，唯一的作用是打乱我送人类上火星的计划。</p><p>最近他的火星计划不断受到影响，总有人打他钱的主意。10月26日，联合国世界粮食计划署<span class="text-remarks" label="备注">（WFP）</span>的主任大卫·比斯利<span class="text-remarks" label="备注">（David Beasley）</span>在接受CNN“连接世界”<span class="text-remarks" label="备注">（Connect the World）</span>栏目采访时表示，如果世界上极少数的那些超级富豪拿出自己资产中的一小部分，就能解决全世界的饥饿问题，并且这些人需要马上站出来，一次性把钱捐出。</p><p>他表示，只需要60亿美元，就可以救助4200万人。如果不拿出这些钱，那么真的可能有人就因此饿死。比斯利特别点名了贝索斯和马斯克这两个全球最富有的人。<strong>马斯克只要捐出2%的个人财富就可以救活这些人。</strong></p><p>马斯克马上发推回复：“如果世界粮食计划署能解释60亿美元如何解决全球饥饿问题，我现在就准备好出售特斯拉的股票来解决全球饥饿问题。但财务报告必须公开，这样公众才能确切地看到钱是如何花掉的。”</p><p>有网友助阵，称世界粮食计划署去年筹得了82亿美金的捐款，先解释一下这笔钱是如何使用的。</p><p>如果企业家排在一个慈善光谱上，一端是一毛不拔的乔布斯，一端是裸捐全职做慈善的比尔·盖茨，马斯克很靠近乔布斯。需要指出的是，比尔盖茨早年也不愿捐钱给慈善机构和联合国机构，对被逼捐也不以为然。他后来做慈善的方式是自己全职做慈善，而不是捐钱给其他机构。</p><p>马斯克和他的弟弟于2002年设立了一个基金会，但是近二十年来，这个基金会没有得到马斯克多少捐赠，更没有做过多少慈善。不过这似乎并不能表明马斯克不愿意做慈善，比如他对海地就很关注，海地遭到海啸袭击后他慷慨出手赈灾，去海地时不忘在私人飞机里塞满iPad等教学物资发给海地儿童。</p><p>和很多创业家一样，马斯克对于官僚机构和传统大企业的低效、腐败深恶痛绝，认为它们占有的资源越少越好。他对慈善机构的态度也是这样，随着他的财富越来越多，站在道德高地逼他捐赠的人也越来越多，他感受到的压力越来越大。贝佐斯曾在推特上寻求建议，马斯克也一样，今年一月，他发推道：“顺便说一下，我一直都非常欢迎批评性的反馈，也欢迎大家给我建议能够真正推动改变的捐款方式<span class="text-remarks" label="备注">（这比看上去难得多）</span>。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">3. 马斯克的钱都花在了哪里？</h3><p>不少人认为，马斯克以“让人类登上火星”为名藏匿巨富，以图个人享受，为富不仁。</p><p>这还真冤枉他了。他在硅谷属于另类。互联网泡沫时期的硅谷套路是，创办一个公司，整上市，套现成为百万富翁、千万富翁，然后想方设法把钱藏好，再设计一个商业模式，用作为成功人士的影响力去融别人的钱，再干一票。</p><p>马斯克不是这样，他每次创业成功后就把几乎所有的钱都投入下一个企业，有点像硅谷早期的那批创业者，如英特尔的创始人等。马斯克的敬业精神、冒险精神甚至比他们还要强很多。他永远全力以赴，永远赌上身家性命，不成功则成仁。</p><p>他说：“我情愿切腹，也不愿接受失败。”他令人咋舌的冒险精神应该是传承自他的外祖父，一个十足的冒险家，也是马斯克的偶像。</p><p>马斯克第一次创业成功，他的公司Zip2的董事会在马斯克不太情愿的情况下以3.07亿美元的价格卖给了康柏，马斯克获得2200万美元，他把几乎所有的钱都投进了第二家公司X.com，后来这家公司与马克思·赖吾勤<span class="text-remarks" label="备注">（Max Levchin）</span>与彼得·蒂尔<span class="text-remarks" label="备注">（Peter Thiel）</span>创办的Confinity公司合并，之后不久马斯克被赶出管理层，但仍是最大的股东，彼得·蒂尔成为CEO，将公司更名为Paypal，后来以15亿美元的价格卖给了易趣<span class="text-remarks" label="备注">（eBay）</span>，马斯克获得2.5亿美元，付完税后为1.8亿美元。他又把几乎所有的钱都投入了后面的两个公司——特斯拉和SpaceX。</p><p>当然期间他也买了房子改善生活<span class="text-remarks" label="备注">（此前他一直和三个同事合住一个公寓，甚至影响到了他和女朋友的关系）</span>，买了一台迈凯伦豪车和一架小型飞机，还请媒体来现场报道迈凯伦的交付，似乎宣布正式步入美国上流社会。不过上流社会的生活并没有让他感到幸福满足，他志不在此。</p><p>在特斯拉和SpaceX最困难的时候，他卖掉了房子、车子、私人飞机，把所有的钱投入公司。<strong>他开始乘坐西南航空公司的廉价航班。</strong></p><p>他的第二任及第三任妻子、英国演员妲露拉·莱莉<span class="text-remarks" label="备注">（Talulah Riley）（曾经出演过《傲慢与偏见》等电影）</span>回忆说，她和马斯克认识几周后，马斯克向她求婚，她住进了洛杉矶一所豪华别墅里，住了大概一周的时候，有一天，有个陌生男子走进来，他俩看到彼此都吃了一惊，她问他：“你是谁？”他说：“我是这个房子的主人，你是谁？”她告诉他她的身份后，他就一言不发地走了。</p><p>这个人是马斯克的一个好朋友，那时的马斯克只得借朋友的别墅金屋藏娇。在硅谷，他一直没有置办房产，需要过夜的时候，他的助理会给他的朋友们发邮件，问“有没有空闲的客房”，如果有朋友回复说有，马斯克就在深夜出现在朋友家门口，一般就呆在客房，窝在沙发上打打电子游戏，放松一会儿，常常在沙发上就睡着了。</p><p>莱莉和马斯克结婚又离婚，又复婚又离婚，第一次离婚莱莉几乎没有得到什么钱，第二次离婚也只拿到了1800万美元。</p><p>马斯克此后又有过三两个女友、一段婚姻和一个儿子，不过都没有耗费他多少钱，这和贝索斯、比尔·盖茨等曾经的世界首富有很大的不同，特别是贝索斯，和结婚25年的发妻麦肯齐离婚时，付出了660亿美元的代价，麦肯齐把这些钱大部分都捐出去做了慈善。</p><p>马斯克和相恋10年、结婚8年的发妻贾斯汀<span class="text-remarks" label="备注">（Justine）</span>离婚的时候，因不愿意支付各种费用被贾斯汀告上法庭，贾斯汀还上了CNBC的节目，并为女性杂志撰写文章，闹得沸沸扬扬。</p><p>贾斯汀要求得到房子、儿童抚养费、600万美元现金、马斯克持有的特斯拉股份中的10%和SpaceX股份中的5%、一辆特斯拉Roadster跑车。</p><p>公众大多都站在贾斯汀这边，他们不能理解为什么这个亿万富翁对自己的大学恋人、发妻、五个儿子的母亲这样吝啬，然而他们难以想象的是马斯克把所有的钱都投入了特斯拉和SpaceX，这些资产很难套现，他其实没有多少现金。</p><p>最后两人达成和解，贾斯汀得到房子、200万美元现金<span class="text-remarks" label="备注">（不包括律师费用）</span>、每个月8万美元赡养费、17年的儿童抚养费和一辆特斯拉Roadster。</p><p>就算马斯克有现金，估计他也不愿意在感情、婚姻这些事情上耗费多少，他要把这些钱用于特斯拉和SpaceX的发展，实现他的电动汽车梦、太空梦。</p><p>实际上，马斯克在和贾斯汀结婚两个月后就让贾斯汀签署了一份婚后协议，据说是X.com的董事会敦促马斯克让他的妻子签这份协议，以免出现创始人婚变对公司发展造成严重影响的情况。从投资人的角度来讲，这是很明智的，不少风险投资人因为这个戏剧性的原因折戟沉沙。</p><p>这也很符合马斯克的性格，在婚宴上跳舞时，马斯克就向贾斯汀重申：“在这段关系中我是主导者。”他的确是主导者，是他锲而不舍地追求了贾斯汀10年，终于结婚，又是他在贾斯汀犹豫不决、反反复复时决然地结束了这段婚姻。</p><p>不过马斯克结束这段婚姻的原因似乎并不是他不再爱贾斯汀了，或者他另有新欢了，他曾经说过：“我会把最后一分钱都花在公司上，哪怕我们不得不搬进贾斯汀父母的地下室。”<strong>显然一直到离婚之前马斯克都是把贾斯汀看作家人，尽管贾斯汀认为离婚时马斯克把她当商业对手对待。</strong></p><p>马斯克离婚似乎只是要尽快解决这个事情，以便把精力集中在工作上。离婚后，贾斯汀很长一段时间依旧不能正常谈论她和马斯克之间的关系，就算她这么了解马斯克，还是对他的绝情和冷酷感到震惊。</p><p>马斯克的确是个奇葩，大部分人无法理解他。2014年4月，他第一次造访中国。在一次活动上，国内一著名财经节目主持人拿出细心准备的一张照片，是特斯拉上市那天马斯克在交易所拍的。</p><p>他举着照片问马斯克，这张照片你是不是放在办公桌和家里最显眼的地方？马斯克一脸懵逼，说我没有这张照片啊，不记得拍过这张照片。主持人只好直接问，特斯拉上市的时刻是不是你人生最辉煌的时刻啊？</p><p>马斯克愣了一愣，显然不明白这个问题的逻辑，但又不便问，沉吟半晌作出回答，大意是说，去上市是为了融资，让特斯拉得到发展，和辉煌不辉煌没有关系吧。</p><p>马斯克无法理解这个问题，这很正常，因为这问题背后的逻辑是，上市了，套现了，所以辉煌了。但是马斯克上市不是为了套现，所以不能理解这个逻辑关系。</p><p>这种逻辑关系只有在以赚钱为终极目标的价值观中成立，一切为了赚钱，赚大钱，赚快钱，上市就能把以后一万年一直到永远可能赚的钱贴现到今天拿走，当然辉煌。</p><p>对马斯克来说，辉煌是把人送上火星、保全人类、延续生命。他不希望公司上市，2010年6月特斯拉上市是因为缺钱没有办法，SpaceX他就不愿意让它上市了。</p><p>2013年6月7日，他专门写了一封邮件发给所有员工，解释为什么不应该让SpaceX上市的理由，至少在建成火星运载系统之前不应该上市。</p><p><strong>在火星上开创生命是SpaceX的根本目标，上市会降低实现这个目标的概率。</strong>特斯拉和太阳城的经验告诉他，资本市场短期逐利的特点会对像SpaceX这样需要长期发展的公司带来严重的负面影响，特别是当技术发生巨大的变化时。股价会剧烈波动，有公司内部的原因，更有不可控的外部经济的原因。他不希望大家被患有狂躁抑郁症的股市牵着鼻子走，分散时间精力，大家的时间精力应该聚焦在如何创造伟大的产品上。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">4. 中国文化大使，七步诗</h3><p>11月2日，马斯克发了一条让全世界困惑不解的推特，是一首著名的中国古诗，曹植的《七步诗》，“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣；本是同根生，相煎何太急。”</p><p>标题写的是英文“Humankind”<span class="text-remarks" label="备注">（人类）</span>，可诗发的是中文。推特上沸腾了，不懂中文的马斯克迷们疯狂地查找这首诗的含义。</p><p>有懂中文的热心网友意译出来，告诉大家这首诗的意思是人类命运共同体，不要手足相残，同类攻伐。可是马斯克迷们不相信，因为他们用谷歌机器翻译看到这首诗一直在讲豆子，是个有关豆子的故事，“人类命运共同体”的解释里没有豆子啊，豆子在哪儿？</p><p>于是又有人把这首诗直译出来，可是没有讲清楚豆萁，变成豆子煮豆子，也不通。有人几经研究后认定马斯克发的是一个菜谱，很多人表示深以为然。</p><p>其实这首诗有经典的英文译本，是今年六月刚刚百岁高龄去世的翻译大家许渊冲教授的杰作：</p><blockquote><p>煮豆燃豆萁，Pods burned to cook peas,</p><p>豆在釜中泣；Peas weep in the pot；</p><p>本是同根生，Grown from same root, please,</p><p>相煎何太急。Why boil us so hot?</p></blockquote><p>这个版本故意把豆萁翻译成豆荚<span class="text-remarks" label="备注">（pod）</span>，这样正好押韵，豆荚和豆萁都是用来当柴火烧的，所以不影响含义。曹植写这首诗押的是i的韵脚，所以用豆萁，如果押ia的韵脚，应该就会用豆荚了。这是许渊冲老先生追求神似而非形似的神来之笔，“得意忘形”。</p><p>马斯克选择此时此刻发这样一首中国古诗，到底想要表达什么意思呢？有人说他这是对美国参议院亿万富翁资产“未实现收益税”的提案的无声的抗议；也有人说，他这是对联合国世界粮食计划署主人逼捐的无声的抗议；更有人说，他这是对世界和平的默默的祈祷和祝福。</p><p>估计没有人比马斯克更希望中国发展更好了，中国是他的福地。今年第三季度，特斯拉在全球共交付24.13万辆，同比增长64%，其中55.3%来自特斯拉上海超级工厂。除了生产基地，特斯拉第三季度在中国市场收入31.13亿美元，同比大增78.5%，是仅次于美国的第二大市场。特斯拉前三季度在中国区营收为90.15亿美元，约占特斯拉全球收入的25%。</p><p>10月25日，特斯拉宣布，上海研发创新中心和上海超级工厂数据中心均建设落成，并于近期投入使用。这意味着特斯拉不仅在华实现了本土化生产，更进一步地实现了在华研发。</p><p>同一天特斯拉市值突破一万亿美元。马斯克大呼股市疯了，马斯克此前也有几次曾经表示特斯拉股价太高了，不过这并不阻碍股价继续高涨。</p><p>人们对于这个“科技狂人”似乎十分信赖，在特斯拉频频出现事故、甚至导致不少人伤亡的情况下，仍然支持特斯拉，认为这是人类创新事物问世发展过程中必须付出的代价，相信马斯克会正视问题，及时解决问题。</p><p>在中国，人们也是这样，甚至更是这样，尽管特斯拉的公关有时让人担心它的“傲慢与偏见”会让特斯拉成为杀人机器而不自知。</p><p>不管怎样，马斯克发这首诗表明他对中国文化的兴趣和尊重，也在全世界马斯克迷中掀起了学习中国古诗和历史的热潮，算得是个中国文化大使吧。</p><p>乔布斯从没有来过中国，他去过尼泊尔和印度，去过无数次日本，唯独没有来过中国，他对中国文化不甚了解，东方文明在他的印象中就是日本和印度的文明。他去世后，中国成为苹果最大的市场，他在中国的无数粉丝年年哀悼他，不知他的在天之灵怎么想。</p><p>取代他成为美国创新能力新标志的马斯克对于他的福地中国<span class="text-remarks" label="备注">（特别是上海）</span>情深意厚，现在都开始用中国古诗表情达意了，人称马诗客，可喜可贺。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/CF9HIcOeR3YQ5LYQ2tCocw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">秦朔朋友圈（ID：qspyq2015）</span></a><span class="text-remarks">，作者：悟00000空</span></p>  
</div>
            