
---
title: '马斯克有多烦开会？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8280'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8280'
---

<div>   
<p>特斯拉发布了 Q2 财报，不出意外，又是史上最佳财报。</p><p>单季总营收高达 119.58 亿美元，汽车业务营收首次突破百亿美元大关，至 102.06 亿美元。</p><p>非 GAAP 利润高达 16 亿美元，约合 103.72 亿元，GAAP 准则下 11.42 亿美元（74 亿元），汽车业务毛利率高达 28.4%。</p><p>特斯拉 CFO 说，下半年才是特斯拉展示交付量的时候。言外之意，下半年，更赚钱。</p><p>也就是在这样形势一片大好的基础下，马斯克说：<strong>之后没重要的事儿，自己就不参加特斯拉电话财报会了。</strong></p><p>谁不烦开会呢？</p><p>2018 年的时候，特斯拉正在 Model 3 的产能爬坡问题上纠缠，公司的财务状况也并不是特别好。为了提升效率，马斯克特意发了个邮件，除了总结公司当时的情况，还特意写了这么一段：</p><blockquote><p>过多的会议是大公司的灾难，并且会随着时间的推移变得越来越糟，请从所有的大型会议中脱身，除非你认为这些会议对所有的听众都有价值，在这种情况下请把会议时间尽量压缩。</p><p>同时离开频繁的会议，除非你正在处理非常紧急的事务。一旦事情得到解决，会议频率应该立马降低。</p><p>如果你没有在创造价值，请立刻离开会议或者放下电话。离开并没有不礼貌，不礼貌的是你让其他人留在那里并且浪费他们的时间。</p><p>不要在特斯拉的物品、软件及流程上使用首字母缩略词或没有意义的词。通常情况下，所有需要进一步解释的东西都阻碍了交流。我们不希望人们为了在特斯拉工作而不得不背诵词汇表。</p><p>沟通应该通过最短的途径来进行，而不是所谓的 “指挥链”。所有尝试通过 “指挥链” 来交流的管理者都会很快地发现他们会在别的地方工作。</p><p>问题的主要来源是部门间沟通不畅。解决这个问题的方法是允许所有级别之间的信息自由流动。如果为了在部门之间完成一些事情，一个人先告诉他的经理，再传给下一个经理，再传给下一个副总裁，再传给另一位副总裁，这样具体执行时就会发生超级愚蠢的事情。人们有权直接谈话并且恰当地做出正确的事情。</p><p>总是选择常识作为你的引导。死命遵守 “公司规则” 而不变通在某种特定情况下显然是荒谬的。</p></blockquote><p>很显然，马斯克本人就是这么做的，因为在全员邮件发布不到一个月后，在一次电话财报会上，马斯克嫌某位知名分析师提问的内容 not cool，就把电话挂了。RBC Capital Markets分析师Joseph Spak的提问也遭到马斯克劈头盖脸的一盆冷水：“我们要去回答YouTube上的问题了。你们这些问题实在太无聊了。”</p><p>然后，整条电话线路都被切断了，马斯克真的就跑去接听YouTube线路上散户们的问题。并且还和接听的第一个散户聊了30分钟。</p><p>这事儿如今要搁蔚来身上，估计能衍生出搜索引擎上好几页关于“用户企业如何对待用户”的传播内容，但对于马斯克，电话会就是这样，有的聊就聊，没得聊就不耽误时间了。</p><p>也确实，如今的特斯拉业绩，已经优异且稳定到不需要马斯克每次都出现。</p><p>汽车产量，第二季度共生产 20.06 万辆汽车，同比增涨 151%，其中包括 2,340 辆新款 Model S 和 Model X 车型和 20.4 万辆 Model 3 和 Model Y 车型。相比第一季度，Model 3和Model Y的产量同比增涨169%。</p><p>利润方面，在 Q1 的非 GAAP 准则利润首次突破 10 亿美元大关之后，特斯拉 Q2 的 GAAP 净利润超过 10 亿美元。达到了 11.42 亿元，非 GAAP 利润增长率达到了 45.5%。</p><p>汽车业务营收 102.06 亿美元，环比增长 13.37%，同比增长高达 97%。即使去除环保积分销售，车辆业务利润率也高达 25.8%。</p><p>当然，财报会中提到的，也不全是好消息，特斯拉着重强调了 Q2 最影响自己赚钱的事儿：供应链问题。</p><p>以全球半导体短缺为首的供应链挑战，以及港口拥堵，均在二季度持续呈现。特斯拉全体团队，包括供应链、软件开发和工厂生产均以最大努力维持着满负荷运行。随着全球需求量达到新高，供应链将对今年剩下时间的交付量产生巨大影响。</p><p>这段话里有一个非常重要的关键词：全球需求量新高。</p><p>马斯克显然觉得让电动车改变世界这个事儿已经成了，在财报会的开场中就说：市场已经明白，电动汽车才是未来，电动汽车已经处于拐点。</p><p>确实，今年以来，不光是中国市场，整个世界的市场电动汽车销售的渗透率已经超过了 10%，甚至在欧洲已经达到了惊人的 19%。</p><p>这些已经摆在眼前的需求增长，意味着特斯拉还需要产量全开，交付电动车。</p><p>目前上海工厂是特斯拉在全球除美国之外的海外市场的顶梁柱，Model 3 和 Model Y 两款车型的合计年设计产能超过 45 万辆。但这个数字显然还不够。</p><p>目前特斯拉仍然有两家工厂在建，分别是原定于今年建成并投产的德州奥斯汀工厂和柏林的工厂。</p><p>外国人的效率显然不如中国，德国工程速度慢是传统，柏林的新机场修了十多年超支多次到疫情后才开放运营，特斯拉也不是神，只能对外表示，自己已经尽力了，柏林工厂可能会延期到今年年底才开始交付新车。而面对这种情况，特斯拉甩出的方案是他们在加快向柏林工厂运送生产设备和测试工具，并且会暂时提高出口配额，来应对欧洲的高需求。</p><p>业绩好，需求量大，甚至马斯克都已经说自己下次不来开电话财报会了。但这并不意味着特斯拉现在就没有难题需要被解决。</p><p>最大的问题还是出在供应商。</p><p>在电话会上，马斯克又重新把 Q1 的电话会说过的事儿说了一遍：一辆车可能有1万个零件，你造出来9999个，但供应商不给你那剩下的1个，车就不能出厂。</p><p>在上次电话会中，马斯克说特斯拉缺电线和地毯，这次说特斯拉缺气囊和安全带控制模块儿，还有就是整个行业都喊了快一年的芯片短缺。</p><p>好在特斯拉研发能力强，研发团队已经对车辆的软硬件进行了改进，间接降低了特斯拉对半导体供应商的依赖。但是马斯克还是说了：就算特斯拉自研所有车型的所有车载芯片，也不是不行，就是至少需要花费 12 到 18 个月，时间还是太长了，所以策略只能是暂时压一下产能，等供应商缓一缓。</p><p>电池短缺也在潜在风险中，因为 Model 3 和 Model Y 是民用车型，且销量巨大，所以现在特斯拉要优先为这两款车提供电芯，这也就意味着，已经发布了很多年的特斯拉Semi卡车和Cybertruck皮卡都得给这两款车让路，已经交了定金的用户得接着等。</p><p>而按照特斯拉的设想，来采用的电池中大概三分之二是铁离子电池，这种电池廉价、可靠，将作为大型储能设施供发电站使用。三分之一将是高镍电池，这种电池能量密度高、充放电快，将作为汽车的动力电池使用。</p><p>业绩大概就是这样，如果回顾 Q1 时候的特斯拉，当时有这么个声音，就是Q1特斯拉通过碳积分补贴拿到了5.18亿美元，又通过在Q1卖出部分比特币获得1.01亿美元的收入，所以得出一个结论，特斯拉盈利能力仍令人堪忧。</p><p>但到 Q2，特斯拉更像是一家纯粹的汽车公司，用所谓的“正常业务”去挣更多的钱。当然，这一切也不是从 Q2 才开始做出的改变，在 Q1 阶段，抛开售卖积分以及比特币，特斯拉还是相当挣钱。</p><p>如今，特斯拉的盈利能力已经从一个又一个季度的业绩上涨得到了验证，比较值得期待的，是马斯克绝对之后不参加特斯拉财报电话会后，把自己的工作重心放在什么地方。</p><p>毕竟，当马斯克这样的人不用再为公司存活而操心的时候，以他的能力与远见，也许能给整个行业带来更多惊喜。</p>  
</div>
            