
---
title: '马斯克在特斯拉2021股东大会发言实录'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=361'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 10 Oct 2021 04:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=361'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/YGyioP0R6w-IMrbotbdXyw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">汽车商业评论（ID：autobizreview）</span></a><span class="text-remarks">，编译：杨琛，编辑：牛跟尚，原文标题：《马斯克在特斯拉2021股东大会的发言（完整文字实录）》，题图来自：视觉中国</span></p><p>美国时间10月7日，创立18年的特斯拉召开了2021股东大会。这是和特斯拉电池日、AI科技日同样有新闻的信息富矿。马斯克透露了不少热点和冷料。以下是演讲实录及问答节选：</p><p>欢迎来到特斯拉年度股东大会。我们正在得克萨斯州奥斯汀为大家带来现场直播。我们度过了精彩纷呈的一年。感谢特斯拉团队的杰出工作。首先，我想对特斯拉团队过去一年的出色工作表达感谢，没有各位的努力我们无法取得现在的成就。各位表现可圈可点。</p><p>正如我们所公布的信息显示，特斯拉汽车交付量创下历史最高水平<span class="text-remarks" label="备注">（年复合增长率达到71%）</span>。大家可以看到，增长速度可能已经达到最快水平。我们似乎很有可能在未来继续保持这样的成绩，这将取决于供应商问题是否解决。</p><p>所以，基本上来说，一旦我们获得芯片，就能实现这个目标。希望芯片短缺问题能够尽快缓解，而我对于保持这样的业绩抱有信心，至少在较长一段时间内保持50%以上的增长。</p><p>Model 3成为全球最为畅销高端车型。我曾经声称每周可以生产5000辆汽车，一度需要为此承担法律责任。无论如何，这是非常不错的成绩。我们认为Model Y 未来能够超过Model 3，成为全球最为畅销车型。</p><p>具体来说，很可能在明年成为营收最多的最畅销车型，2023年成为各方面综合指标均为最畅销车型。所以，我们需要奥斯汀和柏林的工厂投入使用并实现量产，而我对此确信无疑。</p><p>现金流——关于自由现金流，显然，前些年我们并不太顺利。至少2017和2018年看起来有些风险。我不想看到历史重演。我们最终摆脱困境，目前状况良好。我想我们将会看到现金流继续保持坚挺。</p><p>我认为随着时间推移，所有汽车厂商都会生产电动汽车，最终都会生产自动驾驶汽车。我认为自动驾驶能够很大程度上保护人们免于生命危险和人身伤害，我们不希望把这样的技术据为己有，所以特斯拉就自动驾驶技术对外授权持开放态度。所以，从道义上来讲，只要其他厂商愿意使用，特斯拉可以将自动驾驶技术进行授权。</p><p>当然，我们在成本缩减上取得很多进展。尽管平均售价实际出现大幅下降，Model 3和Model Y本身售价也远远低于其他车型，我们依然成功保持不错的毛利率水平。降低平均售价的同时增加毛利率并非易事，但我们努力做到了这一点。</p><p>的确，非常不错。我们的目标是尽可能保证产品价格的实惠。我们在供应链端面临巨大的成本压力，所以不得不提高车辆售价，至少短期内如此，但我们的确希望未来能够降低售价，让价格更加亲民。</p><p>因此，我们需要“电池日”，也需要大量电池，需要从不同的供应商获得这些电池。</p><p>在与供应商的沟通过程中，一些供应商直截了当地问我，我们是不是想要他们破产还是有什么其他想法？我当然予以否认。只要供应商能够生产足够多的电池并以合理的价格向我们供应，我们都会采购。在这方面我们不会设立限制。他们表示同意。</p><p>我们的计划是要进行大量订购，确切地说，我们已经向供应商订购大量电池，向他们传达了他们生产多少我们采购多少的信息。我们会优先关注汽车电池，然后是Powerwall和Megapack使用电芯，因为随着时间推移，我们认为，对于固定式储能系统的需求至少会与汽车需求持平。</p><p>以太阳能和风能为主的可持续能源断断续续。</p><p>显然，我们不会总是经历刮风或晴朗的天气。所以我们需要电池来补充供电。可持续能源未来的基础是太阳能和风能，以及主要的固定式储能电池和电动运输。</p><p>如果我们能够三者兼得，只要拥有阳光便能实现可持续能源未来。有些人问到关于太阳能光伏的看法，我认为这是非常不错的想法。</p><p>同时，我也认为完全可行。我们的空中就存在一个巨大的天然反应器，每天早上都会出现，且不需要维护。我认为这是不错的选择。我总是会获取一些阳光，然后为地球供电。为地球供电所需要的土地面积并不夸张。比如，几百英里见方的太阳能电池板便可以满足整个美国的供电需求。这并非难事。</p><p>经过计算，我们只需要1平方英里的电池，所以我们常说的，大量电池其实也不过是1平方英里，并非天方夜谭。</p><p>我们的计划是减少每千瓦时电池的成本。我们的供应商也有类似计划。这对于他们来说可以起到辅助作用。我们生产电芯，他们也是如此，我们将会用完所有的电芯。特斯拉最根本的价值在于我们加速推动可持续能源将会持续多少年。这是特斯拉最为根本的价值所在。</p><p>如果我们能够在未来更长的时间里推动可持续能源发展，将会创造巨大价值。因此，我们需要快速成长。</p><p>我们新建了三座新工厂。上海超级工厂的产量已经超过费利蒙，交出满意答卷。实际上，我想对特斯拉中国团队致以特别的感谢。这是质量最优、成本最低、戏剧性事件最少的工厂，非常出众。尽管如此，我们将会继续扩大费利蒙工厂的业务，计划将产量提高50%，旧款Model S和Model X依然在该工厂生产。</p><p>另一方面，在消费者所在的大陆实现量产具有现实意义。否则，将产品运输几千英里的做法并不够环保。我们基本的理念是，至少在离消费者最近的地方量产汽车。</p><p>同时，我们所处的得克萨斯州超级工厂也取得了很大的进步，欧洲超级工厂同样成绩喜人。所以，让我们把掌声也送给这些团队。我们真正意义上实现了原材料进、成品出的模式，且规模惊人。</p><p>我们再来看看影响力报告。</p><p>我认为这份报告里包含很多值得关注的内容，包括诸多工作内容细节。特斯拉的确倾其所能在各个方面都力争作出正确选择。我们并非没有经历失败，但是如果你在寻找一家总是尝试去做正确事情的公司，特斯拉一定是这样一家公司。我们的确做了很多尝试。</p><p>正如我之前提到的，我们拥有实现可持续能源未来的三大要素，我认为太阳能将成为可持续能源的主要来源，或者一般意义上能源的主要来源。我们需要固定式储能电池包对能源进行储存，也需要电动汽车、电动飞机、电动轮船等各类电动交通工具。</p><p>我们看一看美国平均生命周期排放量的情况。</p><p>随着我们正在走向可持续能源电网电动汽车的未来，也显然正在实现可持续能源经济彻底转型，我们希望尽快达成这些目标，越快越好，排放量也会愈发改善。</p><p>碳稅是否合理？这到底意味着什么？</p><p>人们会说，特斯拉将会从中获益。对此我并不否认，但同时Space X又会受到影响。碳稅只有在真正需要时才有意义。电池材料确实可以循环利用，燃烧汽油则不然。二氧化碳是绝对稳定的分子，火星大气层中数几十亿年间的主要成分是二氧化碳，极其稳定。</p><p>我们诚然担心甲烷，但也毋需过度担忧。甲烷可以快速分解为二氧化碳，并不稳定。当然，我们可以对电池材料进行回收。</p><p>我们可以把电池看作优级矿石。</p><p>人们能够从岩石和电池中获得锂，镍及其他电池成分，而从后者回收是更优选择。特斯拉已经开始进行电池回收，许多其他公司也即将在这方面投入资金。我们正在经历越来越多像森林火灾这样的极端天气事件。</p><p>奥斯汀曾经发生过一次严重的暴风雪天气，从而引发停电。当时，我也在这里，房子里没有电，照明、能源、暖气和网络全部被切断，我也无法外出采购食物。即使来到商店，也没有食物供应。这种情况持续了好几天。</p><p>然而，如果我们有太阳能和Powerwall，汽车便会通上电和灯，最终，也会连接星链网络，以及互联网。这些已经是末日准备者所需要的全部物品。如果世界末日来临，便会助你一臂之力。</p><p>在工厂安全方面，我们做了很多改进，比行业平均水平高出18%。在扩大生产线和启动电池业务时，安全问题总是比较棘手。然而一旦进入稳定状态，由于人们会习惯解决这些问题，工伤率会自然下降。特斯拉的电池安全性能表现出众。</p><p>我们再来谈谈人工智能日。</p><p>我认为需要改变公众将特斯拉定位于车企这一基本认识。的确，我们生产汽车，但是人们对于特斯拉人工智能的部分没有形成充分认识。特斯拉既是硬件公司，也是软件公司，我们也拥有芯片业务。</p><p>我们已经设计适用于完全自动驾驶的计算机，这是全世界最具效率的计算机。我们也收到很多回应，每天都有很多的求职申请。人工智能日之后，申请者出现激增。我认为这是非常成功的一天，我们的团队表现得极其出色。的确，这也将成为未来重要的一部分。自动驾驶显然是人工智能可以实现的功能之一。</p><p>我个人对于人工智能的看法喜忧参半，特斯拉也会对其能够带来的风险保持警惕，但无论如何这一切都会发生。我的猜想是，如果我们付诸实践，可以竭尽所能确保人工智能带来的是积极、有利的影响。</p><p>我也非常高兴地宣布，特斯拉将把总部迁至得克萨斯州奥斯汀。</p><p>不过需要说明的是，我们将会继续扩大加州的业务，这并不意味着我们会完全离开加州。</p><p>正如我之前所说，我们的目标是将费利蒙工厂和内华达工厂的产量各增加50%。如果大家来到我们的费利蒙工厂，会发现这里拥挤不堪、令人不适。</p><p>我们最初入驻那里时，感觉好像小孩子穿大人的鞋子，绰绰有余，这有些无法想象，而现在我们已经失去一些活力，怎么才能容纳更多的东西？人们很难买得起房，很多人不得不进行远距离通勤。我们已经也会继续尽力在湾区发展，但是必将面临限制。</p><p>在奥斯汀，我们的工厂离机场仅5分钟距离，离市中心仅15分钟距离。我们将会在科罗拉多河上打造一个前景美好的生态天堂。再次强调，我们会继续大力扩展加州业务，但更多的重心会放在得州。</p><p>好的，接下来进入问答环节。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">问题节选</h3><p><strong>——特斯拉什么时候开始生产Cybertruck？什么时候扩大生产？</strong></p><p>今年，我们一直面临零件供应问题。由于受到不仅仅局限于芯片的供应链大量缺口限制，如果只是额外生产5辆汽车，并不能实际增产。所以，即使我们推出半挂卡车Semi或者其他产品，也无法完成生产。半挂卡车Semi尤其需要大量电芯和芯片，如果无法保证充分的供应，一切毫无意义。我认为最为可能的情况是，Cybertruck将于明年开始生产，2023年实现量产。乐观预计，我们还会在2023年开始生产半挂卡车Semi和全新Roadster。我们应该会在2023年完全克服供应链短缺问题，对此我持乐观态度。让我们拭目以待吧。</p><p><strong>——4680电池会在得州生产吗？</strong></p><p>今年，得州工厂应该不会生产4680电池，但是加州试运营的工厂正在生产，按正常标准这也是一个大型工厂，年产能可达10GWh。该工厂距费利蒙工厂仅一英里之遥，能够满足得州工厂Model Y规模生产对于电芯的需求。我想要强调的是，一家工厂从开始造车到实现量产的时间周期一般为一年左右，这已经是非常短的周期。</p><p>所以，特斯拉建造工厂的时间会超过建成后实现量产的时间。比如在上海，我们用了11个月的时间完成工厂建设，而实现量产花了大概1年的时间。我希望得州也能达到这样的速度。我们会在今年开始生产，轻松交付部分Model Y车型，但也许要等到明年年末才能实现量产。我同时也希望明年得州工厂能够量产4680电池。</p><p><strong>——是否会推出Model 2？</strong></p><p>的确，我们不会推出Model 2。Model 3其实原本命名为Model E，而由于福特已经抢先使用，我们不得不改名Model 3。所以我们的命名是S，3，X，Y。</p><p><strong>——太阳能屋顶进展如何？</strong></p><p>我认为我们在太阳能屋顶方面已经取得快速进展。由于此前着急制造Model 3并实现量产，几乎动用了公司所有的人力，甚至包括我自己，太阳能屋顶的计划耽搁了几年。一旦Model 3流产，整个公司也会失败。</p><p>但我依然认为我们取得了飞速进步，尤其是与房地产开发商的合作。显然，最有效率的方式便是安装太阳能屋顶，因为后期改装的成本将会更加高昂。所以我们已经与一些房地产开发商建立合作关系，期望能够看到更好的势头。</p><p>我们还会发起一些倡议活动，未来人们将会主动询问房地产开发商，是否已经安装太阳能屋顶和Powerwall，这样人们才能自主发电，保证电网稳定。我们的确需要可持续能源未来，所以必须在房屋所有者层面解决电力问题，这是至关重要的问题。我认为，太阳能电池板在未来数年间将会迎来大规模增长。</p><p><strong>——什么时候我们不再需要因为电池而挖矿？</strong></p><p>我觉得还需要一段时间。目前，全球正在使用的汽车和卡车共有大约20亿，这是一个巨大的数字。全球汽车年产量每年大约在1亿左右，汽车和卡车报废前大概需要经历20年的时间，所以即使从明天起所有汽车立即进入实现电气化的转变过程，也需要20年的时间才能完成。</p><p>我们读到很多关于电动汽车的新闻，但这个数据才是最重要的。目前，地球上电动汽车的占比不到1%，所以最终可能还需要30到40年的时间，人们才不会需要为电池挖矿。</p><p>我想说明的是，锂的含量是非常充足的，无处不在，并不稀有。关键问题在于阴极材料。特斯拉大部分续航能力更强的高端汽车使用镍基阴极，因为能量密度更大。标准续航能力的汽车和固定式储能未来都将使用铁基阴极。而铁和镍都不是稀有元素，前者的数量比后者多出10倍100倍。所以未来铁基阴极电池将会得到广泛使用，我并不认为会出现短缺问题。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/YGyioP0R6w-IMrbotbdXyw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">汽车商业评论（ID：autobizreview）</span></a><span class="text-remarks">，编译：杨琛，编辑：牛跟尚</span></p>  
</div>
            