
---
title: '马航家属对东航家属说：不要走我们走的路'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=70'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 08:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=70'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">东航MU5735牵动各方关切，但此时此刻，机上乘客家属正经历怎样的心理过程，他们最需要怎样的关心和帮助？同为事故航班家属的亲历者也许更有发言权。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">3月24日是MU5735失事的第四天，也是MH370宣布在南印度洋终结的八周年，我们来听听马航家属有什么话，想对东航家属说。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTUyMw==&mid=2247490673&idx=1&sn=e3eadc68b40976d06f7cacc3a676334b&chksm=c26cda7df51b536b38c94e466594696e473aa538a731e91b24bd47310cd1643a14443724eee0#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">正面连接 （ID：zmconnect）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吴呈杰，头图来自：视觉中国</span><br></p><p>3月22日，东航MU5735失事的第二天，姜辉在微博上发了“马航MH370家属对东航MU5735乘客家属要说的话”：<strong>“我们能够感同身受你们的悲伤和痛苦，也知道会随之而来需要面对的艰难和需求……如果你们有任何需要可以随时私信联系我们。”</strong></p><p>8年前，姜辉的母亲在MH370上。这8年里，姜辉成为了马航家属群组的活跃领袖，也尽力帮助后来每一次空难的家属。MH370的四个月后，MH17坠毁，他们通过翻译转交给MH17家属十点建议。2019年失事的埃航ET302上有8位中国乘客，其中一位的朋友曾找到姜辉寻求帮助。</p><p>3月22日和3月23日晚上，我们和姜辉两次通了电话。他回忆MH370出事后，他24小时盯着电视，和朋友打电话却说不出话来，<strong>不知道该如何面对家人，心情随信息的瞬息万变过山车般起伏。他是亲历者，也是最知道此刻东航家属在经历什么、需要什么的人。</strong></p><p>8年前不够及时的心理援助和不够透明的信息，令他始终抱憾和愤怒。他希望能在8年后看到一些改变，<strong>“我们马航家属的心理走向是一条很特殊、很畸形的道路，我希望、我也有信心，东航家属不会走到这条路上来。”</strong></p><p>以下是正面连接和姜辉的对话：</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、家属需要什么样的信息？</h3><blockquote><p><strong>准确、直接、快速、透明的信息</strong></p><p><strong>谣言和阴谋论才是最大的二次伤害</strong></p></blockquote><p><strong>正面连接：</strong>按您的经验，<strong>空难发生后家属最需要的是什么？</strong></p><p><strong>姜辉：</strong>现阶段现场调查，信息的透明、及时对家属是最重要的。现在网上传的哪些是谣言，政府应该出面做出一些辟谣，比如有说MU5735挂7500了<span class="text-remarks" label="备注">（挂7500就代表着被劫机了）</span>，那是不是挂7500？很容易，官方是有这方面信息的，那么这些谣言该破除的就要破除，就要尽快地破除，<strong>不能让这些谣言成为主旋律。MH370的时候就是一些谣言成为了主旋律，给家属带来了很大的误导和伤害，二次伤害，很严重的二次伤害。</strong></p><p>我觉得一天半天可以，如果在两天三天之后<span class="text-remarks" label="备注">（还没有官方消息）</span>，阴谋论就会产生了，370就是产生很多阴谋论。<strong>阴谋论是家属愿意去相信的，是愿意自我麻痹的，甚至我们家属可以自己制造阴谋论，只要你给我一些外部条件，给我一些模糊的事实，我自己能制造阴谋论。但是阴谋论确实后患无穷。</strong></p><p>从过来人看，让家属尽早地认清这个事实，当然这个事实相当残酷——南航桂林空难有类似的情况，有调查员记录说是现场最完整的尸体是三个手指头——如果这次的现场也是如此惨烈的话，虽然很惨烈，但是再惨烈也要及时地沟通，及时地说明。<strong>在新闻发布的时候，必须有足够的医疗人员、心理辅导人员完全就位的情况下，给家属优先发布消息，家属的优先追踪权是应该得到尊重和保障的。</strong></p><p>370的时候，就是马航在家属的反对下突然发布了一个消息，当天晚上一个老人就没抢救过来。这种二次伤害在东航的事故处理的善后工作当中是应该避免的。所以发布这种消息的时候，<strong>我认为一是要尽快，二是要有保障，三是家属有优先权。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>按您的经验，<span class="text-remarks" label="备注">（家属接受这个事实的）</span>过程要多久？</p><p><strong>姜辉：</strong>在还没有找到乘客尸体的情况下，事实还没有认定清楚，大家可能都觉得飞机上的人生还希望已经没有了，但是作为家属来讲，作为当事人来讲，从我们的经验来讲，你没让我看到这个人，你没让我看到这个现场，你没给我拿出任何现实的证据，<strong>很多人是拒绝承认这种被所有人认定为是事实的。这个思维不能说我多长时间能转过来，一直没有证据的话，我可能一直会否认下去。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>另一方面是事故的原因，您觉得这对于家属是不是也是重要的？</p><p><strong>姜辉：</strong>这个确实是最重要的，<strong>但是也要让家属知道一个事实：这种航空事故出调查结果，最短是要以几个月为单位的，不是像出交通事故现场就能定出来的。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>还有哪些对现阶段的东航家属是重要的？</p><p><strong>姜辉：</strong><strong>还有遗骸和遗物的收集工作。</strong>我3月23日看到一个照片，已经用挖掘机了，可能是为了找黑匣子。那在这个工作之前，有多少家属得到了飞机上能够确认他们家属的遗物？像这些东西可以督促政府更人性化地工作，而不要光为了找黑匣子，而忽视了家属的其他心理上的需求。</p><p><strong>正面连接：</strong>我看之前的采访中，<strong>您一直在争取乘客登机的视频。对东航家属来说，这个视频是不是也是重要的？</strong></p><p><strong>姜辉：</strong>这一点我觉得是相通的，大家都愿意知道自己亲人最后的影子。</p><p><strong>正面连接：</strong>那怎样让家属看到是最好的？</p><p><strong>姜辉：</strong>这看各个家属的需求决定。我们当时是想确认家属是否登机了，所以急需这个东西。甚至看的时候有的家属不能接受，放声痛哭。但对东航来说不存在乘客是否登机这个问题，所以<strong>他们是否愿意看到、什么时候愿意看到，我觉得那是他们的权利，但是要有人保障他们权利的获得。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>MH370的各项相关信息长时间得不到确认，这对您心情上的影响是怎样的？</p><p><strong>姜辉：</strong><strong>不光是不能确认，是信息一次次地反转，一次次地拖延，就像过山车一样，由高到低，由低到高，这种二次伤害是MH370当中比较特殊的情况。</strong></p><p>所以，<strong>现在，最准确的、直接的、快速的、透明的信息，对家属就是最大的心理援助。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、家属需要什么样的心理援助？</h3><blockquote><p><strong>承认人不在了，心理才会慢慢有变化</strong></p></blockquote><p><strong>正面连接：</strong>对东航家属来说，您觉得现在迫切需要的帮助是什么？</p><p><strong>姜辉：</strong>我看第一次发布会，说给家属安排了160多位援助专家。那他们各自的工作地点在哪里，是从上海调来的，还是从本地招来的？他们是在现场还是不在现场地加入？有多少是心理咨询师，有多少是志愿者？他们能提供什么样的服务，他们能提供多久的服务？不是让大家只知道这个数字。</p><p><strong>心理援助是需要长期的，不是说以天以周来计算的。</strong>只是打电话也建立不起联系。比如说我确实是一个很好的心理医生，但是我家在北京的，是抽调过去了，但他能在那里坚持多长时间呢？从我们原来跟心理医生的沟通来看，心理医生的频繁更换是很不好的。</p><p><strong>正面连接：</strong>您讲到心理援助对家属很重要，当时您个人的经验是怎样的？</p><p><strong>姜辉：</strong>我申请到马航的心理援助，至少是三四个月后的事。马航设置了5个医生，每周出诊1次，和5个家属去进行心理治疗。我真正申请到的我不记得是一次还是两次。所以你问心理援助对我有什么用，我没有办法告诉你，因为<strong>一两次的援助是远远不够的。</strong></p><p>我那时候很想得到援助，尤其是那时候我孩子还小，我特别想从心理医生那里得到建议：这个事情我跟父亲该怎么说，跟孩子该怎么说。但是没有人能够帮我。所以我就采取了最保守的方法，就是什么都不说，什么都不做。这样的结果是孩子对奶奶的印象一天天地淡忘。这种选择是迫不得已，很无奈，但也只能这样。</p><p>像我们别的家属，有在精神科住院的，有迫不得已把家里所有阳台、窗户都焊上铁栏子，避免发生意外事件的。这就是活生生的现实，就是在我们身边发生的事情。<strong>这些我认为早期进行心理援助，是能够避免的。中国人可能对心理援助还是有一些顾虑，认为是精神病会去看，实际上人都是有应激反应，都是需要的。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>对于现阶段的东航家属，您觉得最需要得到的是怎样的心理援助？</p><p><strong>姜辉：</strong>事发头一周，家属是在一个封闭的状态中，那时候除了家里人之外，我是不愿意跟任何人去交流的。大家所想象的那种心理治疗，还没到那个时候。<strong>是要到事实调查清楚之后，承认人现在不在了，他的心理才会慢慢有变化。这时候的心理援助，就是陪伴、倾听。</strong></p><p>中国人有自己的文化传统，在这种情况下是不愿意跟任何人接触的，这是一个社会现实，也是迈出这么一步的难点。这次东航的这些乘客家属，我觉得他们可能也没有能见面、在一起沟通的机会跟场合。</p><p><strong>正面连接：</strong>据我们现场同事说，现在家属们有一些定点的酒店，他们之间有可能是可以见面的。</p><p><strong>姜辉：</strong>那好，他们互相的认识是挺好的，在这个时候能互相敞开心扉的，真的只有家属跟家属之间。家属跟媒体，家属跟心理医生，或者跟调查团队、东方航空公司的人都是另一种心态在沟通。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、家属在头一周会经历什么？</h3><blockquote><p><strong>愿意封闭，但说出来、哭出来，就是进步</strong></p></blockquote><p><strong>正面连接：</strong>您还记得当时您头一周是怎么度过的？</p><p><strong>姜辉：</strong>在等待，在看电视，看各个频道的新闻节目。</p><p>家属之间有一些沟通了，我们也在通过各自的渠道搜寻各种信息，比如新闻里报在南宁降落了，是中国的南宁，还是越南的南宁？当时马航不负责任，马政府又遮遮掩掩，那只能靠家属去做，自己去证实，自己去找。</p><p><strong>正面连接：</strong>当时家属之间是怎么建立联系的？</p><p><strong>姜辉：</strong>开始的时候都是一些小团体，住得近的，吃饭的时候在一个桌上碰见的，开会的时候坐得近的，老乡。10天后，我们觉得单独对付马航有困难，就成立了家属委员会。</p><p><strong>正面连接：</strong>您当时是一直和家人在一起吗？</p><p><strong>姜辉：</strong>因为我孩子还小，只能我爱人在家。我跟我哥哥一直在酒店，我们俩观念上也比较一致。</p><p><strong>正面连接：</strong>当时会希望向亲朋好友倾诉吗？</p><p><strong>姜辉：</strong><strong>我当时不希望朋友亲戚同事知道这个事情，因为那样的话就会有人来问。虽然对方都是好意的，但是这种好意对家属来说是一种困难。是一些应酬</strong>。我宁愿默默的去自己消化。</p><p><strong>正面连接：</strong>您有这样的经历吗？</p><p><strong>姜辉：</strong>当时有个记者拍了我们的照片发到网上了，很快我的单位同事和朋友就知道了，然后就给我打电话，甚至到酒店来找我。他们肯定是善意的，但那时候就像我跟你说的那样，我是愿意封闭的，是连话都说不出来的。</p><p>这次好在哪，我发现乘客和家属的照片几乎没有。当我看到家人的照片出现在电视上时，我至少是不开心的。</p><p><strong>正面连接：</strong>是看到家人的照片又会给您带来心理的二次伤害？</p><p><strong>姜辉：</strong>直到现在，我都很难直视我母亲的照片，我把我母亲的照片都收起来了。这是家属一些比较脆弱或者稚嫩的地方，可能其他人比较难理解。</p><p><strong>正面连接：</strong><strong>这一次您观察到哪些不太妥的现象，有可能会对家属造成伤害的？</strong></p><p><strong>姜辉：</strong>这回我看好多人冒出来说我没有坐这个飞机，是幸运儿，一开始是一个，后来两个，现在可能一二十个都有了。<strong>拿132个人做分母，他去做分子，把132个人踩在脚底，他们在庆幸自己的幸运，有可能我看的不全，没有看到他们对登机旅客应有的尊重。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>您经历过很多崩溃的时刻，您有没有一些经验来走出那些时刻？</p><p><strong>姜辉：</strong><strong>走出房间，不要在房间里待着。</strong>电视机该关上关上，像我一开始那一周几乎24个小时盯着电视，有没有睡眠？可能有，但也是看到后半夜不行了，第二天一早起来又看电视。</p><p><strong>正面连接：</strong>您大概到什么时候可以走出房间？</p><p><strong>姜辉：</strong>我没有一直在房间里，当时马航每两小时发布一次动态，我从早上一出门就会去会场，直到夜里会场关闭了，和其他家属聊到很晚，回去接着看电视。在会场的大部分时间也在看电视。</p><p><strong>正面连接：</strong>您感觉家属之间的联系，哪方面对您帮助比较大？</p><p><strong>姜辉：</strong>一是信息之间的传递，二是家属跟家属之间张开嘴，我就张开嘴，很重要的一个事情。慢慢地，从完全的自我封闭，到我能在家属这个范围内放开一点了。家属之间那种抱头痛哭，就是一种情感的发泄。</p><p><strong>正面连接：</strong>您当时也经历过抱头痛哭的宣泄吗？</p><p><strong>姜辉：</strong>我记得挺清楚，事发第一天，因为我母亲的年龄和公布的登机乘客的年龄是不一样的，我要确定是不是我母亲在这飞机上。我就给我一个公安部的朋友打电话，我当时没觉得有什么问题，等到电话搁到耳朵边，我那个朋友接通电话的时候，我说不出话。我只能咬着牙跟他说，挂了，看看短信。最后我是用短信告诉他什么情况。</p><p>我相信东航的很多乘客家属现在也是说话都困难。<strong>说出来了，哭出来了，就是一个进步。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>您是什么时候第一次真正哭出来的？</p><p><strong>姜辉：</strong>我还真记不清楚，那几天眼睛是没有干过的。</p><p><strong>正面连接：</strong>当时您一点点走出来，有没有哪个重要的时刻？</p><p><strong>姜辉：</strong>成立家属委员会的时候，把相对分散的家属能够凝聚起来，那是一个事件。</p><p><strong>正面连接：</strong>您觉得这一次东航家属也会成立一个类似的组织吗？</p><p><strong>姜辉：</strong>我觉得可能性不太大，他们现在都已经分散了，都互相不认识，物理条件上不允许，而且在这次事件的处理过程当中，可能没有那么强烈的斗争性。</p><p><strong>正面连接：</strong>那您的情绪从一开始的封闭，后来转向了哪种情绪？</p><p><strong>姜辉：</strong>从悲伤转成愤怒，这个过程你们可能也都知道，我们马航家属的心理走向是一条很特殊、很畸形的道路。<strong>我希望、我也有信心，东航家属不会走到这条路上来。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、家属之间可以做些什么？</h3><blockquote><p><strong>陪伴，不能着急</strong></p><p><strong>不能指望头几天调整得像普通人一样<br></strong></p></blockquote><p><strong>正面连接：</strong>您是什么时候看到了这次的新闻？从那时到现在的心路历程是怎样的？</p><p><strong>姜辉：</strong>当时我还在学校接孩子放学，就是等孩子的时候我看看手机，4点多一点，也可能我平时看关于飞机的比较多，当时手机给我推送一条消息。说实在，我当时还有点不太相信，就到<span class="text-remarks" label="备注">（马航）</span>家属群里去看了一眼，群里那时候也已经开始有各方面的信息和视频。有的家属说“波音又来害人”，有的家属希望能有生还者，很多人发祈福的表情。</p><p>看到大家的消息之后，我才能确认这是个真实发生的事情。接完孩子回来，我就发了第一条微博，这个真的是让我坐不住的事情。<span class="text-remarks" label="备注">（微博下面）</span>有一个评论说“等待的那些家属心里面多么的”，我忘了他用什么词儿，是多么的悲伤还是什么，虽然我都没有仔细看这句话，<strong>但这句话一下就把我拉回到了2014年3月8号，那时候我们在视频里看到很多家属在机场声嘶力竭那种悲惨的场面。</strong></p><p>我虽然8号的时候没有在机场，我是直接去的丽都酒店，但都让我能想象到在机场接亲人的家属的绝望。这就是我们发生的事情。</p><p><strong>正面连接：</strong>这两天您是不是经常想到MH370？</p><p><strong>姜辉：</strong>我是想到很多。马来西亚航空公司是一个很不负责任的公司，在我们家属群里，我们开玩笑会说你这个人太“马来西亚”了。他们面临的是东航，我觉得某种程度上他们还是挺幸运的，<strong>这个事情没有发生在国外，他们沟通起来比我们要幸运得多，我也不希望他们走到我们所处的那种境地。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>其他马航家属都怎么说？</p><p><strong>姜辉：</strong>有的我们是语音聊的嘛，聊着聊着，心情就很低落，就哭起来了。</p><p>所有的中国人3月21日晚上都有这种担心，以后还能不能坐飞机，<strong>但作为我们亲身经历，就会更加的担心。</strong>可以说对生活，像旅游，像出国，都觉得是一种风险很大的<span class="text-remarks" label="备注">（行为）</span>，<strong>就觉得生活中这些部分好像都已经远离我们。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>对你们来说，这两天的心情肯定也很复杂。</p><p><strong>姜辉：</strong>我这人性格是这样的，当遇到这些事情的时候，我觉得应该做点什么，不管是在微博上呼吁做点什么，还是真正身体力行去做点什么，才对得起自己的这种情绪，对得起自己的这种观念。</p><p><strong>正面连接：</strong>您发这条微博是什么初衷？</p><p><strong>姜辉：</strong>在我们<span class="text-remarks" label="备注">（MH370）</span>事发的时候，也有国外的空难乘客的家属，叫做国际空难联盟，那时候他们也到中国来了。他们来的时候给我们的帮助还是挺大的，在国内虽然没有这种组织，但是我们觉得我们有这个义务去继续接替这种帮助。</p><p><strong>正面连接：</strong>您觉得带来比较大的帮助是哪方面？</p><p><strong>姜辉：</strong>大家有相同的经历，但是这些人跟我们又没有任何的关系，他们还愿意万里迢迢地来到中国，让我们就觉得很温暖很温暖，觉得不是自己在孤军奋战，还是有一些志同道合的朋友在帮助我们。</p><p><strong>正面连接：</strong>马航家属这次是不是也都想积极地做些什么？</p><p><strong>姜辉：</strong>可以说这是我们370家属的一个传统，当有空难发生，尤其是有中国乘客的空难发生，家属都会想去做些什么。包括最开始的MH17，到前两年的狮航和埃航，我们会根据具体的情况做出一些我们能想到的建议。</p><p><strong>正面连接：</strong>您这些年和后来发生的空难的家属有取得过直接联系吗？</p><p><strong>姜辉：</strong>ET302有，上面当时只有8个中国乘客，有一个以乘客的朋友身份跟我们联系过，问了几个问题。我说你们这8个人啊，一定要互相认识起来，<span class="text-remarks" label="备注">（尤其）</span>是一个跨国的事件的时候，没有其他人帮助的时候，你们8个家属要抱团取暖。因为他们面对的将是一个巨无霸，是波音公司。</p><p><strong>正面连接：</strong>不知道发完这条微博后，现在是个怎样的进展？</p><p><strong>姜辉：</strong>目前只有一个人跟我联系，他说是个乘客的朋友，想跟我加下群，但后来我给他回了信之后他也没回。</p><p><strong>正面连接：</strong>如果后面有更多东航家属联系您，您觉得您可以做什么？</p><p><strong>姜辉：</strong>我们可以跟他聊一聊，我们能有一些共情，<strong>我们说的话他们可能能听进去。现阶段就是一个陪伴，没有其他的作用，也不能着急有其他的作用，</strong>这个也是心理治疗的科学的过程，不能指望着这头几天，你能把一个人在这样的巨大灾难面前调整得像普通人一样。</p><p>在这之后，我们这8年当中的斗争的经验跟教训可以给他们一些，<strong>可以让他们少走很多弯路，甚至是避免一些陷阱。</strong></p><p><strong>正面连接：</strong>马上清明节要到了，您还记得事发后您过的第一个清明节吗？</p><p><strong>姜辉：</strong><strong>清明节是我们最不愿意过的一个节日，人在还是不在？没有残骸，连遗物都没有。大家清明节去扫墓，他们连墓都没有。</strong></p><p>春节我们家属还能聚一聚，我们是没有在清明聚会过。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTUyMw==&mid=2247490673&idx=1&sn=e3eadc68b40976d06f7cacc3a676334b&chksm=c26cda7df51b536b38c94e466594696e473aa538a731e91b24bd47310cd1643a14443724eee0#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">正面连接 （ID：zmconnect）</span></a><span class="text-remarks">，作者：吴呈杰，另，感谢实习生刘子琪对本文给予的帮助</span></p>  
</div>
            