
---
title: '驰援新乡抗洪：受灾村庄的救援与重建'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 23:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5420'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">上千支官方、民间的救援队驰援新乡，它们来自全国各地，“现在基本的吃喝物资不愁，高速路口还堵满了运送物资的车，发愁的就是还困在水中的人。”本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653415235&idx=1&sn=c3952e2d72d43c22ecc864dda1b99303&chksm=bd5610198a21990f9f37e39e46fc339cc034e8552b4fa24b394c9ab2b6c856932897ead39108&mpshare=1&scene=1&srcid=0726GU02d0RQaU0tRtVT8lmI&sharer_sharetime=1627253997762&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王丽娜、周缦卿，编辑：朱弢，头图来自：视觉中国</span></p><p>继郑州暴雨后，新乡告急。</p><p>7月17日8时到23日7时，新乡市平均降雨量830毫米，最大降雨量965.5毫米。其中，7月21日新乡市区牧野站两小时降雨267.4毫米，超过郑州7月20日两小时最大262.5毫米的降雨纪录。</p><p>据河南省新乡市防汛抗旱指挥部消息，截至7月24日，暴雨已造成全市11个县区116个乡镇受灾，受灾人口171万余人，约占该市人口的四分之一。</p><p>受7月22日辉县市降雨和之后上游溢流洪水影响，7月23日凌晨，共渠出现漫堤溢流现象，新乡市凤泉区、牧野区出现河水倒灌，导致部分路段积水严重，深处积水达1米以上。</p><p>在新乡市代管的辉县市，至7月22日共有91个村庄进水，村庄积水最深处达1.3米。</p><p><strong>多个村庄处在一片汪洋中，他们如何自救和获得救援？</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、有人被冲走，葡萄被淹，鱼跑了<br></h3><p>7月24日9时10分左右，60多岁的村民徐红旗在被救援途中落水，后被大水冲走。</p><p>当晚22时，徐红旗的儿子告诉《财经》记者，他的父亲还未找到。他们住在新乡市牧野区寺庄顶村，一度站在房顶上等待救援。</p><p>7月21日至22日，新乡遭遇罕见强降雨，随后寺庄顶村遭遇洪水。徐红旗的儿子称，村里的一层房屋基本上都没入水中，7月23日，消防官民、民间公益救援队等救援力量到达，开始陆续转移村民。</p><p>7月24日上午，徐红旗和父亲等一家老小坐上救援队的一艘救援艇，途经新寺路时，“皮艇破裂，我爸掉入水中，我一手还抱着一个小的<span class="text-remarks" label="备注">（小孩）</span>，就没拽着他”。徐红旗的儿子说。</p><p>当天，徐红旗的家人被安置在新乡市区一所小学，但老人一直没找到，令其一家格外着急，“我妈的情绪很不稳定”。徐红旗的儿子有点后悔，早知这样“宁愿不转移出来”。</p><p>从寺庄顶村转移出来的另一名村民，家里的水深达1.5米，“电器不行了，有的被冲走。”这名村民说。7月24日17时，他和家人被转移出来，谈及水灾的损失，他说，“不想说了，还问这些，有啥意思。”</p><p>7月25日上午，郝博终于回到老家新乡市凤泉区南张门村，把父母接了出来。当天，村子的水已经退去，但村口还有及膝的积水，“前几天村里的水有半米多深，村口的水到胸部，只有直升机和动力救生艇可以进去。”郝博称，<strong>因村子地势稍高，南张门村虽身处重灾区，但相对受灾较轻。</strong></p><p>郝博告诉《财经》记者，南张门村村民主要以种植葡萄为生，“8月初，葡萄就逐渐成熟，现在全泡坏了。”2016年，当地也曾遭遇强降雨， “那次下了1天，这次下了3天。”</p><p>在新乡市西南方向的获嘉县，村民张鸿<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>告诉《财经》记者，<strong>村子里种植的水稻、玉米都被淹了，有村民在水稻田里养的鱼，“跑了，损失惨重”。</strong></p><p>7月24日晚上，张鸿称村里的积水基本排完了，但河道和庄稼地的水还正在抽排。张鸿家中最值钱的是30多头母猪和一些仔猪，“大雨一来，我就不停地用水泵往外抽水，因此猪都没事。”</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、一个村庄的自救与灾后重建</h3><p>在辉县市城西5公里处，北云门镇后卓水村正在开始灾后重建。7月25日上午，该村支部书记李志超告诉《财经》记者，村子的险情危险目前已基本解除，<strong>“现在更重要的是恢复重建”。</strong></p><p>7月21日8时至22日6时，辉县市出现区域性特大暴雨，其中两个监测站点降雨量达到400毫米以上，一些乡镇降雨量在300毫米～400毫米，其余乡镇均在160毫米～300毫米，汛情形势严峻。</p><p>李志超称，7月18日辉县市开始降雨，该村还东临卫河支流刘店干河，因此从当天起就开始进行防汛准备。洪水最严重时，一名村民被困在果园里。到处找救援队，找不到，“其他有更需要救援的村子，我们就结成二三十米的绳索，把那个村民从水里拉出来。”</p><p>7月24日，后卓水村恢复电力供应，此前停电三天，也缺少饮用水。村里的两名企业家向村民们提供了方便面、面包、矿泉水等物资。</p><p><strong>后卓水村有3000多人，大部分青壮年外出打工，村里大多是老人和小孩。</strong>经过村干部和村民两天来的持续排水，7月24日上午，后卓水村的水终于退去，“之前最严重的地方水深2米多。”当时道路不畅，但情况不算特别紧急，<strong>“村子主要依靠自救，把住在老房子的村民，安置到附近邻居家的二层楼上。”</strong></p><p><strong>当前村庄的当务之急是灾后重建。</strong>这几天，李志超和村里的人忙着抽水、恢复道路，同时安排卫生防疫等工作。李志超称，村子里的主要农作物是玉米，都被淹没在1.5米多深的水里，“水冲倒的就不行了，还有一些没有倒的，我们就抓紧时间排水，希望都救回一些”。</p><p>一位村民建有养殖场，有几十头猪被冲跑了，但他现在顾不上平复糟糕的心情，“首要的是清理淤泥”。后卓水村还有20亩果园，“种的苹果已经开始挂果，果子都被冲跑了，树还在。”在这次暴雨中，村民共有几十辆汽车被淹。</p><p>因为积水，村里一楼的家具都被水泡坏。7月24日，村民在家中清理淤泥、收拾家具。<strong>李志超说，好在，此前政府出资给每户购买了家庭财产保险，房屋遭遇自然灾害、意外遭受损失时，最高理赔金额3000元。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、上千支救援力量和自发的热心人</h3><p label="正文" class="text-normal">7月24日21时，在新乡市从事应急救援工作的李坤<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>，还在忙着处理救援信息。他告诉《财经》记者，最近每天要接到四五百条救援和应急方面的信息，有上千支官方、民间的救援队驰援新乡，它们来自全国各地，<strong>“现在基本的吃喝物资不愁，高速路口还堵满了运送物资的车，发愁的就是还困在水中的人。”</strong></p><p>李坤介绍，<strong>截至7月24日，新乡市内还有几条马路积水比较严重，受灾较严重的是新乡北部到辉县市之间的乡村，有一些村镇严重被淹，因积水较深，道路还不通畅，有一些村子普通的冲锋舟进不去，只能依靠更专业的水上救援设备。除了一些志愿者，“很多新乡人自发到卫河、牧野湖的河堤装沙袋</strong><span class="text-remarks" label="备注">（挡水）</span><strong>。”</strong></p><p>32岁的张政伟老家在新乡市南部，这次受灾并不严重。从7月23日开始，张政伟在家就待不住了，当天新乡市牧野湖倒灌，很多年轻人前去抢险，张政伟也赶过去装沙袋。这几天，看到有人转发需要支援信息，他就和同事、同学过去帮忙，帮助搬运物资、转移被困的人员。</p><p>张政伟的父亲也在做志愿者。7月24日下午，卫河新乡段再次出现险情，积水本已减退的新乡市城区北部又出现漫溢。险情发生后，当地迅速组织救援力量、志愿者、热心人士固堤截流。张政伟的父亲开着挖掘机前去帮忙，忙到夜里23时才回家。</p><p>张政伟的朋友小侯也没闲着。7月24日10时，小侯的家人就张罗买菜、和面、烙大饼，到16时左右，一家人烙了156张葱油饼。随后，小侯驱车从市区赶往寺庄顶村附近的一个搜救点，把烙饼送给现场搜救的消防官兵。</p><p>志愿者何盛<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>这几天忙着往一线运送物资。7月24日22时，何盛告诉《财经》记者，<strong>救援点、安置点的食物、饮水等物资比较充足，一些市民还自发送来家里做的饺子、包子、热汤，但有一些地方缺乏棉被。还有一些村子因为积水较深，正逐步调运冲锋艇等救生设备，陆续转移还困在水中的村民，“有的村民断水断电三天了，救援队到了，还不舍得离开家。”</strong></p><p>郝博在接出父母之前，也四处忙着转运物资，还拿出家中的被子送到救援地点，“都是自发的，哪里有需要，就去哪里。”郝博说，前几天卫河新乡段出现险情，为了堵住缺口，一些石头和卡车被填进去，他有一个朋友过去帮忙，“开着装满石头的大卡车，快到堤坝时赶紧跳下车，让卡车冲入水中。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=2653415235&idx=1&sn=c3952e2d72d43c22ecc864dda1b99303&chksm=bd5610198a21990f9f37e39e46fc339cc034e8552b4fa24b394c9ab2b6c856932897ead39108&mpshare=1&scene=1&srcid=0726GU02d0RQaU0tRtVT8lmI&sharer_sharetime=1627253997762&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.2.6203&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">财经杂志（ID：i-caijing）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王丽娜、周缦卿</span></p>  
</div>
            