
---
title: '高尔夫与企业管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 08:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9530'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">作者：刘劲教授，题图来自视觉中国</span></p><p>高尔夫有五百年历史，是奥运会上的竞技项目，全世界大概有2400万高尔夫爱好者，是一项相当普及的大众运动。企业家打球更是百利而无一害。首先，运动使人健康，长期的中等强度的运动能平均延长寿命三到五年。和足球、篮球、排球不同，高尔夫一直可以打到80岁。如果走不动了还可以坐车打，是延年益寿的好事情。</p><p>高尔夫球场即是运动场所又是社交场所。企业家做企业不得不见人、寻找合作伙伴。为了节省时间、改善氛围，并不是都在公司的会客室见面。吃饭、喝茶、打球是最为常见的替代活动。</p><p>喝茶还好，吃饭喝酒太多了，实际害处很多。中国人讲面子，吃饭必会点超出大家饭量一倍以上的菜品。你吃吧，实在是吃不下了，大多数企业家到了一定年龄血压也高、血脂也高、身体过胖、可能还有轻度的糖尿病。你不吃吧，菜品都变成了摆设，饭后就成了垃圾，违背了中国人民勤俭节约的优良传统，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦“。</p><p>喝酒就有更大的问题。中国酒文化盛行，不信可以看看茅台的股价。但长期喝酒有害健康，这点已经被近些年的医学研究证明准确无误。我看到的数据是长期大量饮酒会导致多种像癌症、心血管、脑血管这类的厉害疾病，平均减寿四到五年，是除了抽烟之外对身体伤害最大的可控行为。</p><p>打球则不然，不仅没有这些坏处，还对健康大有好处。里外一算，如果把吃喝换成打球，寿命能增加七到十年。世界上绝找不到比这更好的补品。</p><p>同样重要的是人在球场上和酒桌上的行为是不一样的。在酒桌上人们通过轻微或重度麻醉而放下戒心、产生亲近感，有了感情，不好做的生意也可能做成。但喝醉时达成的商业协议往往是不靠谱的，必然带来很多后续的麻烦。打球则不一样。球场上的人不用麻醉也是放松的，因此是清醒的真实，而且真实程度超过一般人的想象。</p><p>人性的弱点，像傲慢、自大、贪婪、狡诈、赌博心理、谨小慎微、斤斤计较、瞻前顾后、掩耳盗铃、撒谎、愤怒、顽固、等等都会在不知不觉中暴露无遗。在球场上讲规矩、老实的人，在现实生活中一般也是一样。同样，在球场上作弊、耍赖的人，在跟你合作中也会表现出一模一样的性格。</p><p>特朗普当总统时满嘴跑火车，谎言不断，和他打球的人实际早就知道，还有人专门为此写了书。所以，企业家如果想找一个靠谱的合作伙伴，球场的效率胜过饭局十倍。</p><p>对企业家来讲，高尔夫最大的好处是它可以提供一个极低成本的企业管理模拟课程。企业家从小的成功走到大的成功，必须去除自己在管理中的误区和盲点、提高自己的格局和能力。但企业实践是一个周期长成本高的活动，你今年做的决策，可能到三年以后才有结果。而且结果的好坏并不完全由你现在的判断决定。俗话说，“天时、地利、人和”，很多因素决定成败，你可控的那部分在实践中很难完全看得清楚。在球场就不一样。</p><p>高尔夫的每一杆、每一洞，实际都像一个投资项目，有风险也有回报。所以，你每打一杆，都必须做好风险回报的比较分析，而你本身的判断和挥杆就是最后结果的最主要驱动因素。其次，结果会来得很快，你不用等三年，一般只用五秒钟。有时甚至在你的球杆还没有击到高球时，你已经知道自己犯了巨大的错误。高尔夫的这种反馈机制可以提供一个绝佳的环境让企业家自省，看到自身的不足，然后才能提高。</p><p>根据我的观察，对于大部分民营企业来讲，企业发展最大的瓶颈往往是创业者本人。创业的成功和过去的辉煌使企业家很容易骄傲自满，形成固化的思维方式。而在自家企业这个唯我独尊的小环境里，时间长了企业家往往听不到逆耳的忠言，因此根本没有机会和机制自我批评、自我反思，而企业也常常因此停滞不前。企业家却是一头雾水，不知所以。</p><p>高尔夫是一种极其困难的运动，专制各种的傲慢和不服，其快速反馈机制能启发企业家跳出固有的思维方式，走上自省、提高的道路。</p><p>打高尔夫和管理企业有异曲同工之妙，都需要战略、团队、执行。高尔夫的战略制定相对比较简单，但也必须把市场环境和自身能力结合起来，做可做、该做、能做的事情。</p><p>制定好的战略需要精准的信息。“这个洞总共有多长”“哪里有危险”“有没有视觉差”“风刮的方向和速度怎样”“球道的软硬程度如何”“对手情况如何”，都是重要的信息，必须完全掌握。有了这些信息后，采取的战略必须根据自己的水平出发，风险和机遇是辩证的统一，高水平选手的机会往往是低水平选手的风险。如何能做到既不骄傲自大，又不妄自菲薄，而永远用理性的思维追求最大的回报风险比，是高尔夫战略的关键。</p><p>不难看出，在这里心理因素及其重要。和商场、投资市场一样，高尔夫是一件折磨人的地方。每一场球打下来，起起伏伏、大起大落，一个洞还在人生的顶点，下一个洞就是万丈深渊。不能看淡输赢，四大皆空，有塞翁失马的辩证思维，是受不了高尔夫的折磨的。但如果能坚持下来，迎难而上，高尔夫就是个绝佳的老师。高尔夫需要有自知之明情况下的绝对自信。</p><p>自信不是说结果一定会好，只是坚决做正确的事情。不好的结果在概率的分布范围之内，因此发生了不是可以接受的，至于摧毁自已。只有自信的人才能把水平发挥出来，而保守的策略可以让你更自信。这个就像企业加杠杆，杠杆越高，风险越大，心里越慌，因为总有一天会爆掉。因此基业长青的企业往往稳健，低杠杆运行，和高尔夫的保守策略是一个道理。</p><p>高尔夫的团队很简单，只是你和你的球童。虽然只有两个人，也是一个团队。球童的作用至关重要，你们必须协作才能把事做好。球童不是简单地提供一些像拿杆倒水这样的简单体力服务。如果你到一个不熟的球场打球，她就是你的军师，为你提供至关重要的信息和建议。如果你有幸摊上了一个浑身武艺的高尔夫高手——一般会是浑身晒得黑黝黝的小伙子——他还可以是你的实战教练。</p><p>你倒霉的时候，可能会遇上一个不仅水平不行，心理素质又极差的球童，当你遇到挫折时，她不仅不能鼓励你，还唉声叹气、怨天尤人，会直接影响到你水平的发挥。所以，就像你在公司组建团队，水平高的人要多依赖她，水平低的要扬长避短，破坏团队工作氛围的要及时制止。如果你本身的水平及其有限，花时间花成本提前订个优秀的金牌球童当合作伙伴会事半功倍。</p><p>企业家都知道，发展战略固然重要，执行更是关键。企业的成功两者缺一不可。但战略这种事情，虽然重要，并不耗时。企业家大部分的时间都会花在执行上。在企业界我们一眼望去，六七十分的企业满眼皆是，真正优秀的企业少之又少。主要的区别实际在执行上。</p><p>海底捞并没有发明火锅，但没有海底捞之前大家可能都不知道火锅店能开到这种地步；苹果的iPhone、谷歌的安卓统治智能手机，但苹果和谷歌实际都不是智能手机的发明者，真正的发明者General Magic引领时代的视野和想象力，也有绝对一流的人才，只是没有组织和执行能力把梦想变为现实，让智能手机真正商业化。</p><p>执行之所以难是因为企业家运行的是一个复杂体系，整个体系的运转需要成百上千个要素和环节相互配合，因此提高体系的效率不仅需要提高每一个单一环节的效率，更需要让每个环节配合起来，增加整体的效率。所以提高执行能力一定是整体性的，是一件复杂耗时的工作。如果说战略制定需要创造力和过人的判断，执行力的提升更需要毅力、坚持和自知之明。如果我们看到一个成功的企业家，判断和认知并无过人之处，他的秘密往往在执行上，他一定是个十年如一日的执着的经营者。</p><p>高尔夫在技术层面和企业的执行非常相似。高尔夫看似简单，实则及其困难。主要的原因是高尔夫类似与射击，需要精准度，要百步穿杨。但和射击不同的是，射击时全身除了手指，都是静止的，因为只有这样才最稳定。而打高尔夫需要全身的运动才能达到你需要的距离。</p><p>在整个的挥杆过程中，从手指到手腕，到小臂，到大臂，到肩膀，到胸背，到腰，到跨，到大腿、膝盖、小腿、脚腕、脚趾，再回到脖子、脑袋、眼睛，都在同时运动，而且每一个环节出了细小的问题都会造成击球的失误。所谓差之毫厘，失之千里，越远距离的击球，失误的幅度越会被放大。射击可以做到枪枪十环，打高尔夫绝对不能有这样的奢望。十全十美的事情是不存在的，所以你追求的不是完美的结果，而只能是不停的进步，你永远都有上升的空间。</p><p>打高尔夫和做企业一样，都有一种思潮是所谓经验主义，一切结果导向。由于体系的运作是很多部分协作的结果，如果一个部分出了问题，快捷的方式往往是用另一部分凑合着中和这种偏差而让体系能够正常运转。比如打高尔夫如果转身不充分，杆面是开的，球就会向右跑，为了解决这个问题你就可能使劲甩手腕让杆面转回来。但这是一个太精细的动作，做到刚好球就正了，做过了球就又可能往左跑，就没有稳定性。</p><p>这么做你一天效果特别好，觉得自己简直是下一个老虎伍兹，隔一天就又回到了过去那个完全自卑的自己。做企业也一样，比如说你的激励机制不到位，你的员工自然没有积极性。短期内可以多做思想工作，用一些新人，画一个大饼，但过些时候，新人变成了老人，没人再相信你对未来从来没有实现过的承诺，企业就又回到了原点。</p><p>所以做好管理和打好高尔夫一样，必须把重点放到基本面上。打高尔夫，基本面是用身体的大肌肉 – 腰、跨、躯干—来挥杆，而身体中的小肌肉，比如手臂、手腕、手指尽量做到自然、静止。高手们常说的“用身体打球”，“顶胯、转腰”都是指这些基本面。而企业基本面的核心是规章制度和企业文华。优秀的企业文化是做优秀企业的必要条件。企业文化是企业的基因，会在所有的企业行为中表现得淋漓尽致。</p><p>企业文化的出发点在于企业家对企业的愿景和理想，是想做统治生态体系的巨兽，还是得过且过的蝼蚁。如果想做顶级的企业，无论从人才、组织、敬业精神、认知见识、激励机制等等因素上都必须做到顶级的配置，不能凑合。而让组织能够发挥团队的力量，超越企业家个人的局限，做到群体理性，又是文化建设的核心要领。这些事情都不容易，最难逾越的障碍就是企业家本人。</p><p>企业文化是企业家建立的，如果企业家本身不能看到自身的思维误区就无法通过组织的方式克服这些缺点。企业家不用是个万能的人，甚至自己不必在很多事情上优秀，最重要的是知道自己的能力边界，清楚自己的缺点，然后能向自己的缺点毫不留情地开刀。打高尔夫不能解决企业的核心问题，但能让企业家看到自己实际上满身都是缺点，而且通过自省，这些缺点是可以一个一个解决的。</p><p>有人说，高尔夫是个绿色鸦片，一旦打上了，这个瘾就可能就戒不了，会不会影响企业经营？但真正因打球上瘾影响企业经营的人实际都不可能成为优秀的企业家。他如果不打球，还可能干其它对经营企业无益的事情。优秀的企业家一定会把企业经营放到第一位，因为那是工作、事业。</p><p>企业家打球不是为了成为真正的高尔夫高手，而是通过一个健康的运动进行一场长时间的修行，做到身体、智慧双丰收。理性思维、活在当下、收放自如，这些才是高尔夫的真正的精髓。</p>  
</div>
            