
---
title: '高学历人才不爱互联网大厂爱工厂？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1196'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 09:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1196'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653288111&idx=1&sn=c8eb70cc9754f0eaed3f95d0ec0d4a16&chksm=bd7a5b748a0dd2623b4f2f48b0da6741414568d7675371c115050b3fa50d9eb652667ecf7d80&mpshare=1&scene=1&srcid=1227cTdFzVDTb7y2dF7OuDSK&sharer_sharetime=1640595395095&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑栩彤，原文标题：《高学历人才不爱互联网大厂爱工厂？制造业需求旺盛，不用“996”，工资大涨》，头图来自：视觉中国</span></p><p>尽管秋招季已过，部分职业技术学校校招依旧火热，不少制造业企业一线员工岗位缺口大，不得不到各职业技术学校“抢人”。</p><p>12月23日，时代周报记者从广东某职业技术学院学生处了解到，该校12月有大型招聘会，其中不少招聘方是制造业工厂。由于工厂对普通员工需求大，该校技术类专业学生不难拿到工厂录用通知。</p><p>除对职校毕业生有较大需求，目前不少工厂也在吸纳高学历人才。12月23日，某制造业企业员工刘鸣<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>告诉时代周报记者，<strong>近年有越来越多高学历人才入职该厂，部分高学历技术类员工能拿到比管理层更高的工资。</strong></p><p>12月23日，中国人工智能学会智能教育技术专业委员会委员邓伟强告诉时代周报记者，疫情影响下，国外供应链紧张，国内产业链需求上升，客观上加大工厂对普通员工的需求。不少中小城市寻求产业转型升级，也对高素质职业技术学院毕业的劳动力形成刚需。</p><p>由于对制造业发展前景看好，也有不少高学历人才放弃进入互联网行业参与内卷，主动选择进入制造业和制造业相关行业就业。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">制造业企业急招一线员工</h3><p>制造业企业对普通员工需求强烈，在职业技术学院招聘现场体现得十分明显。</p><p>据媒体报道，深圳某职业技术学院学生毕业前，人均拿到2-4个录用通知。部分来校招聘的企业没有招满，甚至空手而归。企业有招聘需求需提前一年找学院要人才。</p><p>12月23日，广东某职业技术学院大三学生宋烨磊<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>告诉时代周报记者，该校招聘会有不少制造业工厂参与，工厂招工热情高涨，部分机械类专业同学会被率先安排进入工厂实习。</p><p>如此抢夺职校毕业生，源于制造业企业一线岗位的大量空缺。</p><p><strong>据人社部发布的2021年第三季度“最缺工”100个职业，其中40个职业属于生产制造及有关人员。</strong>新进该榜单的24个职业中，有17个与制造业相关，包括工业机器人系统操作员、真空电子器件零件制造及装调工等，焊工则成为“最缺工”的十个职业之一。</p><p>制造业企业招工难，与部分毕业生流往其他行业有关。宋烨磊表示，由于不少工厂岗位工资不高、工作环境一般，临近毕业的学生去招聘会兴趣不大。即便被招进工厂，能长期留下来的人也不多，因此工厂选择‘走一批招一批’，持续从学校招工。</p><p>在此背景下，不少机械类专业学生自大三起便自主找其他行业的实习和工作，宋烨磊也未计划去工厂做普通工人，目前正准备专科升本科考试，希望提升学历后，再寻找更好的工作机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">高学历人才进工厂</h3><p>面对招工难，不少制造业工厂希望提升自动化率，取代人工。</p><p>12月23日，时代周报记者从华东某电子器件类工厂相关负责人处了解到，近年每到生产旺季，该工厂便面临招工难题。花费大量精力招聘普通员工，不仅效率低、效果不佳，且成本高。该工厂逐渐推动流程自动化，组建相关技术部门，通过技术人员的专业能力提高生产效率，节省人力开支。</p><p>刘鸣也告诉时代周报记者，其所在的工厂对大学本科、硕士学历的员工需求也很大，这些较高学历的员工不会停留在一线生产岗位，而是就职于生产管理岗、研发岗和销售岗，以专业能力提高工厂的生产和销售效率。</p><p>刘鸣观察到，<strong>十年前来应聘管理培训生岗位的基本是本科生，如今管理培训生岗位人员基本是研究生，很多本科生会在招聘过程中落选。</strong>近期进入该工厂的技术类新员工则包括国内顶尖高校毕业生、头部互联网大厂前员工。进入工厂后，这类技术类员工无需“996”高强度加班，且能拿到该厂较高水平薪资。</p><p>刘鸣向时代周报记者解释，在就业人群学历水平普遍提高的背景下，本科、研究生学历人才在所谓高福利待遇的行业竞争激烈，高学历也不一定“吃香”。同时，不少大制造业企业能提供较好的工作环境、明晰的职业路径和稳定的收入，有望吸引更多优秀人才加入。</p><p>“生产部门员工的职业路径一般是从技术员到工程师，再升至主管或经理；研发岗位员工职业路径一般是逐渐升职为主管、经理。一般而言，专科生有可能发展到工程师或主管职位，本科以上学历员工的职业路径能走得更远，不少人能发展到经理甚至以上职位。”刘鸣表示。</p><p><strong>由于对新兴制造业行业前景看好，也有高学历毕业生选择进入制造业企业的技术供应商。</strong></p><p>12月24日，一名计算机类专业毕业生告诉时代周报记者，随着自动驾驶，无人机等新技术发展，相关智能硬件领域有很大发展前景。相比进入互联网公司做互联网应用，进入特定制造业企业的技术供应商工作对该专业毕业生有更强吸引力。有应届生近期拒绝了多家互联网大厂录用，选择了一家自动驾驶技术企业。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653288111&idx=1&sn=c8eb70cc9754f0eaed3f95d0ec0d4a16&chksm=bd7a5b748a0dd2623b4f2f48b0da6741414568d7675371c115050b3fa50d9eb652667ecf7d80&mpshare=1&scene=1&srcid=1227cTdFzVDTb7y2dF7OuDSK&sharer_sharetime=1640595395095&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报（ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郑栩彤</span></p>  
</div>
            