
---
title: '高油价下无赢家'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7240'
author: 虎嗅
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 03:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7240'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/bRkJ7jtJyUI55BRHmY8DQw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭力群、梁沐，编辑：康娟，题图来自：视觉中国 </span></p><p>10月14日，美国西德克萨斯轻质原油<span class="text-remarks" label="备注">（</span><span class="text-remarks" label="备注">WTI）</span>期货结算价突破80美元涨至81.31美元，欧洲和亚洲的天然气价格也在10月13日创下新高，其中亚洲基准价格升至50美元/百万英热单位，而一年前仅为5美元/百万英热单位。</p><p><strong>在石油和天然气价格上涨之际，煤炭价格也在涨。</strong>有分析认为，能源价格普涨之际，全球经济面临威胁，甚至可能给近期因价格上涨而受益的能源公司造成伤害。对于投资者来说，能源ETF近期大涨后，接下来的上涨势头可能会放缓，现在入场要有所选择。 </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">油价达到八年高位，短期难以回落</h3><p>目前全球石油需求实际上仍低于2019年疫情暴发前的水平，原油价格却已涨到2014年以来的最高水平。</p><p>咨询公司Lipow Oil Associates创始人兼总裁安迪·利波<span class="text-remarks" label="备注">(Andy Lipow)</span>近日为《巴伦周刊》撰文指出，这次油价的上涨是多种因素共同作用的结果。 </p><p>2020年疫情暴发后，全球石油需求在当年3月和4月急剧下滑了30%至35%，原油价格一度跌至-37美元/桶。<strong>由23个国家组成的欧佩克+随后通过减产遏制油价暴跌，这是一次前所未见的行动。 </strong></p><p>疫苗投入使用后，全球经济开始复苏，密切监测供需趋势的欧佩克+在2021年8月底决定每个月把石油日产量增加40万桶。之后全球原油和成品油库存开始减少，市场注意到了这一现象，原油价格随之上涨。</p><p>此外，疫情期间美国的钻井平台数量减少了75%，只剩下约250个，现在油价回升，石油生产公司却发现很难招到工人，因此钻井平台数量一直无法恢复到之前的水平。</p><p>还有一个原因是，<strong>飓风艾达导致墨西哥湾近95%的原油和天然气生产停产</strong>，据估计这一因素将导致石油供应损失6000万桶，石油生产平台的维修工作要到今年年底才能完成。</p><p>天然气价格的飙升也助长了油价的势头。上文提到的原油钻井平台数量减少影响了天然气生产，导致后者价格上涨。美国能源信息署<span class="text-remarks" label="备注">（EIA）</span>预计，天然气价格可能会达到2007-2008年冬季以来的最高水平。 </p><p>天然气价格高企导致许多亚洲和欧洲消费者想方设法转为使用原油发电，<strong>“气转油”可能导致冬季原油日需求增加50万至100万桶，这将进一步推高油价</strong>。</p><p>《巴伦周刊》认为，有证据表明，对石油和天然气的需求在短期内不会消失，未来几年实际上将以高价和投资不足为特征。高盛预测，到2030年，全球每天将使用1.06亿桶石油。 </p><p>这些都意味着，目前处于8年高点的汽油价格短期内不太可能大幅回落。世界需要更多石油，而且现在就需要，但目前供应还跟不上。之前低油价的问题通过减少供应得到了解决，未来只有供应恢复，高油价才能降下来。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">能源ETF飙升后涨势可能放缓</h3><p>在石油和天然气价格上涨之际，大量投资者涌向能源ETF，他们的看涨情绪非常高昂。</p><p>花旗集团分析师斯科特·克罗纳特<span class="text-remarks" label="备注">（Scott Chronert）</span>在10月13日发布的一份报告中称，能源ETF投资的增长“令人震惊”。除了ETF，克罗纳特称期权市场的看涨期权头寸也是多年来最多的。</p><p>《巴伦周刊》认为，对于正在考虑买能源ETF的投资者来说，看涨头寸增多要从两方面来看：一方面，这说明能源ETF背后有着明显的买盘势头；另一方面，这也意味着买盘势头可能会在未来几个月逐渐消失。如果所有人都在买，买家增量这一指标就看不出来了。克罗纳特称，这可能意味着<strong>涨势已经“接近后期”，“即使在价格上涨大背景的支持下，接下来要想获得增量收益也没有那么容易了”</strong>。 </p><p>不过克罗纳特仍认为，如果石油和天然气价格继续上涨，能源ETF价格仍然可能上涨。此外，能源已成为对冲通胀风险的投资者的首选，因此如果通胀担忧升级，能源ETF也可能上涨。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">高油价下没有赢家，预示经济衰退来临？</h3><p>不过，《巴伦周刊》要提醒的是，从更长的时间来看，能源价格上涨会破坏一些国家的经济发展，甚至可能开始对现在受益的能源公司构成威胁。</p><p>花旗分析师阿拉斯泰尔·赛姆<span class="text-remarks" label="备注">（Alastair Syme）</span>指出，能源价格上涨是全球经济面临的一个重大不利因素。他在研报中写道：“中国部分行业已经减少了能源使用量，此外，高油价已经影响到了欧洲的化肥行业。” </p><p>这不仅仅是消费能源的公司面临的问题。<strong>如果使用能源的公司减少用量，能源生产商也会受到伤害。</strong> </p><p>此外，能源价格高企可能成为一个政治问题——柴油价格上涨是几年前法国“黄背心”抗议活动背后的一个因素。如果能源供应持续短缺，各国可能会控制成本或限制本国的能源出口。9月，一个代表化学、食品和材料制造商的美国贸易组织提出让美国能源部限制天然气的出口。这类行动可能会迅速导致能源生产商和出口商的业绩下滑。</p><p>从历史上看，快速上涨的油价可能是经济衰退的先兆，并且可以说是导致衰退的原因。石油价格在2000年互联网泡沫破灭之前飙升，在金融危机爆发前也曾大幅上涨。</p><p>国际货币基金组织10月12日发布的发布世界经济展望报告预估，全球2021年经济增长为5.9%，较7月更新报告下调0.1个百分点；2022年则维持4.9%不变。高盛10月10日的报告预计，美国经济今年将增长 5.6%，2022年将增长 4%。这分别低于此前预测的 5.7% 和 4.4%。 </p><p>道富环球投资管理<span class="text-remarks" label="备注">（State Street Global Advisors）</span>旗下US SPDR Business首席投资策略师迈克尔·阿罗内<span class="text-remarks" label="备注">（Michael Arone）</span>指出，能源价格上涨将给中国和德国等制造业大国造成伤害，这些国家的制造成本将上升，而这也将影响到美国等高消费国家，比如说美国的消费者将不得不把部分可自由支配支出用在价格不断上涨的汽油上。阿伦说：“这会抑制经济增长并继续增加通胀压力。” </p><p>但阿罗内不认为能源价格上涨会引发或预示经济衰退。他说：“欧佩克及其合作伙伴、甚至和美国一起都有能力增加供应避免这类风险。”</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/bRkJ7jtJyUI55BRHmY8DQw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭力群、梁沐，编辑：康娟</span></p>  
</div>
            