
---
title: '鲍威尔：必要时美联储将单次加息50个基点'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 07:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4864'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247549076&idx=3&sn=b7f9ce096127e97ab9060e72c02981bf&chksm=a6e2e8ef919561f9529d17b95c7d263f2aa0dd115f02920a86c4ca62533cbcf1cecac5f565c4&mpshare=1&scene=1&srcid=03228zItmwXbUrGpMj6Xgcx8&sharer_sharetime=1647929051627&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杜玉，原文标题：《鲍威尔暗示：准备好必要时支持5月加息50个基点》，题图来自：视觉中国</span></p><p>3月21日周一，美联储主席鲍威尔在美国全国商业经济协会<span class="text-remarks" label="备注">（NABE）</span>年会上发表了题为《恢复价格稳定》的重磅讲话，这是他在美联储作出三年多来首次加息决定不到一周后的首次亮相。</p><p>鲍威尔多次评价“通胀太高了”，不排除在“未来一次或多次会议上”加息超过25个基点，必要时还会收紧至中性利率水平的上方。</p><p>他仍对经济实现软着陆保持乐观，但也强调多重因素带来的不确定性，俄乌局势令长期通胀预期面临脱锚的风险。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、鲍威尔：如果未来一次或多次会议上有必要加息超过25个基点，我们将这样做</h3><p>在讲话的开始和最后，鲍威尔反复重申<strong>“美国劳动力市场非常强劲，但通胀率太高了<span class="text-remarks" label="备注">（much too high）</span>”</strong>。美联储认为“显然有必要迅速采取行动”，将货币政策立场恢复到更加中性的水平。</p><p>不止如此，如果有必要来遏制40年来最高的通胀进一步上行，美联储甚至决心人为放慢经济增速，将利率提升至对经济增长具有限制性的水平，即超过长期中性利率的水平。他强调：</p><blockquote><p>“我们认为，美国通胀短期内不会有改观。价格稳定对维持强劲的劳动力市场必不可少，美联储将采取必要措施确保价格恢复稳定。</p><p>特别是，如果我们得出结论认为，<strong>在一次或多次会议上用加息超过25个基点来采取更积极行动是合适的，我们将这样做。</strong>如果确认需要在中性利率之外采取更收紧的立场，我们也会这样做。”</p></blockquote><p>分析指出，<strong>鲍威尔是在传递一个信号，即他“已经准备好了支持5月FOMC会后宣布一次性大幅加息50个基点”。</strong></p><p>同时，他重申了上周三FOMC宣布加息后记者会上的言论称，缩表最早将于5月4日FOMC会后宣布，但正式的官宣时间点目前尚无定论。</p><p>他承认，相对于过去历史级别的宽松政策，加息和缩表这套组合拳代表“美联储的政策立场已转为大幅收紧”，一切目的都是为了压低通胀。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、鲍威尔：俄乌冲突令通胀前景显著恶化，美联储不再基于供应缓解的假设来做决策</h3><p>在评价经济现状时，鲍威尔认为“劳动力市场非常强劲，其中供需平衡明显失衡，供应端极度紧张”。与此同时，“通胀前景已显著恶化”，通胀上升的幅度和持久度高于预期。</p><p>祸不单行的是，在通胀已经过高的情况下，<strong>突然爆发的俄乌冲突为美国通胀前景带来了新风险，通过能源、食品和其他大宗商品涨价对通胀造成短期的上行压力：</strong></p><blockquote><p>“在正常情况下，当就业和通胀接近我们的目标时，美联储的货币政策不会考虑回应与大宗商品价格冲击相关的短暂通胀爆发。</p><p>然而，当前的长期高通胀可能会令人不安地推高长期通胀预期，这一风险正在上升，也因此强调了FOMC需要像我所描述的那样迅速采取行动<span class="text-remarks" label="备注">（收紧政策）</span>。”</p></blockquote><p>在解释为何政策制定者的预测追不上实际通胀飙升步伐时，鲍威尔称，预测者普遍低估了供给干扰的严重性和持久性，再加上需求、特别是对耐用品的需求强劲，“导致了令人惊讶的高通胀。”</p><p>除了美国学校重新开放之外，美联储官员此前预计的：疫情在疫苗开发后消退令经济恢复正常、供给侧的损害开始修复、劳动力供应重新反弹、供应链的问题开始解决、消费逐渐转向服务业等可以减轻价格压力、帮助通胀在去年下半年降温的构想一个都没有实现。</p><p>尽管他仍有信心，收紧货币政策会令美国通胀在未来三年回落至2%附近，相信供应链会恢复和更多人重返就业市场，美国经济也能在紧缩周期之后实现某种意义上的软着陆，<strong>但他也暗示，美联储将彻底改变去年大部分时间的立场，即不再基于假设上述困境将得到解决来制定政策：</strong></p><blockquote><p>“与美联储官员们的预期相反，新冠疫情并未随着疫苗的到来而消失，事实上，全球正面对更多与疫情相关的供应中断。</p><p>随着世界最终进入某种新常态，供应方面仍有希望随着时间的推移而如期恢复，但上述问题缓解的时机和范围高度不确定。</p><p>与此同时，我们在制定政策时将关注<span class="text-remarks" label="备注">（通胀和供应）</span>问题的实际进展，而不再是假设近期内供应方面会出现重大缓解。”</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、鲍威尔强调多重因素带来不确定性，将按照需求随时调整政策，实现软着陆具有挑战</h3><p>除了表达准备好激进收紧政策来遏制通胀的决心，并再次重申“美国在2023年陷入经济衰退的风险并不高”、“美国经济可以应付美联储回撤宽松支持”的观点之外，鲍威尔在演讲中也多次提及各种因素带来的不确定性。美联储本轮紧缩没有设计一套固定政策，而是将按需求随时调整：</p><blockquote><p>“难以判断美国经济是否会重返新冠疫情爆发之前的那种模式。随着前景的不断演化，我们将根据需要调整政策，以确保在就业市场保持强劲的同时恢复价格稳定。</p><p>俄乌冲突可能对全球和美国经济都产生重大影响。但这些影响的幅度和持续性仍然高度不确定，并取决于即将发生的事件。</p><p>俄罗斯是全球最大的大宗商品生产国之一，乌克兰也是几种大宗商品的主要生产国，包括用于生产计算机芯片的小麦和氖。</p><p>近期没有出现过在如此广泛种类的大宗商品中发生重大市场混乱的经验。除了全球石油和大宗商品涨价的直接影响，海外经济活动或受抑并进一步扰乱供应链，从而对美国经济产生溢出效应。</p><p>我们的政策预测是对FOMC与会官员认为最有可能发生情况的总结。过去四周的事件提醒我们，在动荡时期，看似最有可能发生的场景可能会很快发生变化，令上一份FOMC经济预测过时。</p><p>没有人期望美联储将轻而易举地实现经济软着陆——在当前背景下几乎没有什么是轻而易举的。货币政策通常被认为是一种钝器，无法达到外科手术般的精确度。”</p></blockquote><p><strong>有分析称，鲍威尔是在暗示，降低通胀和避免经济衰退将是“具有挑战性的任务”。</strong>最新发布的官员意见“点阵图”预计今年底利率升至1.9%，相当于接下来的六次会议每次都加息25个基点，明年底利率达2.75%，已经高于约2.4%的长期中性利率。这令实现“转着陆”的问题更为迫切。</p><p>彭博社评论称，鲍威尔列举了1965年、1984年和1994年过去60年间美联储大幅加息而经济没有衰退的例子，说明对实现软着陆较为乐观。同时也表明，“鲍威尔认为，与燃料成本和不确定性上升导致的近期消费放缓相比，更高通胀对经济构成的风险更大”，美联储将不惜大幅加息。</p><p>市场指标显示，交易员们对5月FOMC将一次性大幅加息50个基点的概率仍维持在50%高位。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247549076&idx=3&sn=b7f9ce096127e97ab9060e72c02981bf&chksm=a6e2e8ef919561f9529d17b95c7d263f2aa0dd115f02920a86c4ca62533cbcf1cecac5f565c4&mpshare=1&scene=1&srcid=03228zItmwXbUrGpMj6Xgcx8&sharer_sharetime=1647929051627&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杜玉</span></p>  
</div>
            