
---
title: '黑石预测：2022年将飞出这十大_黑天鹅_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4034'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 01:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4034'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247543604&idx=1&sn=ed47bc248de45c09d4a73ab9720866fa&chksm=a6e2c34f91954a597b8aa533cccb43cbd7dff089d364d4309b7be9b26073ef5be61552697c00&mpshare=1&scene=1&srcid=0106HYzqtCjsPpP61RHreZzY&sharer_sharetime=1641428499883&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王眉，原文标题：《2022年飞出这些“黑天鹅”？黑石预测来了》，题图来自：视觉中国</span></p><p>1月3日，黑石集团<span class="text-remarks" label="备注">（Blackstone）</span>私人财富部门<strong>副总裁拜伦·维恩</strong><span class="text-remarks" label="备注">（Byron Wien）</span>与首席投资策略师Joe Zidle列出了<strong>2022年的十大黑天鹅。</strong></p><p><strong>黑石集团预测，2022年美股回调20%、油价破百、美联储加息四次……<br></strong></p><p>这是拜伦第37次就未来一年的经济、金融市场和政治领域可能出现的黑天鹅发表自己的看法。拜伦是摩根士丹利前首席美国投资策略师，是<strong>华尔街最受关注的分析师之一</strong>，他于1986年开创了这一传统。</p><p>拜伦将“黑天鹅”事件定义为：投资者普遍认为只有三分之一的发生概率，但他认为发生的可能性超过50%。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、黑石2022年十大黑天鹅预测</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p label="小标题" class="text-sm-title">1. 美股出现接近20%的修正</p><p>强劲的收益率结合不断上升的利率，导致标准普尔500指数在2022年没有任何进展。价值股跑赢成长股。高波动性将持续下去，<strong>美股将出现接近但不超过20%的修正。</strong></p><p label="小标题" class="text-sm-title">2. 持续通胀成为主流</p><p>在部分商品价格下跌的同时，工资和租金继续上涨，美国消费者物价指数和其他广受关注的通胀指标全年上涨4.5%。运输和能源价格的下降或成为一些“通胀暂时论”坚定支持者的理由，但持续性的通胀成为主流。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">3. 美联储加息四次，美债飙升</p><p>债券市场开始对通胀上升和美联储缩减购债规模做出反应，10年期美债收益率升至2.75%。美联储将在2022年完成缩减并四次加息。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">4. 美国恢复正常生活</p><p>尽管出现奥密克戎病毒，但传统聚会在年底前将恢复到疫情前的水平，美国的正常状况将基本恢复。人们工作之余，成群结队地回到剧场、音乐会和运动场。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">5. 中国有大量资金等待入市</p><p>中国将继续遏制房地产投机性投资，以促进房地产市场健康发展。因此，有更多来自中国家庭的资金需要投资。资产管理行业在中国蓬勃发展，为西方公司创造了机会。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">6. 黄金价格上涨20%至历史新高</p><p>尽管美国经济强劲增长，但在物价不断上涨和波动的情况下，投资者仍在寻求黄金这种被视为安全和能对冲通胀的资产。尽管加密货币的市场份额继续增加，但黄金将重新成为新晋亿万富翁的避风港。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">7. 美油有望破百</p><p>虽然主要产油国认为，高油价正在加快替代能源计划的实施，并使美国页岩油生产商再次从中盈利，但由于他们无法增加足够的产量来满足市场需求，WTI原油价格有望突破100美元/桶，打乱远期曲线和分析师的预测。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">8. 核能发电进入历史舞台</p><p>在已经制定了足够的措施来减少安全担忧的基础上，核电的可行性将得到广泛认可。美国中西部的一个主要核电站将获准开发。<strong>核能成为未来可能的能源供应来源。</strong></p><p label="小标题" class="text-sm-title">9. ESG标准获大发展</p><p>ESG<span class="text-remarks" label="备注">（环境、社会与企业治理）</span>标准的发展将不再限于企业政策声明。政府机构制定并执行新的监管标准，要求美国上市公司公布信息，记录各种关键指标取得的进展。美联储将牵头实施压力测试，以评估金融机构对气候变化情景的脆弱性。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">10. 美国“绿色新政”无果而终</p><p>美国的绿色能源计划遭遇挫折，它发现无法购买足够的锂电池来为计划生产的电动汽车提供动力。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、黑石预测准确率如何？</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p><strong>拜伦从1986年首次发布“年度十大预言”之后，多来年预测成功率经常超过50%，</strong>但近些年来，正如“当今世界正在经历百年未有之大变局”，加上新冠疫情的不确定性，导致世界变得越来越难以预测，黑石年度预测的准确率也变得不稳定。</p><p>2016年的十大预言基本扑街，最多有两条变成了现实。连拜伦都忍不住在发布2017年的“十大预测”时自嘲，本来一切都正如我预测的一样，结果特朗普上台了<span class="text-remarks" label="备注">（最大的黑天鹅出现）</span>，所有的事情都改变了。</p><p>但是2018年，他准确预测到了美国经济增长改善，美联储加息四次，美元终于走强、油价一度站上80美元/桶、标普500指数面临10%的回调……近乎半数都漂亮过关。</p><p><strong>再看2020年，总体而言，拜伦对2021年的预测中有4个是“正确”或“基本正确的”，</strong>如前总统特朗普建立了自己的电视网络并计划参加2024年竞选活动、能源股是2021年度表现最好的股票之一、美联储继续购买债券、美元下跌局面扭转等。</p><p>5个预测是“基本全错”或“完全错误的”，如中国A股领涨新兴市场、2020年推迟的夏季奥运会将于7月举行并允许观众参加、由于需求被压抑低迷的酒店业和航空业股票表现强劲、经济增长的激增导致10年期美债收益率上升至2%；</p><p><strong>1个是对错参半的</strong>——股票市场扩大，大盘股科技股这些股票今年表现落后<span class="text-remarks" label="备注">（实际情况是：美股市场参与上涨的广度确实扩大了，但大型科技成长股和小盘价值表现一样好）</span>。</p><p>而对于黑石的预测，其实对错可能并非重点，毕竟预测之后的应对方案比预测本身更加重要，有了策略才能信心满满。</p><p>在此也祝愿各位投资者在新的一年怀抱更大的信心，避坑排雷，乘风破浪。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247543604&idx=1&sn=ed47bc248de45c09d4a73ab9720866fa&chksm=a6e2c34f91954a597b8aa533cccb43cbd7dff089d364d4309b7be9b26073ef5be61552697c00&mpshare=1&scene=1&srcid=0106HYzqtCjsPpP61RHreZzY&sharer_sharetime=1641428499883&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王眉</span></p>  
</div>
            