
---
title: '鼓励子女与老人就近居住，该如何落实？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7589'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 23:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7589'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Ov6cquge8ofUm1buK1ODAw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘远举，头图来自：视觉中国</span></p><p>11月24日，《中共中央国务院关于加强新时代老龄工作的意见》发布。《意见》表示，将研究制定住房等支持政策，完善阶梯电价、水价、气价政策，鼓励成年子女与老年父母就近居住或共同生活，履行赡养义务、承担照料责任。<br></p><p><strong>在中国快速进入老龄社会的当下，中国的抚养比也迅速上升。</strong>根据中国发展基金会发布报告预测，到2022年左右，中国65岁以上人口将占到总人口的14%，由老龄化社会进入老龄社会。到2050年中国将有近5亿60岁以上的老年人。在这种情况下，子女照顾老人就是一个必然需要面对的问题。</p><p>鼓励老年人与子女就近居住或共同生活，老人有子女照顾，情感上有更多满足，社会功能的衰退更慢，这些都会极大提升老人的晚年生活质量。</p><p>子女和老人居住在一个屋檐下，本是常态、常理。即便考虑到现代人的独立性更强，共同居住在同一个城市也本应是常态。真正“反常”的因素是城市化带来的人口迁徙。年轻人从农村、小城市，到大城市学习、工作、生活，并把家安在大城市。</p><p>那么，这个政策可以有两种方向。一个方向是老人不动，中年人离开大城市，回到家乡，与老人同住。这个方向所需的政策扶持力度较小。中年人带着子女从大城市向小城市迁徙并不困难。这种迁徙，对个体而言，属于自主选择，但从整体上看，不符合家庭的行为规律，也不符合社会的发展规律。人类乃至生物的繁衍生息，都是资源向下一代倾斜的，要求子女家庭为了老人牺牲自己的事业，孙辈的学业回老家，不现实。</p><p>另一个方向是老人从老家迁移到子女所在城市。这符合家庭为了子女发展的行为模式，也符合人口聚集的规律。所以，<strong>鼓励老人与子女就近居住，应该是鼓励老人搬到城里，搬到大城市。</strong></p><p>但是，在大城市生活并不容易，这就涉及到较多的需要政策支持的地方。</p><p><strong>首先是医保政策。</strong>老人的一大需求就是医疗，可以说医保是老人迁移的前提条件。现在虽然有了跨省医保，但还不够方便、覆盖面也有待提升。</p><p><strong>其次是住房政策。</strong>在不考虑房价的情况下，与老人同住对户型会有新的要求。最极端的情况，两边四个老人，再加上3个孩子，中间是中年夫妻，一共9个人，这就需要很大的房子。而且，不仅仅是面积上，更对户型上提出了新的要求。老人的活动、多个子女的活动场所，都要求低容积率的住宅，甚至别墅。</p><p>即便没有那么极端，一对夫妻，两个老人，两个孩子，六口之家的住房需求与三口之家，无论是户型需求、还是面积需求，都是截然不同的。这背后就涉及到土地政策、住房容积率政策、阶梯水电气价格政策的配套。住房政策中一个比较重要的方面是将来的房地产税政策，要考虑将老人居住的需求，作为免税部分。</p><p>值得一提的是，在居住政策上，长期存在一种迷思，即土地用于居住了，就是被消耗了。这种想法是错误的。土地只要不流失、不沙化，是可以回填的，居住土地并不意味着浪费土地。</p><p>当然，就近居住未必一定是一起住。就近居住与集约化、规模化养老并不矛盾，与国家福利政策支持，也就是所谓的“国家来养老”也不矛盾。即便国家来养老，住在子女所在城市的养老院对老人来说，也是生活质量的极大改善。这就需要多兴建养老设施，并在顶层设计上使各地财政的养老补贴，能够随老人迁移。 </p><p>无论如何，成年子女与老年父母就近居住或共同生活，是一件好事，但其落实还需要在土地供应、住房政策、容积率政策、医保跨省政策、房地产税政策等方面进行支持。在这个过程中，舆论的讨论也非常重要。<strong>作为一个出发点好的善政，应该得到公共舆论的积极回应与沟通。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Ov6cquge8ofUm1buK1ODAw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘远举（上海金融与法律研究院的研究员）</span></p>  
</div>
            