
---
title: '「高仙机器人」完成B+轮系列1亿美元融资，美团、腾讯入场'
categories: 
 - 新媒体
 - MIT 科技评论
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3033'
author: MIT 科技评论
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 09:51:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3033'
---

<div>   
<p style="line-height: 30px;">﻿<span style="text-align: start;">高仙机器人宣布完成亿级美元的 B + 轮系列融资，仅过去一年内，高仙机器人就获得了由美团、腾讯、中信建投、远翼投资、蓝驰创投、博华资本、KIP 资本等投资的超过 1 亿美元的 B + 轮系列融资，投资机构中有知名券商，有互联网巨头，也有头部地产商。</span></p><p data-track="3" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">后疫情时代，物业企业的价值被重新构建，越来越多的物业上市公司借由并购的方式提升市值，实现快速扩张。截止发稿，已有 41 家来自内地的物业管理公司在香港挂牌上市。在资本的加持下，我国物业行业目前实现了每年 15%-20% 的增速，市场不断扩大，整个物业行业的发展也趋于标准化、规模化。</p><p data-track="4" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">然而，不同于生产类或科技类企业，物业公司的人工成本在整体成本结构中占比过高，超过 70% 的占比，导致很难形成规模化优势，这也阻碍了整个行业的发展。数据表明，未来 5 年，一方面整个物业的在管面积将实现翻倍，而另一方面，我国的城市落户政策开始由 “大规模增加落户规模” 变成了 “坚持存量优先原则”，这意味着国家政策趋向于将更多的人口留在乡镇，而不是大型城市；与此同时，蓬勃发展的快递、外卖等新兴服务行业也在大量抢占劳动力资源。在此背景下，物业保洁行业可用的人力资源将下降至原有规模的 70%-80%。也就是说，未来物业保洁的人均工作效率需要提升 3 倍才能弥补当前物业行业的人力缺口，只有提高人效物业保洁行业才能在未来的竞争中生存下来。</p><h1 class="pgc-h-arrow-right" data-track="5" style="margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px; line-height: 1.33333; position: relative;"><b><span style="font-size: 18px;">数字化布局 成为物业公司规模化发展破局点</span></b></h1><p data-track="6" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">为了提升人效，一些头部物业公司开始探索，并发现数字化布局是唯一的解决方案，但相比外卖快递等新兴行业的高数字化程度，物业行业的数字化基本为零，可谓知易行难。最终，大多数头部物业企业不约而同选择了，商用清洁机器人解决方案作为数字化转型的第一步。</p><p data-track="7" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">目前，SOHO 中国、龙湖、万科、新鸿基、新加坡樟宜机场、顺丰速运、大润发、物美、太古汇等物业需求方都批量引进了清洁机器人解决方案，辅助人工提升清洁效率。一些物业公司也采购了商用清洁机器人用于服务写字楼、酒店、商超卖场、工业物流、交通枢纽、智慧园区、景区、高校等不同业态的场景。同济医院物业服务公司有关负责人介绍，采用高仙的商用清洁机器人后，人效提升显著，“从工作路线图、清扫面积到清洁时间，再到节约的成本都有很直观的数据呈现，这和以往采用人工清洁时有了很大的区别。所有的工作都可量化，加深了院方对我们的信任。” 不论头部企业，还是其他体量的物业保洁公司，应用清洁机器人方案都提升了人效，也为赢得新项目带来更多机会。以此趋势，在未来 1-2 年内是否拥有清洁机器人解决方案，必将成为评判物业企业是否合格的基本标准。</p><p data-track="8" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">按照国际机器人联合会的分类标准，机器人被分为服务型机器人和工业机器人两大类。在此次疫情期间，这两类机器人都得到了不同程度的发展。在疫情防控应急处置和辅助作业方面，服务型机器人成为发展最快的一类机器人。从清洁消毒到送餐服务，让整个社会关注到服务机器人这个新兴行业的发展潜力，也让行业看清了服务型机器人的产业化方向。</p><p data-track="9" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">不过，如同功能手机到智能手机的发展不是一蹴而就，物业企业的数字化布局也需要时间去探索和适应，同样，机器人使用规范的形成、数字化解决方案的落地也需要一个过程。随着 2021 年整个行业进一步调整，关注行业痛点，关注智慧物业发展，只有提早进行数字化战略布局的企业，更有可能脱颖而出率先迈入物业新时代。</p><h1 class="pgc-h-arrow-right" data-track="5" style="margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px; line-height: 1.33333; position: relative;"><b><span style="font-size: 18px;">资本逐鹿万亿市场 商用清洁机器人赛道头部优势明显</span></b></h1><p data-track="11" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">中信证券研报预计，未来 3~5 年物业管理市场总体规模将增加至 24080 亿元，其中保洁份额占比在 20% 左右，增值服务市场规模扩张至 4224 亿元，市场容量进一步打开。服务机器人也在行业发展、消费升级、劳动力缺失的浪潮推动下开始 “上岸”。其中，商用清洁机器人赛道正受到资本的追逐，成为一片新的投资热土。</p><p data-track="12" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">从亿欧行业统计数据可以发现，目前国内有多家进行商用清洁机器人产品研发生产的企业，但却有着明显的头部分化趋势，其中高仙机器人在商用清洁机器人领域优势明显。从公开信息获悉，高仙机器人已经获得在此领域规模最大的多轮投资。仅 2020 年一年，高仙机器人就获得了由美团、腾讯、中信建投、远翼投资、蓝驰创投、博华资本等投资的超过 1 亿美金的融资，投资机构中有知名券商，有互联网巨头，也有头部地产商，高仙机器人的被认可程度及发展势头可见一斑。</p><p data-track="13" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">为何如此多的投资机构都选择高仙机器人作为投资首选，这从对外披露的信息中不难找到原因。作为全球最早从事自主移动技术研发和应用探索的机器人公司之一，高仙机器人深耕商用清洁机器人赛道，在技术成熟度、应用场景丰富性、交付能力上已实现了全球范围内的领跑。</p><p data-track="14" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">公开资料显示，高仙成立于 2013 年，是国内一家专注于商用清洁机器人领域的创新企业，目前，高仙已在全球 30 多个国家及地区落地了 1000 多个项目，并通过全流程管理和高质量交付，打通商业清洁机器人整个商业闭环。如今，高仙机器人在物业地产的占有率已经渗透到了 80%，并在多家地产和零售头部客户实现复购，进一步验证了产品的效用以及商业模式。</p><h1 class="pgc-h-arrow-right" data-track="5" style="margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px; line-height: 1.33333; position: relative;"><b><span style="font-size: 18px;">追之不及 高仙全面领跑商用清洁机器人赛道</span></b></h1><p data-track="16" class="syl-page-br" style="margin-top: 18px; margin-bottom: 18px; padding: 0px; border: 0px; height: 0px;"><br></p><p data-track="17" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">目前，虽然全球服务机器人产业尚处于新兴发展阶段，但在国内却表现出了强劲的发展势态，从核心技术、产业化水平到产品市场化规模等方面均领先于全球，国内的市场潜力巨大，海外市场特别是发达国家的物业保洁市场容量也达到了国内的 5-8 倍，对于国内服务机器人企业而言，海外市场同样不容忽视。</p><p data-track="18" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">在物联网时代下，清洁行业的未来发展趋势将是基于由大数据、人工智能、物联网等新一代信息技术所组成的数字生态体系。高仙机器人 CEO 程昊天在接受采访时谈到：“人工智能在细分行业的渗透和发展通常会分为四个阶段，第一阶段，以技术为驱动，高仙是最早一批做 SLAM 导航技术的方案商，当时市面上半数的服务机器人都是采用高仙的导航模块；第二阶段，是以产品为驱动，7 年来高仙研发生产出了包含 6 大产品线在内的产品矩阵，可以实现 95% 以上的地面清洁覆盖，通常物业企业也会倾向于在同一家采购同品类的产品；第三阶段，是整体的数字化阶段，以商用清洁机器人为基础，再通过物联网技术赋能保洁人员，让保洁的工作过程可数据化、可视化、可被轻松管理，实现对人效的大幅提升；第四阶段，将进入平台化，类似滴滴可以通过平台进行派单，让物业保洁的用工模式得到进一步优化。”</p><p data-track="19" style="margin-top: 20px; margin-bottom: 20px; padding: 0px; border: 0px;">对此，高仙的投资人也给出了更直观的数据判断：与竞争对手相比，高仙已经进入数字化布局阶段，而市场上的大多数厂商还处于第一阶段或者第二阶段初期，形成完整产品矩阵的品牌更是少之又少，高仙相比同行业一直保持着 4-5 年的领先优势。在资本的加持下，高仙如今已经拥有了 700 余人的团队，高仙与其他竞争对手之间的差距只会越拉越大。有投资方作了这样的比喻：“高仙就像一个百米赛道上的领跑者，不但把其他人远远地甩在身后，还在离终点越来越近的后半场，不断加速。” 这意味着，当高仙提出的数字化标准，被大多数物业公司认可之时，商用清洁机器人赛道的竞争也将彻底结束。</p>  
</div>
            