
---
title: '【中英对照】拆分大型科技公司的真正意义是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - MIT 科技评论
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7849'
author: MIT 科技评论
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 09:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7849'
---

<div>   
<p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 18px;">﻿</span><span style="font-size: 18px;">﻿</span><span style="font-size: 18px;">﻿</span><span style="font-size: 14px;">﻿</span><span style="font-size: 14px;">﻿</span><span style="font-size: 14px;">﻿</span><span style="font-size: 14px;">﻿</span><span style="font-size: 14px;">对于苹果、亚马逊、Facebook和Alphabet来说，新冠疫情是他们经济上的福音。即使疫情使全球经济陷入深度衰退，并使大多数公司的利润大幅下降，这些公司（通常被称为科技“四大” ）却不仅能够幸存下来，而且还能蓬勃发展。总的来说，他们现在的年收入远远超过一万亿美元，且股价一直在飙升：它们的总价值比15个月前增加了2.5万亿美元。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
然而与此同时，它们也受到了美国和欧洲政界人士和政府监管机构前所未有的针对。虽然有关Facebook在审查保守派或在管控虚假信息和仇恨言论方面做得不够的各项指控的国会听证会已经成为头条新闻和公众关注的焦点，但这些公司正面临着更多实质性的威胁，比如新的诉讼、拟议的法案和各种法规。 </span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
去年秋天，联邦贸易委员会和48位州检察长对Facebook提起了诉讼，指控其“通过长达数年的反竞争行为”进行对社交网络领域的非法垄断。不久之后，美国司法部和11个州的总检察长对谷歌提起诉讼，指控其非法垄断搜索和搜索广告市场。苹果目前正与游戏开发商Epic Games进行民事审判，该诉讼以反垄断为由而挑战苹果对其App Store的控制。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
去年夏天，美国众议院司法委员会结束了对科技巨头涉嫌反竞争活动的为期19个月的调查。这份长达450页的报告将这些公司描述为“我们上一次见识还是在石油和铁路大亨时代的垄断企业”，并建议政府对他们采取行动。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
当然，将华盛顿或布鲁塞尔发出的任何消息视作政治作秀而不予理会很容易，但在这种情况下，这将是一个错误。拜登总统已将一些大科技公司最尖锐和最直言不讳的批评者：包括哥伦比亚大学教授蒂姆·吴（《The Curse of Bigness》一书的作者）和在司法委员会调查期间担任特别顾问的莉娜·汗委任为他的管理团队中很重要的角色。欧洲也在制定更严格的法规，试图限制大型科技公司的权力。反垄断行动，至少在科技行业里，已经成为了最罕见的事情：国会中的两党问题。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
可以说更重要的是，我们正处于智能讨论的根本转变之中：这使得调查大型科技公司变得更加容易。在许多方面来看，我们似乎回到了20世纪大部分时间里一些决定性的国家政策都在对大公司进行的反垄断愿景，这一愿景对公司的规模的优点更加苛刻，并且更愿意积极地阻止公司行使垄断权。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
美国主要的反垄断法是在20世纪之交制定的。1890年的谢尔曼反托拉斯法和1914年的克莱顿法今天仍然存在。它们以广泛、深远（定义不明确）的语言编写，且针对他们所谓的“贸易限制”的垄断者。他们在很大程度上是出于克制通过一系列并购主导美国工业经济的巨型信托的愿望。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
典型的例子是建立了一个帝国的标准石油公司，它基本上完全控制了美国的石油业务。但反垄断法不仅仅用于阻止合并。它还被用来阻止许多被认为是反竞争的做法，包括一些现在看起来很平常的事，比如打很低很低的折扣，或将两种商品捆绑销售。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
实际上，这四家公司的业务非常不同，所以他们各自都有非常不同的反垄断问题，以及会采用非常不同的反垄断解决方案。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
这一切都随着 1980 年代里根政府的到来而改变。监管机构和法院不再担心大公司对竞争对手或供应商​​的影响，而是开始几乎完全地关注所谓的“消费者福利”。如果合并或公司的做法可能被证明会导致价格虚高，那么（政府的）介入就是有道理的。如果没有，反垄断监管机构通常会采取不干涉的方法。这就是为什么Facebook收购Instagram和WhatsApp，亚马逊收购Zappos，以及谷歌收购DoubleClick、YouTube、Waze和ITA都能顺利通过监管审批程序的原因。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
不过现在不行了。在过去的四五年里，学者、政治家和公众倡导者开始推动关于反垄断政策应该是什么的新想法，认为我们需要摆脱对消费者福利的狭隘关注：这在实践中通常意味着以价格作为焦点；然后考虑公司行使市场权力可能带来的更广泛的危害：对供应商、工人、竞争对手、客户选择甚至整个政治体系的损害。毫不奇怪，他们这样做是直接针对四大的。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
但是，控制大型科技公司的权力究竟会是什么样子呢？简短的答案就是：这在很大程度上取决于你的目标公司。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
目标
虽然反垄断倡导者经常将苹果、亚马逊、谷歌和Facebook混为一谈，创造出四个巨头“看门人”共同控制数字经济的令人难忘的形象，但实际上这四家公司的业务是截然不同的，所以他们各自都有非常不同的反垄断问题，以及会采用非常不同的反垄断解决方案。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
以苹果为例。它是世界上最有价值的公司（本文发布时价值超过2万亿美元）。它也是世界上最赚钱的公司。然而，当谈到反垄断和大型科技公司时，苹果似乎往往不会被重点讨论。在吴的书中，苹果几乎没有出现，而在参议员艾米·克洛布查尔的新书《反垄断》中，对于苹果的讨论似乎更加草率，这并不是她论文的核心。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
这可能在很大程度上是因为苹果已经靠自己成为了一个科技巨头，虽然它也进行过大量收购，但是它的快速增长主要是因为它推出了历史上最成功、最赚钱的三款科技产品，并能够说服客户不断升级到下一代产品。即使在这个新世界中，通过制造众所周知的更好的设备来获得巨大的成功也并不违法。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
可以肯定的是，苹果是存在反垄断问题的，因为苹果要求所有为iPhone和iPad开发应用程序的开发人员只能通过苹果商店来销售他们的产品，而且苹果会收取 30%的费用。因此，苹果最终可能不得不让开发者直接向消费​​者销售产品，甚至允许独立的应用商店。即便如此，它仍然可以从任何想要在iPhone上使用的应用程序那里收取许可费。而且大多数用户很可能会继续使用苹果商店，尽管他们只是出于习惯和方便。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
因此，总的来看，苹果似乎不必担心日益增加的反垄断压力。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
亚马逊的情况则要复杂很多。尽管它在收购中占有了一定的份额，但它也是主要靠自己的力量增长的，这主要是由于它对销售更多产品的不懈渴望、对基础设施的巨额投资以及为了赢得和留住客户而花费巨额资金的意愿。矛盾的是，它最大的反垄断问题源于它自己创造的东西：亚马逊Marketplace。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
亚马逊Marketplace是一项在当时对许多人来说似乎很疯狂的决定的结果：允许外部卖家与亚马逊产品竞争并在其平台上销售，然后亚马逊从中分红。结果证明这是一个天才之举：Marketplace 现在占据了亚马逊销售额的很大一部分，在其零售利润中所占的份额甚至更大。但Marketplace也是现在亚马逊行使权力最明显、问题最明显的地方。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
正如布拉德·斯通在他的新书《Amazon Unbound》中详细介绍的那样，许多 Marketplace卖家都在指责该公司利用搜索结果来奖励那些使用其履行服务而不是自己填写订单的人；奖励在网站上做广告的卖家；提升亚马逊自有品牌产品的排名。最著名的是，使用Marketplace数据来识别特别成功的产品，然后模仿它们来削弱Marketplace上的卖家。亚马逊是否是零售垄断者是一个悬而未决的问题：它的总销售额仍然远低于沃尔玛，即使在电子商务领域，其市场份额也低于50%。但它无疑控制着Marketplace，使用它的卖家也没有太多其他地方可去。这就是为什么像参议员伊丽莎白沃伦这样的政客认为应该要求亚马逊剥离市场。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
即便如此，当政府决定对哪些公司提起反垄断诉讼时，它首先追击谷歌和Facebook也不足为奇，因为这些公司最符合垄断的传统定义：超过90%的互联网搜索是通过谷歌进行的；谷歌和Facebook共同控制着大约80%的数字广告市场。Google对DoubleClick和ITA的收购在推动该公司发展的方面发挥了关键作用。谷歌在欧洲面临诉讼，因为它修改了搜索结果，将自己的购物对比引擎的排名提前，而刻意降低了竞争对手的网站排名。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
也许最重要的是，谷歌实际上掌握着世界各地网站的经济命运：改变其搜索引擎或YouTube的算法可能会损失成千上万的客户或观众。在监管机构主要担心垄断对消费者价格的影响的考虑下，这一切可能都无关紧要，因为谷歌所做的一切几乎都对消费者免费。但在新的反垄断模式下，该公司的绝对影响力便把自己变成了一个很好的反垄断目标。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
不过，这个目标还不如Facebook那么具有针对性。事实上，如果你要打赌哪家公司最有可能因反垄断政策的革命而遭受真正的后果，那么在Facebook上下赌注准没错。它占有美国所有社交媒体访问量的61%。它以无情地扼杀竞争对手而闻名，要么通过复制他们的功能：就像对Snapchat和Twitter所做的那样；要么简单地收购它们。它对WhatsApp和Instagram的收购看起来正是监管旨在阻止的那种反竞争收购。它在使用客户数据的方式方面缺乏透明度，这使它臭名昭著。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
但真正的拆分会是什么样呢？
四大无疑是政府的目标。然而，他们的股票却比以往任何时候都更有价值，这表明投资者至少在押注反垄断的争论不会加起来太多。这是为什么呢？</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
一个原因是，在针对大型科技公司时，信任破坏者正在追击美国一些最受欢迎的公司。调查经常发现亚马逊是美国最受信任的公司，谷歌和苹果在“最受尊敬”的排名中也不甘落后。Facebook 是个例外；但即使人们不喜欢它，他们也会觉得它很有用。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
反垄断倡导者希望将其他类型的危害考虑在内，但他们并不是说应该忽视消费者的利益。人们从这些公司获得的好处是显而易见的，即使它们对用户造成的伤害可能会比较困难（如果不是不可能的话）定义，这些定义通常依赖于有限的消费者选择和失去未来创新的成本的一些抽象概念。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
这些成本可以说是真实的，但并不明显它们足以为诸如拆分公司之类的补救措施来建立大众支持。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">虽然在理论上我们谈论的是法律，但在实践中，关于要提起什么案件以及向谁提起诉讼的所有决定，以及政治家和监管机构推动哪些法规和补救措施都是由政治塑造的，这反过来意味着他们是由民意形成的。任何一位总统都不太可能希望被视为解散谷歌的人，特别是如果这意味着人们只能用更糟糕的搜索引擎和地图服务。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
这表明，即使公开舆论暗示要开展一场缩小大型科技公司规模的运动，我们最终也可能会采取一系列针对公司的补救措施。亚马逊可能必须遵守更严格的Marketplace法规，包括限制其操纵搜索结果的权力，甚至限制其与Marketplace卖家竞争的能力；苹果对苹果商店的垄断可能会结束；谷歌可能会面临更严格的规定来规定它可以对数据做什么，以及其搜索引擎的排名是如何运作的。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
这些不是微不足道的变化，这就是为什么可以期望公司与它们作斗争的原因。然而，在大多数情况下，很难看出它们会具有变革性。事实上，近年来，这些公司已经不得不改变各种有问题的做法，以应对法庭案件或监管机构的询问。但这并没有影响他们错过任何一个节奏。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
四大中最不受欢迎的 Facebook 可能会有所不同。随着Instagram和WhatsApp作为独立公司分拆出来，它可能面临标准石油和AT&T发生的那种拆分的风险。这在后勤上会很困难，因为Facebook一直在努力整合这三项服务。但这并非不可能。这是一种合乎逻辑且易于理解的补救措施，并且可能会给社交媒体注入一些竞争。即便如此，从Facebook控制的数据宝库和网络效应的力量上来看，目前尚不清楚这是否会从根本上削弱Facebook对用户的控制。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
事实上，如果新的反垄断运动真的想改变数字经济，挑战四大的各种粗略做法是不够的。这些公司最大的竞争优势不是他们正在做的法律上可疑的事情，而是他们能够完全合法地访问大量详细的用户数据。这些数据可以帮助他们比其他任何人都更好地了解他们的用户，并不断改进他们的产品和服务；但这反过来又帮助了他们保留现有用户并添加新用户，从而使他们能够访问更多数据等等。这是他们成长发展起来的关键。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
真正挑战四大的力量意味着重新思考公司该如何收集和使用数据，以及谁可以访问这些数据。这可能意味着要求共享数据，要求算法透明，并且要求消费者对他们共享和不共享的内容拥有更多的控制权。</span></p><hr><p style="line-height: 30px;"><span style="font-size: 14px;">
为此，新的信任破坏者必须证明，即使我们喜欢这些数字霸主对我们的数据所做的事情，少数公司控制着大多数数据仍然是错误的。在某种程度上，他们需要证明，就像过去一样；在某些时候，规模本身就是一种诅咒。大型科技公司在美国很难推销，仅仅是因为这些公司为消费者创造了如此多的价值，我们以后就知道这是否足以让他们在这个新世界中保持安全了。</span></p>  
</div>
            