
---
title: '1药网荣获2021年度上海市_专精特新_企业称号'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7689'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 May 2022 20:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7689'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 徐金忠）近日，上海市经济和信息化委员会正式公布了2021年度上海市“专精特新”企业名单。国内数字医药健康领军企业1药网凭借出色的综合实力，成功入榜，荣获“专精特新”企业称号。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“专精特新”是指具备专业化、精细化、特色化、新颖化核心特质的企业，是产业链中细分领域的头部梯队。1药网本次成功入选为“专精特新”企业，体现了相关部门对1药网创新力、专业化和行业核心竞争力的充分肯定。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，1药网创建于2010年，是国内较早进入数字医药健康产业的企业之一，也是上海本土成长的用数字科技赋能医药健康产业价值链的重点企业。目前已形成由在线零售药房“1药网”及自营线下药房、在线医患管理服务“1诊健康”、数字化医药流通服务“1药城”、 基于SaaS服务为核心的“1起健康”等组成的线上线下一体化的医药健康体系。2018年9月，1药网（NASDAQ:YI）成功登陆纳斯达克，成为国内互联网医药健康赴美上市第一股。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字科技不仅成为1药网实现加速发展的战略驱动力，也是1药网的核心竞争优势。1药网的技术研发团队自主开发了智能选品、智能采购、智能定价以及智能供应链管理等一系列应用系统，为1药网的智能化、精细化运营提供了强大的技术支撑。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，2021年，1药网投入技术研发费用1.89亿元，同比增长106%。截至目前，1药网共计在数字医疗、大数据、智能供应链管理等方面共取得19个国家专利，支持在SaaS平台、智能采购、医患管理平台、数字化营销工具、价格智能系统等多方面为生态圈参与者赋能，实现效率提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着多项技术成果持续赋能业务发展及效率提升，1药网长期以来构建的医药产业互联网正不断惠及更多生态参与者。以药店的多元化服务为例，在1药网自身的大数据分析和智能算法技术的支持下，基于访问数据、交易数据、上下游的商业数据等多元化数据的沉淀分析，1药网形成了精准的算法推荐机制，能够为药店提供智能选品、商品智能定价等服务，从而助力药店进一步实现产品销量和毛利的最大化。目前，1药网已服务超38.5万家药店，覆盖了全国55万家药店中超70%的药店网络渠道。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于数字科技、智能供应链、线上线下一体化的优势，1药网在上海疫情期间还推出多项举措保障患者用药供应，包括打通昆山华东运营中心至上海的绿色通道；线上线下联动，设立浦东、浦西线下药店自提点；上线免费在线义诊、慢病续方服务以及紧急上线1药网O2O平台等措施助力上海抗疫。截至目前1药网已为近30000位上海患者提供用药服务，累计送出近40000个包裹，涵盖近400种疾病。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来基于在数字科技领域的优势，1药网先后荣获“国家高新技术企业”“2021中国数字医疗企业百强榜互联网医疗企业TOP20”“中国医药新零售十大领航者”“2021在线新经济（上海）50强”“2021年度优秀数字医药健康平台”等多项荣誉。</p>
  
</div>
            