
---
title: '2021世界智能网联汽车大会未来汽车开发者大会在京召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=867'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 09:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=867'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 金一丹）9月27日，2021世界智能网联汽车大会未来汽车开发者大会在京召开。大会聚焦能源革命、智能网联、自动驾驶、共享出行，数字化的快速发展正在重塑汽车行业，传统汽车制造商将和越来越多的协作者创造一个复杂的、横向发展的新型汽车生态系统。会上发布了两项成果，分别是赛目科技-华为公司联合发布的"华为&赛目自动驾驶功能云"，以及《车载SOA软件架构技术规范1.1》。</p>
<p>　　比亚迪产品规划及汽车新技术研究院副院长刘柯介绍了比亚迪Dilink智能网联系统的最新成果，他强调智能网联汽车推动的智能驾驶最大的功能是辅助而不是替代，其次是陪伴、救助。同时，刘柯强调了数据、软件对智能网联汽车驾驶体验的核心作用。</p>
<p>　　智能网联汽车的普及和推广，当然离不开整车架构的安全性、稳定性的保障。安波福主动安全系统亚太区技术总监Ronald J Szabo谈到了ADAS面对的主要挑战，并针对性地提出了以雷达为中心的方案在距离与速度、遮挡物侦测、全天候性能等方面的优势，并展示了安波福在传感器、卫星式架构、HMI方案等方面有关自动驾驶人车交互的创新成果。</p>
<p>　　智能网联汽车的长远发展在于技术的不断升级，自动驾驶系统的研发更离不开芯片的力量。英特尔子公司Mobileye 中国区董事总经理Elie Luskin介绍了Mobileye的驾驶辅助系统在AV部门、RSS、图像雷达等方面所提供的智能驾驶安全解决方案。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　智能网联汽车的可持续发展除了需要技术的保障、政策的支持、用户的认可，同样需要找到科学合理的商业化运营模式。对于当下商业化运营出现的困境和误区，驭势科技联合创始人、董事长兼CEO吴甘沙表示，无人驾驶的核心问题是安全。同时，吴甘沙介绍了驭势科技的核心技术平台U-Drive智能驾驶平台，并围绕无人公交、机场、厂区无人物流等实际应用场景做了具体展示。</p>
<p>　　博泰车联网创始人及董事长应宜伦强调，未来的智能汽车将是“万物互联+全新的空间+沉浸式+虚拟现实+移动机器人+元宇宙”的结合体。</p>
<p>　　在成果发布环节，华为智能汽车解决方案智能车云领域总经理廖振钦、北京赛目科技有限公司总经理何丰共同发布了"华为&赛目自动驾驶功能云"。廖振钦指出，仿真是提升算法调优，实现自动驾驶数据加速闭环的重要手段，依托云服务则可实现仿真效率、质量和性价比的大幅提升。华为同赛目联手打造自动驾驶功能云，将持续完善ICV预期功能安全。</p>
<p>　　中国汽车基础软件生态委员会创始委员、上汽零束软件分公司首席架构师孟超发布了《车载SOA软件架构技术规范1.1》。孟超介绍了致力于提供智能车云-管-端一体化全栈技术解决方案——零束银河4+1以及银河全栈3.0，并讲解了包括服务设计、服务策略、服务分类、服务部署的SOA软件服务设计规范的核心内容。</p>  
</div>
            