
---
title: '2021年银行业十件大事、好新闻发布会召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6830'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 17:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6830'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 叶斯琦）中国银行业协会"2021年银行业十件大事、好新闻发布会"1月12日在京召开 。中国银保监会办公厅副主任张忠宁出席会议并致辞，中国银行业协会专职副会长潘光伟出席会议并发布"2021年银行业十件大事"，中国银行业协会秘书长刘峰主持十件大事并宣读《关于公布"2021年银行业好新闻"优秀作品的决定》和"2021年银行业引领型新闻宣传专家"名单。中国银行业协会声誉风险管理专业委员会办公室主任、宣传信息部主任姜涛主持好新闻发布环节。 </p>
<p>　　张忠宁表示 ，进一步做好金融宣传工作，一是做大做强主流思想舆论，多层次、全方位、立体式讲好金融故事。二是紧紧围绕党中央国务院决策部署和经济工作大局，紧扣会党委中心工作，聚焦主责主业，深入宣传银行业服务经济和社会发展的新典型、新经验、新风貌。三是要始终坚持守正创新，把握好新闻宣传的基本规律，积极探索和实践，在报道内容、宣传平台、传播渠道、工作格局等方面取得新的效果。他进一步表示，要更加自觉从"国之大者"高度谋划和推动宣传工作，善于将金融服务的精彩挖掘出来、书写出来、传播出来，为银行业实现高质量发展营造更加良好的舆论环境。 </p>
<p>　　"银行业十件大事"评审专家代表、中国银行业协会首席经济学家巴曙松表示，2021年银行业十件大事，反映了中国银行业在过去的一年中，对中国经济金融发展发挥了重要作用 ，主要呈现三个特点。一是从不同的侧面突出了银行业聚焦服务实体经济，防控金融风险，深化金融改革三项重要任务主线，印证了银保监会在贯彻落实党的十九届六中全会重要精神的过程中，所做的一系列重要工作。二是充分体现了银行业落实中央经济工作会议对整个经济金融工作全局的政策重点、政策基调，既积极发挥了稳"压舱石"的作用，还在很多领域积极求"进"取得成效。三是面对新的国际国内环境，在银保监会的引导下，在行业协会的推动下，中国银行业服务新发展格局，积累了新的工具、新的方法、新的思路和策略，有能力克服需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，支持国际国内双循环，提供新的业务空间，奠定更加坚实的基础。 </p>
<p>　　"银行业好新闻"评审专家、中国金融作家协会主席阎雪君表示，"2021年银行业好新闻"题材导向正确，意义重大，具有行业代表性，产生了良好的社会反响。整体呈现出政治性、贴近性、群众性三方面特点。 </p>
<p>　　据悉，中国银行业协会在中国银保监会的指导下，自2007年以来连续第15年举办"银行业十件大事"评审发布，连续第10年开展"银行业好新闻"评审发布，得到全体会员单位高度认可和广大新闻媒体的积极参与，社会影响力日益增强，树立了良好的社会形象和宣传品牌。2021年十件大事从全体会员单位，央级、主流媒体、协会各专业委员会推荐的390件大事中产生，2021年好新闻在往年基础上进一步优化项目设置，更精准地聚焦服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，设置"普惠金融""保障民生""服务三农""创新发展"四个类别，更加突出地发挥典型示范作用。 </p>
</div>
  
</div>
            