
---
title: '2021中国证券公司金牛奖揭晓 长江证券获_金牛成长证券公司_等两项大奖'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4505'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 22:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4505'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）12月10日，由中国证券报主办的2021中国证券公司金牛奖榜单评选结果正式出炉，长江证券股份有限公司（下称长江证券）荣获"金牛成长证券公司"和"证券公司社会责任奖"两个奖项。</p>
<p><b>　　长江证券获两项大奖</b></p>
<p>　　"中国证券公司金牛奖"以展示中国优秀证券公司风采为宗旨，通过不断提高和扩大证券行业在社会上的认同感，鼓励证券公司加快服务实体经济，引导证券行业朝着规范健康方向发展。</p>
<p>　　从具体奖项看，"2021中国证券公司金牛奖"共设置"金牛证券公司"、"金牛成长证券公司"、"证券公司社会责任金牛奖"、"证券行业文化建设奖"、"金牛财富管理团队"、"金牛成长财富管理团队"、"金牛投资银行团队"、"金牛成长投资银行团队"和"证券公司金融科技奖"等奖项。</p>
<p>　　在本次证券公司金牛奖的评选中，长江证券获得"金牛成长证券公司"、"证券公司社会责任奖"两个奖项。</p>
<p>　　长江证券成立于1991年，是经中国证监会核准的全国性、全牌照、全业务链证券公司，于2007年在深圳证券交易所主板上市，是中国第6家上市券商。经过30年坚持不懈的努力，公司已发展成为一家实力雄厚、功能齐全、管理规范、业绩突出的综合金融服务商。</p>
<p>　　自成立以来，长江证券认真贯彻落实党中央、国务院关于资本市场服务脱贫攻坚和推进乡村振兴的行动号召，从大局出发，充分发挥金融服务实体经济的作用，引导资本、技术向帮扶地区汇聚，为帮扶地区"输血"的同时增强自身"造血"功能，实现稳定脱贫和可持续发展。作为行业第一家发起成立慈善基金会的券商，长江证券连续十余年开展公益帮扶，累计支出2000余万元，积极开展助学助教、产业发展、环境优化等公益项目，其自主策划、自主运作的公益助学项目——"衣心衣意""十年十人"，覆盖中西部十余个省份，累计帮扶70余所学校，合计两万余学生受益。多年来，长江证券坚定做社会责任的践行者、倡导者、传播者，在守法、合规创造财富的同时，积极服务国家战略、履行企业社会责任，为推动脱贫地区发展和乡村全面振兴持续贡献长证力量。</p>
<p>　　此外，长江证券已与7个国家级贫困县开展了"一司一县""一县一企"结对帮扶，帮助贫困地区融资规模超百亿，帮助定点扶贫村310人脱贫出列，为贫困县6000余人拓宽就业渠道。</p>
<p><b>　　多项业务发展势头良好</b></p>
<p>　　作为中国资本市场第一批成立的证券公司，长江证券始终坚持以客户为中心，依托齐全的业务资格以及领先行业的服务能力，为广大个人及机构投资者和政府客户提供多样化、差异化、精准化金融服务。</p>
<p>　　长江证券积极把握资本市场深化改革和行业创新发展的机遇，坚定不移推进科技赋能与投研驱动两大战略，加快投资管理、企业服务与财富管理三大公司级平台建设步伐。与此同时，公司在竞争激烈、复杂多变的行业环境中稳中求进、创新发展，各主营业务均衡发展，多项业务发展势头良好。</p>
<p>　　值得关注的是，长江证券对新三板业务沉淀已久，在2011年2月即成立一级部门负责开展新三板业务，至今已逾十年，各项业务指标多年稳居市场前列。在北交所设立以后，公司继续坚持和加强新三板推荐业务，鼓励有条件的分支机构积极参与新三板推荐挂牌和转督导业务的承揽工作，提升公司新三板挂牌和督导业务的项目储备，促进新三板挂牌与北交所上市业务协同发展、有序递进。</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            