
---
title: '2021年金砖国家税务局长会议举行  王军：推动金砖国家税务合作更高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8102'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 11:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8102'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）北京时间9月15日晚，金砖国家税务局长会议以视频方式举行。中国国家税务总局局长王军参加会议表示，近十年来，金砖国家税务部门不断加强沟通，深化务实合作，为推动五国乃至全球经济可持续发展做出了积极贡献。金砖国家税务部门应继续完善合作机制，加强对话与交流，促进学习与借鉴，携手应对新冠肺炎疫情和经济数字化带来的挑战，推动金砖国家税务合作更高质量发展。</p>
<p>　　王军向与会各国税务局长分享了中国税务部门近年来在税收征管数字化转型升级方面的探索历程与愿景规划：一是数字化驱动税收征管方式持续变革，由过去的税务人挨家挨户上门“收税”，升级为现在的纳税人足不出户网上“报税”，未来将在智慧税务引领下进一步实现自动“算税”。二是数字化驱动税收征管流程优化重塑，随着从“上机”到“上网”再到“上云”的税收信息化递进升级，中国税务部门计划通过5年左右的时间，基本建成以税收大数据为驱动力的具有高集成功能、高安全性能、高应用效能的智慧税务，推动税收征管和服务流程全方位创新变革。三是数字化驱动税收征管效能不断提升，在经历“经验管税”和“以票管税”两个时期后，中国税收征管正在向“以数治税”时期迈进，发挥数据赋能对提升税收治理水平的乘数效应。税收征管数字化转型升级的过程，就是引导和促进纳税人从“被动遵从”到“主动遵从”到“自动遵从”的过程，就是向税收现代化不断迈进的过程。</p>
<p>　　王军强调，不久前发布的《金砖国家领导人第十三次会晤新德里宣言》指出，金砖国家必须将技术和数据的高效应用作为各项发展的优先方向，并鼓励在这方面深化合作。为此，他提出四方面合作倡议：一是加强疫情防控合作，在助力疫苗联合研发、合作生产、标准互认等领域充分发挥税收作用，贡献税务力量。二是加强信息化建设合作，建立金砖国家税收信息化建设交流机制，通过举办税收信息化论坛等方式，增进沟通合作，并加强与G20、OECD等重要国际组织交流，广泛吸收借鉴税收信息化方面的先进理念和实践经验。三是加强征管互助合作，巩固金砖国家税收多边合作成果，不断提高各国间税收确定性，积极消除涉税争议，支持企业彼此间投资兴业。深化大数据应用，持续加大对跨国避税等案件的联合打击力度，维护各国税收权益和市场秩序。四是加强能力建设合作，持续强化金砖国家税务部门间互学互鉴，共同提升税收征管能力，并积极向其他发展中国家提供技术援助和培训支持。</p>
<p>　　会议通过了《金砖国家税务局长会议公报》。公报指出，新冠肺炎疫情暴发以来，全球数字化进程进一步提速，驱动生产生活方式和国家治理方式创新变革，包括金砖国家在内的世界各国在数字化助力下携手抗疫，应对共同挑战。《公报》赞赏OECD发布《税收征管3.0》的讨论报告，认为有必要进一步加强各国税务部门之间的合作和交流。《公报》强调，巴西、俄罗斯、印度和南非税务局将全力支持中国国家税务总局在2022年中国担任金砖国家主席国期间，主办金砖国家税务局长会议和税务专家会议。</p>  
</div>
            