
---
title: '2021年中国证券业防范非法证券宣传线上健康跑首站火热进行中'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8842'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 20:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8842'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）据中国证券业协会11月12日消息，11月8日，“跑遍中国·2021年中国证券业防范非法证券宣传线上健康跑·恒泰证券”公益活动正式启动。“2021年中国证券业防范非法证券宣传线上健康跑”（以下简称“防非健康跑”）公益活动正式启动并加入跑遍中国系列线上赛，活动旨在让不同年龄层的社会各界人士在运动健身的过程中提高证券投资风险意识，防范非法证券活动的危害。跑遍中国系列赛是中国田径协会首次主办的“线上+线下”全民健身IP，以创新融合的赛事玩法，推广各类知识科普、公益活动，逐渐点亮中国版图。</p>
<p>　　2015年，中国证券业协会“防非健康跑”活动成功落地。此后4年时间里，在全国多个城市顺利开展健康跑活动。随着科技发展日新月异，数字化的生活也让很多不法分子趁虚而入。从最初利用电话到各类社交媒体和二维码，他们的作案手段不断翻新，欺骗性越来越强。2021年，防非宣传力度再度升级，防非健康跑正式加入跑遍中国系列赛，并在数字心动APP打造“防非健康跑”线上系列赛，8大证券机构领跑8棒，力争打击非法证券活动，减少人民群众财产损失。恒泰证券作为本年度赛事第一站，目前已顺利开启活动，吸引了广大跑者的热情参与。</p>
<p>　　恒泰证券高度重视本次活动，由总裁牛壮担任活动筹备组长，公司新零售业务总部与合规管理部共同牵头开展活动筹备工作。前期公司通过微信公众号、微信群等线上渠道结合 “恒泰证券空中投教基地”广播栏目、快递柜广告等线下渠道对本次活动进行预热宣传。活动自启动以来，受到全国各地跑步爱好者、广大人民群众的欢迎，1000个公益活动名额于报名开始后21小时内即被抢空，其中半程马拉松报名415人，10公里健康跑268人，5公里欢乐跑148人，3公里迷你跑169人。截至11月12日上午10点，活动关注20383人次，活动报名页面点赞量1281人次。恒泰证券职工全员参与，以发布防非宣传海报、防非宣传标语、漫画警示案例等多种新媒体形式，充分利用好抖音、快手、微信、微博、线上视频会议等新型线上宣传途径，进行防非宣传，本次活动宣传主题为“勿入非法证券投资圈套，推动行业健康文化建设”。以#防非健康跑#为话题制作发布防非宣传视频，微信视频号浏览量上万人次 ，转发近千次。新浪连麦公益宣传主题线上活动观看及参与人数48万，增强了与投资者、跑步爱好者的互动性和参与感，拓宽了宣传渠道，扩大防非宣传覆盖面。</p>
<p>　　中国证监会、北京证监局、天津证监局、河北证监局、湖南证监局、河北银保监局、厦门银保监局、中国田径协会、中国证券业协会、中国期货业协会、全国股转公司，北京证券交易所、全国中小企业股份转让系统有限责任公司、中证机构间报价系统股份有限公司、上海期货交易所、湖南省证券业协会、中国证券报、恒泰证券跑团、方正证券跑团、湘财证券跑团、中信建投证券、华西证券、渤海证券、中国上市公司舆情中心跑团、比戈跑步学院、人大铁三队、北师大MBA京狮跑团、天坛跑团、引擎鸟EB跑团、瀛和跑团等单位员工和成员积极参加，各行各业齐参与，为防非宣传助力。为满足更多热爱运动、重视健康的投资者与券业同行需求，恒泰证券活动筹备组紧急启动备用方案，追加活动名额，为更多跑步爱好者提供参与机会。</p>
<p>　　恒泰证券旨在通过本次“防非健康跑 投教中国行”中国证券业防范非法证券宣传线上健康跑公益活动，在严格执行全国及各地防疫相关要求下，采取线上活动形式可避免线下人员聚集。提高人员参与度，让广大投资者以健康跑的形式，在增强体魄的同时加强防范非法证券意识，实现投资者教育目标，提高宣传教育的广泛性、针对性和有效性。</p>
<p>　　2021年是疫情防控常态化的关键一年，恒泰证券健康跑活动筹备组高度重视活动举办过程中的疫情防控工作。本次“防非健康跑 投教中国行”活动不受场地限制，活动参与者统一通过手机APP计时参赛，顺利完赛即可获得由赛事主办方与恒泰证券共同提供的完赛纪念奖印与防非宣传品。恒泰证券鼓励各位跑者以跑步的形式增强体魄，提高免疫力，结合自身身体条件，在严格遵守国家和地方防疫政策的同时，身体力行地为防范非法证券宣传工作添砖加瓦。跑者在跑步中获得自律、自强、健康，也与整个证券行业可持续发展的趋势不谋而合。通过本次活动以“防非宣传+跑步”的创新形式，以“证券行业文化建设十要素”为指引， 展现行业履行社会责任情况，树立良好社会形象，推动优化行业发展生态。本次“防非健康跑 投教中国行”系列活动的第一棒恒泰证券站已火热开启，广大跑者将与恒泰证券一同奔跑，用双脚丈量祖国，跑遍中国，健体强志，将防范非法证券宣传与全民健康的接力棒传递开来。</p>  
</div>
            