
---
title: '2021中国高校科技创新与成果转化高峰论坛暨资本对接会在西安举办'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5373'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 22:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5373'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 何昱璞）6月9日，2021中国高校科技创新与成果转化高峰论坛暨资本对接会在西安高新区举办。</p>
<p>　　本次活动由西安市金融工作局、西安高新技术产业开发区管理委员会、中国高校科技成果转化云平台、清科创业主办，国高成果创业投资（深圳）有限公司承办，中国高校科技成果转化联盟、西安交通大学国家技术转移中心、西安电子科技大学技术转移中心协办，创投、产业、高等院校及研究机构代表参加本次论坛。</p>
<p>　　深圳市创新投资集团前总裁、深圳市私募基金商会会长、中国高校科技成果转化联盟理事长孙东升在致辞中表示：“科技成果转化是科技创新活动的‘最后一公里’，是打通科技成果与市场经济结合的通道，对经济社会发展具有重要作用。在新时代背景下，政府、高校、资本和企业如何有效对接才能加快推动高校科研成果从产品化—产业化—商业化落地，既是新时代推动经济高质量发展的重要增长极，也是尊重经济发展规律的必然选择。”</p>
<p>　　科技部成果转化与区域创新司调研员朱星华在主题演讲中表示：在新发展阶段，推动我国高校科技成果转化，一是要做正确的事，国家引导基金应更多承担天使投资的功能，保持定力坚定的执行“投早、投小、投硬科技”，更好的发挥国家财政资金在引导成果转化发挥的“稳定器”作用。二是营造健康的技术转移生态，将大力培育高校专业化技术转移机构和人才队伍作为重要切入点，实现职务科技成果披露、内部利益合理分配等促进高校成果转化可持续发展的运行机制。三是回归政策初衷和事物本质，高校的主要功能是培养人和研究基础理论，新时期鼓励科研人员弘扬科学家精神、主动肩负历史责任，把个人的科学研究自觉融入到国家战略需求、经济社会发展全局和国家安全等重大领域，加强高校院所高质量科技成果源头供给，是立足当前着眼长远需要解决的根本问题。</p>
<p>　　西安电子科技大学科学研究院副院长张毅表示，需通过深化产教融合，提高高校科技成果转移转化成效；围绕着创新链和产业链的双链融合，通过重点实验室和国家工程中心等进行项目培育；与异地研究院等新型研发机构，进行产品熟化过程；同企业进行校企创新中心、联合实验室，促进成果与需求的更好的匹配。</p>
<p>　　中部知光技术转移有限公司董事长兼总经理罗林波作为专业机构代表，他提出高校科技成果转化中技术经纪人经理人培养培训也是重要一环。</p>
<p>　　国高创投总经理、星河资本合伙人阎镜予介绍了科转云的主营业务及在高校项目股权投资方面的阶段性成果，并从投资机构角度，在高校兼职或全职、国有资产管理、融资阶段不明确、服务机构价值体现以及政策等方面也提出思考，他希望与在座嘉宾齐心协力，让高校科研成果转化更上一个台阶。</p>
<p>　　论坛最后，分别来自西安交通大学的臻泰智能、西安科技大学的博尔新材料、西安电子科技大学的胤园科技、中国科学院地球环境研究院所的环境空气净化技术和电子科技大学卫星产业技术研究院的直播地球等五大项目进行了路演，五家项目代表与在场投资机构代表展开了激烈问答。</p>
<p>　　科转云深耕中国高校与创投机构、企业之间的跨界合作。通过运营中国高校科技成果转化云平台、组织中国高校科技成果转化联盟、组建中国高校科技成果转化创投基金、举办中国高校科技成果转化创业大赛等，为中国高校科技成果转化事业贡献力量。</p>  
</div>
            