
---
title: '2021中国证券公司金牛奖揭晓 光大证券斩获_金牛成长证券公司_等大奖'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6709'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 10:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6709'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 林倩）12月10日，由中国证券报主办的“2021中国证券公司金牛奖”评选结果出炉，光大证券股份有限公司（简称光大证券）荣获 “证券行业文化建设奖”“金牛成长财富管理团队” “金牛成长证券公司”等奖项。 </p>
<p>　　光大证券斩获多项大奖</p>
<p>　　“2021中国证券公司金牛奖”以展示中国优秀证券公司风采为宗旨，通过不断提高和扩大证券行业在社会上的认同感，鼓励证券公司加快服务实体经济，引导证券行业朝着规范健康方向发展。</p>
<p>　　“2021中国证券公司金牛奖”共设置“金牛证券公司”“金牛成长证券公司”“证券公司社会责任金牛奖”“证券行业文化建设奖”“金牛财富管理团队”“金牛成长财富管理团队”“金牛投资银行团队”“金牛成长投资银行团队”和“证券公司金融科技奖”等奖项。</p>
<p>　　在本次证券公司金牛奖的评选中，光大证券获得 “证券行业文化建设奖”“金牛成长财富管理团队” “金牛成长证券公司”等奖项。</p>
<p>　　向客户提供全方面综合金融服务</p>
<p>　　作为央企旗下证券公司，今年以来，光大证券主动担当作为，充分发挥证券公司专业优势，切实支持实体经济、科技创新和绿色低碳发展，为经济社会和资本市场高质量发展积极贡献力量。</p>
<p>　　光大证券坚持党建引领，加强思想文化建设，以证券行业文化为指引，构建光证特色文化价值观体系，形成正确的思想文化指引，坚定发展信心，夯实发展基础，内外凝聚共识，锻造建设一流投行的“文化引擎”，为落实证券行业文化、打造资本市场价值引领和精神支撑进行卓有成效探索，先后荣获了全国金融系统文化建设先进单位、全国金融系统思想政治工作和文化建设优秀调研成果奖、中国证券业协会优秀重点课题等荣誉。</p>
<p>　　光大证券坚持以客户为中心，落实财富管理转型战略部署，进一步提升投资能力和服务水平。2021年，金阳光投顾业务正式开展，形成N+1+1+1的服务模式，获得基金投顾业务试点资格，发布金阳光30品牌并成功落地业务，全面打造了“金阳光管家、金阳光投顾、金阳光30”三大业务品牌。同时，公司各分公司顺应光大证券分支机构机制体制改革，引入财富团队模式，着力培育财富业务生产单元，推动营销队伍结构优化和营销人才梯队建设。</p>
<p>　　此外，公司积极落实集团战略，牵头“大投行 E-SBU”建设，深度参与大财富、大投资、大环保等其它特色E-SBU建设，积极发挥投行E-SBU在集团产融结合、跨E-SBU联合方面的桥梁作用，构建“投行+商行”“投行+投资”以及“投行+平台”模式。公司债券承销规模持续增长，落地了国内首只水务公募REITs、首单国补电费ABN项目、首单央企集团科技创业公司债等创新产品，保荐多家科创板IPO项目，通过资本市场助力企业不断成长。</p>
<p>　　在资本市场供给侧持续改革叠加居民财富管理需求提升的背景下，光大证券坚持稳中求进，推进财富管理型投行、产业服务型投行和交易服务型投行建设，打造具有核心竞争力和市场影响力的投行平台，驱动和保持业绩的稳健性与成长性。</p>  
</div>
            