
---
title: '2021全球创投峰会在西安举办 赋能科创企业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4315'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 14:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4315'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 何昱璞）6月9日-10日，2021全球创投峰会在西安举办。本届峰会以“聚力高质量，引领新作为”为主题，峰会邀请到上海证券交易所、全国股转公司、以及多家知名创投机构代表齐聚西安，集聚全球创投智慧、分享行业观点与投资经验、展示西安产业硬实力，赋能科技创新企业高质量发展。</p>
<p>　　<strong>深化资本与产业融合 </strong></p>
<p>　　在峰会开幕式上，上海证券交易所党委委员、副总经理卢大彪表示，资本市场是支持科技创新，推动科技、资本和实体经济高水平循环的重要平台。科创板自设立以来，坚守板块定位，持续推进关键制度创新，加快创新资本的形成和有效循环。截至6月9日，科创板上市公司达287家，总市值突破4万亿元。目前，已上市的企业高度集中在高新技术产业和战略新兴产业。</p>
<p>　　卢大彪指出，上交所历来重视西安资本市场发展，西安“硬科技”之都的定位也与上交所科创板定位高度吻合。2015年，上交所在西安设立了第一个资本市场培育基地。2020年12月，科创板企业培育中心（陕西）在西安成功开班。今年，康拓医疗、凯立新材分别于5月、6月登陆科创板，西安市科创板上市公司数量已达5家。未来，上交所将一如既往的支持西安利用好上交所市场优势和能力，与西安各方和在座各位同心协力，助力西安更多“硬科技”企业尽快登陆资本市场，不断开创西安资本市场发展新局面，推动西安“丝绸之路金融中心”及“硬科技之都”建设。</p>
<p>　　在深化新三板改革，促进创投、创新、产业融合发展方面，全国股转公司党委委员、副总经理王丽表示，新三板自成立以来，不断探索形成了一系列特色制度，服务中小企业创新发展，便利创投“募投管退”。同时，新三板坚持改革创新，深化资本产业融合，2019年10月，全面深化新三板改革正式启动；2020年7月，精选层正式设立。此次改革致力于激活投融两端，完备市场各项功能，提升服务企业科技创新能力，进一步畅通创投机构的投资与退出渠道。她表示，改革措施落地后，新三板呈现了积极向好的趋势性变化，创投机构将迎来更多的投资机遇，“资本+产业”融合的基础不断夯实，“投早、投小、投长”的投资生态正在逐步形成。</p>
<p>　　<strong>累计290家企业获得股权融资</strong></p>
<p>　　据了解，全球创投峰会已成功连续举办三届，吸引全球投资机会聚焦西安，成为链接西安与资本市场不可或缺的重要桥梁。</p>
<p>　　西安市市长李明远在峰会上表示，近几年，西安创投行业和资本市场有了长足发展，红杉资本、深创投等一大批国内外顶级投资机构相继落地，累计新增创投机构203家；全市290家企业获得股权投资，可披露融资总额超过180亿元；新增上市企业20家。截至目前，西安还储备了330家优质拟上市企业，其中具有较高科技属性的310家，占比94%，未来也将成为一座投资“富矿”。</p>
<p>　　据了解，近年来，西安市为支持企业上市，不仅出台了一系列政策措施，还提升上市服务水平，先后建立了“上市服务顾问制度”“交易所直通车”等机制。“龙门榜”精准锁定的上市军团，在政策的加持下加快了上市进程。</p>
<p>　　“龙门行动”计划实施至今，西安新增20家境内外上市企业，值得注意的是，2020年，西安新增境内上市和精选层挂牌企业10家，创下了历史最高纪录。</p>
<p>　　<strong>揭晓榜单 为企业引入资本“活水”</strong></p>
<p>　　在本届峰会上还发布2021年西安“TOP系列”榜单，包括“西安未来之星TOP100”“西安龙门榜TOP20”等，从行业分布来看，参选企业从事的行业聚焦硬科技领域，涵盖了电子信息制造、汽车、航空航天、高端装备制造、新材料新能源、生物医药、人工智能、5G、增材制造、机器人、大数据和云计算产业，以及软件和信息服务等。</p>
<p>　　据私募通数据库不完全统计，截至2020年，累计5058家企业通过“TOP榜单”参选进入投资人视线。2018年-2020年西安市共有290余家企业获得股权投资，可披露融资总额超180.7亿元。“未来之星TOP100”旨在发掘发展潜力大的优质企业，着力激发企业市场活力和社会创造力。上榜企业被资本发掘，实现了融资从“0”到“1”的突破，众多优秀初创企业连续获得多轮融资。“龙门榜TOP20”精准锁定上市军团，助力企业打通上市最后一公里。</p>
<p>　　除此之外，今年增设“2021投资西安十佳创投机构榜单”和“投资界硬科技TOP100”榜单，旨在挖掘硬科技类企业，为企业发展注入“活水”。</p>  
</div>
            