
---
title: '2021年科技投入大增294%   华林证券全力投入互联网转型'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1796'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 22:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1796'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 吴瞬）3月25日晚间，华林证券（002945.SZ）公布了2021年年度报告。2021年，公司实现营业收入13.95亿元，同比降低6.34%，在科技投入大幅度增长的前提下，实现归属于上市公司股东的净利润4.84亿元，同比降低40.46%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华林证券表示，在“打造新一代年轻化的科技金融公司”的战略目标下，2021年公司信息技术支出约3.47亿元，较2020年的0.88亿元同比大幅增长293.98%。若剔除权益自营业务短期波动和科技投入增加影响因素，公司整体经营情况表现优异，保持稳中有进，其中投资银行业务收入同比增长61.57%，信用与经纪业务业务同比增长33.43%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">全力投入互联网转型</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，2021年是华林证券互联网券商战略的起步之年。过去一年，华林证券围绕“打造新一代年轻化的科技金融公司”的战略目标，积极布局大数据、人工智能、云计算等前沿技术领域，优化产品及服务体验，不断提升公司核心竞争力。报告期内，公司信息技术支出约3.47亿元，较2020年的0.88亿元同比大幅增长293.98%，占营业收入比例提升至25.17%，居行业前列水平。华林证券表示，随着互联网券商战略深化推进，科技与业务战略深度协同将形成更大合力，推动互联网规模效益逐渐释放和显现，重塑公司差异化竞争力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华林证券表示，2021年，华林证券启动科技赋能下的互联网券商转型，率先推行部落制改革，破局式的敏捷模式创新成效初现，财富线上业务逐步成为推动公司业务增长的全新驱动力。在线下方面，2021年，华林证券进一步优化线下网点布局，裁撤17家营业部，同时新设1家营业部，并探索线下网点智能化升级实现降本增效，报告期内，线下业务收入增幅为12.96%。在线上方面，公司通过与头部流量平台深度绑定，构建起互联网渠道优势，年内新增线上客户数量为37.71万，占总新增客户数量81.97%。未来，随着海豚股票APP收购的完成，公司将积极构建一站式客户服务生态，进一步延伸服务范围，提升线上服务体验，为客户和股东创造更大的价值。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">科技金融图谱日渐清晰</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，随着区块链、云计算、人工智能等新技术应用日益广泛，作为资本市场重要参与主体的证券公司持续加大科技投入，推动数字化转型，实现流程自动化、运营智能化、管理精细化。同时，财富管理客群逐渐年轻化，对证券公司的综合财富管理服务能力提出了更高的要求。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对此，华林证券董事长林立表示，面对新的挑战和机遇，华林证券主动求变，开启战略升级，以新突破展现新作为，既是自身走出同质化，实现差异化、专业化、特色化发展的内在要求，也是证券市场参与主体在数字经济时代的历史担当。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">而面对数字化浪潮和崛起的新生代投资者，在完成海豚股票APP收购后，华林证券将与字节跳动及其旗下公司开展多维度合作，并宣布启动新一轮的全面战略升级，擘画新一代年轻化的科技金融公司战略图谱，致力于打造一个更科技、更稳健、更负责的新华林。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在全面转型的背景下，华林证券的科技金融图谱与实施路径日渐清晰。华林证券表示，未来将按照科技金融战略部署，以客户为中心，以科技为驱动，以内容为抓手，构建面向未来的线上化、平台化、智能化的金融科技生态圈。具体而言，华林的金融科技生态圈将聚焦两大方向：一是横向上，从财富管理、乡村振兴、债券票据、FICC等不同业务条线用户需求出发，推出更多线上平台，为用户提供更极致的产品体验，建立一系列线上入口，比如海豚股票APP、海豚理财APP，乡村振兴APP等。目前华林证券科技金融类的多个APP开发正在紧张有序推进，预计今年可以陆续上线为客户提供服务；二是纵向上，在打通中后台服务基础上，根据不同的场景，依托智能化内容运营管理平台，实现千人千面信息和服务触达，促进从用户向客户转化，真正实现金融与科技协同，打造未来价值增长新引擎。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海豚APP分三步走</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华林证券表示，为配合战略升级落地，华林证券还制定了海豚股票APP“三步走”的战略路线图。据介绍，海豚股票APP将成为公司科技金融图谱中互联网财富管理的核心组成部分。截至2022年2月，海豚股票APP已有近1300万平台用户，加上华林证券现有的230万客户，华林证券的用户数量实现了从百万级到千万级的跨越。接下来，公司将围绕内容、场景、服务三大升级，将海豚股票APP打造为“有得看、有得玩、有得学，有得赚”符合新世代年轻人的证券APP。首先，升级打造智能化的“内容生产-内容处理-内容分发-内容消费”体系，实现海量内容精细化运营，提高用户活跃度；第二，升级建立用户全生命周期成长体系，实现全场景运营覆盖，提升用户粘性；第三，升级提供全方位的产品和服务体系，打造极致用户体验，实现内容与交易闭环，推动海豚股票APP从交易工具到开放式财富与社交平台的升级。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对于正踏上新战略、新征程的华林证券，林立坦言，站在新的起点上，公司将积极整合内外部资源，坚持金融科技研发投入，打造敏捷总部与数字化分公司，持续深化科技赋能下的互联网券商战略升级，推动产品及服务创新，为用户提供个性化、全周期的极致服务，力争开创高质量发展新局面，创造高质量发展新业绩。</p>
  
</div>
            