
---
title: '2022保险资产管理高峰论坛亮相服贸会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3847'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 20:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3847'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）9月5日，由中保保险资产登记交易系统有限公司和北京大学光华管理学院联合主办，以“数据赋能 科技赋智”为主题，2022保险资产管理高峰论坛在中国国际服务贸易交易会亮相。</p>
<p>　　全国政协常委、北京市政协副主席、九三学社中央副主席、中国科学院院士刘忠范在致辞中表示，作为大规模、长期限资金的代表，保险资金与数字基础设施天然契合，随着资管新规的推行和统一监管的实施，资产管理行业进入规范发展的快车道，成为金融开放和创新最活跃的金融领域。他对“数字化助力保险资管行业行稳致远”提出三点建议：一是资管同业的融合，二是行业地方的共生，三是科技金融的协同。</p>
<p>　　上海保险交易所董事长、中保登公司董事长任春生在致辞时表示，资管行业亟待通过科技赋能，深度重构业务流程、优化用户体验，不断丰富产品供给，满足实体企业融资的多元化需求。中保登公司作为新生代数字化新基建，正积极修筑数字化高速路网，为畅通业内业外循环提供底层基础设施支撑。聚焦“连接”，发挥金融基础设施公信力优势，促进业内业外互联互通;聚焦“场景”，发挥金融交易所的综合服务优势，多领域支持保险资管业数字化转型;聚焦“标准”，发挥提供基础性公共服务的职责优势，打造万物互联的“通用语言”。</p>
<p>　　北大光华副院长、金融学教授张峥在致辞中指出，在科技对金融赋能程度日益加深的大背景下，资管行业应全力构建面向未来的科技体系，产学研各界携手共进，加快推动中国资管行业数智化进程。他提出了资管行业积极拥抱数智化转型浪潮的方案，即从系统方面实现投研、管理、交易、风控等环节端到端的整合架构，到数据方面基于可靠数据来源和规范数据治理打造数据应用能力，再到人才和机制上实现部门定位、工作方式、人才管理及企业文化等方面变革，建立与数字化转型相适配的组织体系。</p>
<p>　　原中国保监会副主席魏迎宁以“资管行业数字化的态势与方向”为主题，分析了数字经济发展趋势、资管行业数字化的全新态势。他表示，数字化发展成果在金融业务的前中后台上均展现出不同程度的应用，通过“点线面”全方位推进，资管行业已经逐渐形成多维立体的数字化新趋势。金融数字化转型最终要以服务实体经济为目标和宗旨，并严守风险底线，强化在数字化转型中的风险防控。</p>
<p>　　银保监会保险资金运用监管部副主任郗永春以“科技进步对金融业的挑战与机遇”为主题，剖析了保险资管行业科技创新和科技赋能的两个路径，一是对投资管理的科技赋能，二对科技创新的投资力度。他指出，监管部门一直高度重视和密切关注金融业的数字化转型进展，积极优化顶层设计，加强政策规范。保险资管行业离不开中介和平台组织参与，中保登公司作为保险资管行业最重要的第三方平台，要有信心也有责任发挥作用，组织保险资管行业的科技力量，探索技术成果转化路径，为行业科技转型中发展的痛点和难点提供有效的技术解决方案。</p>
<p>　　泰康资产管理有限责任公司首席执行官段国圣以“大型资管机构数字化转型的路径思考与实施建议”为主题，分析了数字化转型作为长期系统性工程的丰富内涵，既需要一张蓝图绘到底，也需要兼顾长期与短期目标，设计合理的实施路径。他结合泰康资产的探索实践，重点介绍了“二次信息化、数据智能化、决策智能化”三步走的规划思路，并对国内资管机构开展数字化建设提出了四个方面实施建议，即数据治理先行、打造统一应用平台、推动数据中台建设、探索各类创新技术应用。</p>
  
</div>
            