
---
title: '2022年_黄炎培杯_全国大学生财富管理（投资理财）知识技能大赛顺利启动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5254'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 19:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5254'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）据中国证券业协会9月21日消息，9月21日上午，由中华职业教育社主办，浙江省中华职业教育社和浙江金融职业学院承办，中国证券业协会、浙江证监局、浙江省金融局、中国人民银行杭州中心支行等共同支持的2022年“黄炎培杯”全国大学生财富管理（投资理财）知识技能大赛于杭州顺利启动。开幕式上，浙江省政协副主席陈小平、中华职教社总干事方乃纯、中国证券业协会副会长张冀华、浙江金融职业学院院长郑亚莉、学院发展咨询委员会主任周建松等出席活动并讲话。</p>
<p>　　“推动投资者教育纳入国民教育体系”是党中央国务院作出的战略部署。为落实好相关任务要求，协会2021年初启动“一会、一局、一司、一校”四合一投教机制建设工作，当年5月与浙江金融职业学院签订合作备忘录，双方在推动投教纳入教学体系、校企协同育人、竞赛及投教活动等方面进一步加强合作。按照“四合一”机制安排，协会已连续两年支持“黄炎培杯”大赛成功举办。</p>
<p>　　张冀华在致辞中表示，“黄炎培杯”自2019年启动至今已成功举办三届。在组委会成员单位共同努力和社会各界支持下，赛事组织机制不断完善，比赛项目内容持续拓展，赛事影响力和美誉度持续提升，赢得了社会各界高度认可。“黄炎培杯”在面向大学生群体普及金融知识、筑牢合规意识、培养投资通识、传播风险常识等方面发挥了重要作用，为高素质、复合型金融人才培养提供了宝贵的实践平台。</p>
<p>　　张冀华表示，今年5月新修订的《中华人民共和国职业教育法》正式实施，在肯定职业教育法律地位和重要功能的同时，更加注重对实用型、技能型人才的教育培养，为包括金融业在内各行各业的人才培养管理工作带来了新的启示。在中国证监会领导下，近年来协会积极适应国家人才工作要求，不断完善探索证券行业从业人员管理新模式，先后发布证券公司董、监、高及从业人员管理、专业人员水平评价测试、从业人员业务培训等自律规则，进一步加强从业人员初始登记与持续记录的全执业周期动态管理，运用人员名单分类管理、示范案例警示、执业声誉信息管理等形式，形成分类分层差异化自律管理安排，强化执业声誉约束，加强廉洁从业管理，加大党建引领、行业文化、职业道德等在培训学时中的比重，全面压实证券公司主体责任，把好从业人员道德品行、专业能力入口关。希望以新《职业教育法》实施为契机，证券行业能够进一步拓宽校企合作人才培养思路与视野，与财经类高等职业院校加强交流合作，共同探索行业实用型、创新型人才培养新模式，不断拓宽资本市场人才队伍培养新渠道。</p>
<p>　　“黄炎培杯”全国大学生财富管理（投资理财）知识技能大赛自2019年开赛以来，已连续举办三届。2021年，共有来自全国的17000名学生、353支队伍报名参赛。大赛通过模拟财富管理（投资理财）各个赛项，贯通股票、期货、基金、债券、保险、银行、外汇、科技金融等相关金融子市场，在寓教于赛、“课赛岗证”融通、技术护航的“手脑并用、德技并修”实践中，彰显黄炎培职教精神内核。</p>
  
</div>
            