
---
title: '2022年燃料油行业峰会暨中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价信息发布仪式在上海成功举行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8647'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 14:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8647'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）6月21日，由上海期货交易所（下称上期所）主办的2022年燃料油行业峰会在上海成功举行。期间，上期所子公司上海国际能源交易中心（下称上期能源）、浙江国际油气交易中心（下称浙油中心）联合发布以低硫燃料油期货为基准的“中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价”。</p>
<p>　　中国石油和化学工业联合会副会长傅向升表示，近年来，我国燃料油行业经历了清洁能源转换和产业结构变革，取得了突破性的发展成果，保税船供油量在低硫时代实现了翻番式增长，我国石油企业在安全生产、供油服务和国际定价上正在吸引世界的瞩目。在加快推进大宗商品期现市场建设，健全油气产品体系方面，上期所付出了坚持不懈的努力，原油、低硫燃料油、燃料油、石油沥青等期货品种的稳健运行与创新优化，以及期现结合的衍生产品与服务，为我国石油企业的生产经营和创新发展提供了重要保障。</p>
<p>　　浙江省金融监督管理局副局长潘广恩表示，在长三角期现一体化油气交易市场建设框架下，上期所与浙油中心紧密合作、优势互补，发布了“中国舟山低硫燃料油保税船供报价”(即卖方报价)，积极打造以低硫燃料油期货为基准的定价体系，“中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价”是上期所与浙油中心又一项期现合作的重要实践。两者结合形成了与我国保税船供油市场地位相匹配的人民币计价的船供燃料油加注报价。</p>
<p>　　上海石油产品贸易行业协会燃料油分会会长于吉友表示，近年来燃料油行业面临诸多挑战，2020年低硫燃料油期货上市以来，参与者结构丰富，市场交投活跃，期现联动紧密，交割资源丰富，促使低硫燃料油期货形成期现融合的市场化定价机制。</p>
<p>　　上期所副总经理李辉表示，上期所是我国重要的金融基础设施，近年来始终致力于丰富能源类风险管理工具，为实体企业提供避险工具。低硫燃料油期货上市后，上期所持续研究探索创新产品和服务，与浙油中心合作推出了“中国舟山低硫燃料油保税船供报价”、上线运行低硫燃料油月均结算价，同时，积极推进低硫燃料油月均结算价期货合约相关研究工作。“十四五”是我国能源行业转型升级、实现高质量发展的关键时期，上期所将继续履行好国家重要金融基础设施的枢纽职责，持续提升服务实体经济的广度深度。</p>
<p>　　随后，中国石化燃料油销售有限公司执行董事杨军泽，中国船舶燃料有限责任公司副董事长、中石化中海船舶燃料供应有限公司董事鄂宏达和复瑞渤集团首席执行官David Messer 穆思维等行业领军者分别致辞，对低硫燃料油期货的功能作用给予积极评价。杨军泽表示，低硫燃料油期货发挥了价格“指挥棒”、市场“压舱石”和风险“隔离带”作用，将充分利用低硫燃料油期货这一金融工具，用好报价机制，尊重差异、包容信任，全力打造良好产业“生态圈”、营商“朋友圈”，做优做强国内保税船供油市场。鄂宏达认为，低硫燃料油期货合约使供油市场从高硫向低硫顺利转换，强化了“期现结合”，境内外投资者广泛参与使价格发现功能充分发挥，重塑了亚太地区低硫定价机制，增强了企业全球资源配置能力，中国舟山低硫燃料油保税船供卖方报价和买方报价契合我国市场供需实际，体现了我国低硫船燃的质量价格优势，彰显我国船供油市场大“油”可为。David Messer表示低硫燃料油期货合约稳步发展得到了国内外市场的认可，为实体企业提供了期现结合、价格发现、优化资源的可靠通道。</p>
<p>　　买方报价发布仪式上，浙油中心董事长陈嵘介绍了“中国舟山低硫燃料油保税船供买方报价”，表示以低硫燃料油期货为基准的卖方报价经过一年的运行得到了市场的广泛认可，在此基础上浙油中心引入了买方报价。买方报价的推出为提升我国在国际能源市场的价格影响力提供了新路径，是卖方报价的有益补充，完善了保税船燃行业期现结合的人民币定价体系。</p>
</div>
  
</div>
            