
---
title: '2022深圳国际金融科技大赛正式启航：打造顶尖赛事 全面推动金融科技创新'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5117'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 12:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5117'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）9月20日，记者从深圳地方金融监管局获悉，2022深圳国际金融科技大赛——西丽湖金融科技大学生挑战赛近日正式开赛，其是深圳市首届金融科技节中的重要一环。大赛旨在充分发挥政、学、企多方优势，共创金融科技领域盛世赛事先锋，合力推动国内外高校学生探索金融科技领域的技术应用创新，全面提高高校学生的创新能力、实践能力和就业竞争力，丰富金融科技人才储备以打造深圳市金融科技发展高地，为深圳市抢抓金融科技发展机遇、加快金融科技产业升级注入一股硬核力量。</p>
<p>　　金融科技（FinTech）是金融与科技的融合产物，目前已成为全球金融行业创新和竞争的制高点与主战场。业界一致认为，金融科技将在未来数年迎来战略发展机遇期，行业可能出现颠覆级的科技创新改变金融生态。为此，深圳市地方金融监督管理局在今年发布的《深圳市扶持金融科技发展若干措施》中明确，从2022年起，深圳市人民政府将每年举办金融科技节，期间将举办金融科技大赛、金融科技论坛和金融科技展。</p>
<p>　　2022深圳国际金融科技大赛是一场面向金融科技前沿领域，专为学生团队打造的世界级竞赛。大赛的战略指导单位为深圳市地方金融监督管理局、福田区人民政府、南山区人民政府，主办方为深大微众金融科技学院、微众银行、深圳香蜜湖国际金融科技研究院。其中，微众银行是国内首家践行普惠金融理念、充分运用金融科技建设的互联网银行，为助力金融科技产业发展，在人工智能、区块链、云计算、大数据领域发起30多个开源项目，目前已成为“业界技术顶流”；深大微众金融科技学院则是深圳大学与微众银行共同创建的国际化研究型金融科技学院，学院同时规划布局不同的专业方向以满足国家金融科技产业各细分领域的专业技术人才培养需求。两家单位联合，将充分发挥人才环境与产业环境耦合效应，通过产研融合的方式全力驱动金融科技领域的发展与创新。</p>
<p>　　基于深圳市当下完整良好的金融科技生态，大赛打造人工智能、区块链、金融产品经理三大赛道，多维挖掘高校学生的优秀金融科技创新成果，启思高校学生输出贴近金融科技企业需求的技术及产品解决方案。大赛主办方设置总额超过69万元人民币的赛事奖金，激励高校人才持续积极投入到金融科技创新事业中。</p>
<p>　　此外，大赛主办方还将协同珠海华润银行、平安银行用卡中心、江南银行、金证股份、安信证券、第一创业证券、德科信息、国家金融科技测评中心、华策数科、微言科技等数十家金融及科技相关企业，为进入决赛的学生提供100余张可双向选择的实习面试直通卡，助力高校人才实现更充分、更高质量的就业目标，构建产学研一体化人才培养模式，以构建金融科技人才培育生态圈。</p>
<p>　　据悉，大赛前身是FinTechathon微众银行金融科技高校技术大赛，前三届参赛人数逐届递增，共吸引2100余名来自海内外知名高校的学生参赛，在行业内掀起科技创新浪潮。9月19日起，本届大赛正式开启报名通道，国内外高校在读生（含本科生、硕士/博士研究生）均可报名参赛。</p>
  
</div>
            