
---
title: '2022中国（郑州）国际期货论坛将于9月6日云端启幕'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=305'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 20:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=305'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）中国证券报记者了解到，2022中国（郑州）国际期货论坛将于9月6日—8日在线上举行。</p>
<p>　　作为立足中国、面向世界的国际衍生品行业交流平台，中国（郑州）国际期货论坛自2016年以来，始终以期货和衍生品服务实体经济、服务国家战略作为根本宗旨，已成功举办五届，得到了来自金融监管机构、政府部门，以及境内外交易所、专家学者、金融机构、产业企业和相关国际组织的支持和肯定。</p>
<p>　　当今世界政治经济形势复杂多变，新冠疫情反复，全球供应链产业链稳定面临严峻挑战，期货和衍生品市场作为风险管理的重要场所，在稳产、保供、稳价等方面发挥了积极作用，特别是期货和衍生品法的正式实施，更是为我国期货和衍生品市场更高质量发展提供了坚强的法治保障。</p>
<p>　　在此背景下，2022中国（郑州）国际期货论坛将以“稳中求进促发展 法治引领开新局——期货助力全国统一大市场建设”为主题，围绕百年大变局下中国和世界经济发展新趋势、法治引领下中国期货和衍生品行业高质量发展等议题展开深入探讨和交流。</p>
<p>　　值得注意的是，今年的中国（郑州）国际期货论坛指导单位为河南省人民政府，主办单位为郑州市人民政府、郑州商品交易所、芝商所，支持单位为河南省地方金融监管局、河南证监局、大河网络传媒集团，承办单位为郑东新区管委会、郑州市金融工作局、《期货日报》社有限公司。</p>
<p>　　一直以来，河南省委省政府、郑州市委市政府高度重视期货业发展。今年4月，河南省人民政府发布《关于支持郑州商品交易所优势再造的意见》，明确提出将中国（郑州）国际期货论坛打造成为期货行业的重要品牌。今年6月、7月，郑州市人民政府先后发布《关于建设国家区域性现代金融中心的实施意见》《关于支持期货业高质量发展全面实施“期货+”战略的实施意见》，提出提升国际期货论坛影响力，办好中国（郑州）国际期货论坛，用好现有中国（郑州）国际期货论坛合作举办机制，深化国际交流与合作，持续推动“郑州价格”走向世界，带动郑州相关产业发展。</p>
<p>　　“中国（郑州）国际期货论坛汇聚了境内外期货和衍生品行业以及产业界重量级‘大咖’，规格高、范围广，已逐渐发展成为具有较强影响力的大型国际化期货论坛，真正做到了立足国内、面向世界。”有行业人士表示。</p>
<p>　　此外，中国（郑州）国际期货论坛也为郑州走向世界打开了一扇窗，让更多的境外人士可以感受到郑州优越的区位优势、现代化的基础设施、独特的城市品格、深厚的文化底蕴，有助于郑州国际知名度和影响力的提升。</p>
<p>　　据了解，本届论坛为期3天，除主论坛外，还设置了六个分论坛，分别为期货法治建设分论坛、对外开放分论坛、上市公司风险管理分论坛、聚酯产业分论坛、白糖产业分论坛和金融科技分论坛。</p>
<p>　　届时，河南省人民政府、中国证监会有关领导将出席论坛并致辞，诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·默顿，全国人大财经委副主任委员尹中卿，央行货币政策委员会委员蔡昉，中国期货业协会会长洪磊将分别作主题演讲。来自国际期货业协会、芝商所、新加坡交易所的代表还将围绕期货和衍生品市场发展与合作作分享交流。</p>
<p>　　近50位嘉宾将在线上带来有关期货和衍生品行业发展和服务实体经济的权威观点和专业解读。</p>
  
</div>
            