
---
title: '2022元宇宙共享大会在京举办 推动开放共享的元宇宙生态建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7907'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 21:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7907'
---

<div>   
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 彭思雨）8月16日，在“开放与兼容”2022元宇宙共享大会上，中国移动通信联合会会长、中国移动通信联合会元宇宙产业委员会共同主席倪健中在接受中国证券报记者采访时表示，元宇宙发展已从厘清概念走向探讨技术合作与生态开放未来的新阶段，元宇宙产业的支持政策逐渐落地、技术架构逐渐清晰、应用场景不断丰富、发展前景愈发广阔。</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">在此次大会上，中国通信工业协会数字经济分会总参事艾安军表示，元宇宙是“下一代互联网”的代名词，是继PC互联网、移动互联网之后，将物联网、高速移动互联网、区块链技术以及AR、VR等融合起来的互联科技进化综合体。</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">倪健中告诉记者：“从移动通信发展历程来看，移动通信经历了‘大哥大’时代到以智能手机为代表的移动互联网时代，再到当前的元宇宙时代的变革。从1G走向5G的移动通信技术是元宇宙时代关键的底层基础设施，电信运营商应认真思考赋能元宇宙产业发展的未来进路。”</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">中国电信研究院二级正职副院长、中国移动通信联合会元宇宙产业委员会联席主任委员李安民表示，在元宇宙实践环节，电信运营商要做的是夯实基础网络通信能力，发挥云网融合的核心优势，全力深化升级云网融合，为构建元宇宙新型基础设施筑牢底座。</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">数字经济专家、科技部原副部长吴忠泽表示，元宇宙产业是数字经济的新动能，科技巨头争相布局，看中的正是元宇宙所代表的未来科技变革，元宇宙将是互联网发展的下一个浪潮，也会为赋能实体经济发挥巨大价值。</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">吴忠泽认为，目前来看，全球的元宇宙发展仍然处于萌芽期，许多的关键技术有待突破。应加快打造元宇宙发展所需的核心技术体系，重点攻坚的是终端系统级芯片，空间计算、全息光场、脑机接口、交互算法、感知显示、图像引擎、动态建模、生命环境生成等基础底层技术，培育5G+6G通信、卫星互联网、WiFi7、IPv6等未来网络生态。加快发展人工智能及服务、全面推进人工智能的产业化规模化应用。 </p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">“我国元宇宙概念热潮最早从游戏产业掀起，经历了十个月的快速发展，元宇宙相关技术的产业应用已不仅限于游戏产业，在文化旅游、智慧医疗、智慧城市、工业互联网等产业领域呈现出多样的创新成果。”倪健中表示。</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">吴忠泽认为，应构建赋能千行百业的元宇宙产业创新体系，推动数字经济高质量发展。“我国‘十四五’规划纲要已明确提出智能制造、智慧教育、智慧医疗、智慧文旅、智慧社区、智慧政务等10个数字化应用场景。元宇宙将与这些应用场景深度融合，为打造数字经济新优势，壮大经济发展新引擎提供新的成长空间，提供关键着力点和重要支撑。”吴忠泽称。</p>
<p style="font-size: 16px; text-align: left; text-indent: 2em">中国移动通信联合会元宇宙产业委员会秘书长何超表示，全球互联网生态发展大势由技术独享、生态垄断不断向技术共享、生态共享的大方向衍进，共享的根基是开放和兼容，是开源和交流。中国移动通信联合会元宇宙产业委员会作为全国首个元宇宙行业协会，不断推动形成技术通则、应用指南、标准指引，支持元宇宙技术落地、产业发展和生态建设。</p>
  
</div>
            