
---
title: '2022_扬帆计划_实习活动助力黑龙江学子稳就业、促就业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=335'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 22:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=335'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 胡雨）中国证券报记者9月6日获悉，为认真贯彻落实黑龙江省第十三次党代会精神和《黑龙江省中长期青年发展规划（2017—2025年)》有关要求，进一步将“共青团促进大学生就业行动”落细落实，发挥共青团组织优势和育人功能，今年7月团黑龙江省委联合黑龙江省直机关工委启动“扬帆计划”实习活动。此前，共青团中央青年发展部、中国证券业协会、中证机构间报价系统股份有限公司于今年7月联合开展了2022年度“扬帆计划·证券行业大学生实习”活动。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">有关数据显示，活动自启动以来共征集到11967个实习岗位，学生简历投递报名数达5.2万余次，第三方网络平台累计浏览量27万余次，共有5600多名学生到相关单位报到正式上岗实习，开展访问交流、职场体验等活动5场，结合“返家乡”活动共覆盖省内78所高校学生，吸引来自中国人民大学、浙江大学、南京大学、同济大学、四川大学等省外近100所高校的黑龙江青年积极参加家乡的社会实践活动，活动覆盖面进一步加宽加深，岗位数量、参与人数创历史新高。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">秉持“赶考”心态 在顶层谋划中锚定服务同学的“坐标系”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，团黑龙江省委高度重视“扬帆计划”实习活动，将其作为服务大学生从学业到就业顺利过渡的重要工作载体和大规模、常态化服务大学生就业需求的重要举措。团黑龙江省委坚持以“全心全意为同学服务”为宗旨，围绕提质增效部署工作，梳理汇总往年活动意见建议，找准问题突破，结合实际工作情况，打出系列组合拳，满足学生基本诉求和实习需求，进一步落实“我为同学做实事”，让更多的学生参与到实习实践中，为大学生助力黑龙江经济社会发展提供有力支撑，为黑龙江省“保主体”“稳就业”大局贡献力量。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">省级统筹谋划，多方联动实施。团黑龙江省委与黑龙江省直机关工委会商“扬帆计划”实习活动实施方案，制定工作细则，商讨实习招聘流程，两家单位及简历投递第三方网络平台工作人员召开3次工作碰头会，研究设置开发招聘页面等内容。7月11日，团黑龙江省委与黑龙江省直机关工委下发《关于印发<2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习活动实施方案>的通知》。7月26日，团黑龙江省委学校部制定下发《关于进一步做好2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习活动的工作提示》，广泛建立黑龙江学子实习就业信息库，发现一批优秀青年人才，推荐给用人单位进行考察，予以留用、备用，把服务对象转化为工作力量。 <!--2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习活动实施方案--><!--2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习活动实施方案--><!--2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习活动实施方案--><!--2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习活动实施方案--></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">市地服务推进，多领域融合。黑龙江省各团市（地）委和各行业系统团委将“扬帆计划”与“返家乡”有机结合，将实习岗位招募信息通过“返家乡”系统和第三方就业平台发布，按照“分级实施、因需设岗、按岗招人、双向选择、属地管理、就近就便”的工作原则指导和督促好各用人单位及时遴选大学生上岗实习，用人单位与学生通过视频面试双向遴选上岗实习。黑龙江全省各级团组织充分利用微信、微博等团属新媒体矩阵，广泛发布实习通知，开展实习工作宣传。各高校团委根据具体工作安排，通过校内平台将招募通知、实习岗位信息精准推送学生，鼓励学生利用假期时间参加社会实践，增长才干。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">单位跟踪培养，多层次保障。此次“扬帆计划”中，用人单位指定一名成长“师傅”，负责对大学生传帮带、教本领、促成长，通过日常工作、谈心谈话等方式，加强对实习大学生的日常管理，从小事做起培养严谨求实的工作态度，拓展业务领域知识面，丰富省情社情知识面，补齐知识阅历短板，扣好入职前第一粒扣子。在学生实习期间，对实习学生在实习生活中的切身体会以及实习过程中的所思、所想、所见、所学进行跟踪调研报道，通过宣传报道，积极培育和挖掘青年典型，讲好大学生实习和人才返家乡故事，不断扩大影响力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">永葆“迎考”状态 在学思践悟中掌握就业创业的“真本领”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在本年度“扬帆计划”中，黑龙江省各级共青团组织和用人单位坚持全周期、全过程引领，采取多重措施提升大学生实习获得感和归属感，提升实习效果。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">筑牢理想信念根基，强化组织管理。在活动期间，黑龙江省各级共青团组织和用人单位成立实习学生临时党（团）支部，通过党史学习教育、政策宣传解读、组织专题学习和主题党（团）日活动等方式，“沉浸式”探访博物馆等红色基地，帮助实习学生涵养革命精神、提高党性修养、传承红色文化，不断增强凝聚力和向心力，进一步推进党史学习教育常态化、长效化开展，让实习大学生更好融入其中。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">激发扎根基层热情，涵养家乡情怀。黑龙江省各级共青团组织和用人单位组织实习学生参观产业园、创业项目孵化基地、高新区展示馆等体悟家乡的崭新变化，帮助青年学生切身感受家乡社会经济发展取得的丰硕成果，进一步增强对家乡的归属感，为青年学生提供洞悉国情社情、练就过硬本领、储备工作经验、提升就业能力的重要平台，鼓励青年奔赴广阔的基层实践天地贡献知识才干。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">注重工作总结宣传，展示青年风采。自活动开展以来，团黑龙江省委共收集1000余份实习感悟，按照时间推进，在省学联公众号上以《扬帆计划|微展示——我眼中的实习单位》连载5期，总阅读量超2万次，在黑龙江青年群体中引发广泛关注。8月18日，团黑龙江省委召开2022年黑龙江省大学生“扬帆计划”实习总结活动座谈会，邀请参与“扬帆计划”的省直机关代表、团市（地）委代表、企业代表和学生代表，交流活动经验、畅谈活动感想、提出意见建议，持续打造活动品牌影响力，吸引更多的机关企事业单位和学生积极参与到活动中来。实习学生一致表示，“扬帆计划”使他们第一次走出校园生活的舒适圈，进入到最真实的工作环境中，通过政务实习、企业实习，不断提高思想、开拓眼界、夯实能力，努力为助力龙江全面振兴全方位振兴添砖加瓦。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">团黑龙江省委表示，将紧紧围绕建设“六个龙江”，聚焦“八个振兴”“九个坚定不移”重点任务部署，全力做好当前和今后一段时期高校毕业生等青年群体就业创业工作，努力打造人才就业实践“新高地”，着力构建青年创新创业“生态圈”，团结凝聚广大青年学生踊跃投身于黑龙江振兴发展的热潮中，以实际行动和优异成绩迎接党的二十大胜利召开。</p>
  
</div>
            