
---
title: '51Talk：一季度实现营业收入6亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4435'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 22:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4435'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 刘杨）5月17日，51Talk（NYSE:COE）发布2021年第一季度财务业绩报告，继实现连续五个季度盈利之后，51Talk再次实现盈利。财报显示，2021年第一季度公司实现营业收入6.00亿元，同比增长23.3%；Non-GAAP净利润1680万元，GAAP净利润为800万元；经营性现金流3900万元；现金收入6.85亿元，同比增长14.8%；毛利率73.4%，保持了较高水平。</p>
<p>　　51Talk创始人兼CEO黄佳佳表示：“51Talk净营收在第一季度首次达到6亿元，较去年同期增长23.3%，超过了我们业绩指引中的上限。菲教青少一对一净收入较去年一季度增长了36%，主要来自于活跃学员数量的增长，一季度活跃学员较去年增长了37%。这些数据表明，随着在线教育接受程度的提高，菲教青少一对一市场存在着巨大的机会。”</p>
<p>　　聚焦产品技术服务升级</p>
<p>　　有分析认为，2020年在线教育企业已经走过了高光时刻，随着疫情得到有效控制，赛道将回归正轨，而此时，大部分在线教育公司面临的是“创业易，守成难”的局面。在大多数人理所当然地选择挤上“疯狂烧钱”“跑马圈地”之路的时候，51Talk选择了自我降温。基于此，51Talk在发展过程中始终坚持以用户为中心，以用户需求为导向，在产品、技术、服务三个方向发力。</p>
<p>　　产品方面，51Talk不断完善产品矩阵，打造增长新引擎。51Talk独立研发英语学习机，通过“软硬兼施”的策略，专注英语学习。</p>
<p>　　技术方面，51Talk已成功上线自主研发的真人互动在线上课平台——Air Class空中教室，让在线一对一课程体验在不掉线、低延迟、不卡顿的基础上，通过人脸识别等高科技进一步实现高趣味、高互动的教学环境。此外，51Talk基于大数据和人工智能等技术研发的“魔镜大脑”系统、H5互动教学产品、智能降噪技术等为学生营造了一个智能、健康、高效的学习空间。</p>
<p>　　服务方面，公司采用性价比较高的菲教，实行真外教、真在线、真负责的外教服务升级体系，除了配备了外教的1对1教学外，51Talk打造“5+25”（5分钟导学课+25分钟外教1对1课程）学习新理念。通过高科技让孩子勇敢开口说英语，提前适应1对1在线教学的互动模式，有效降低学员的学习门槛。</p>
<p>　　规范行业发展</p>
<p>　　据中科院发布的《2021中国K12在线英语发展蓝皮书》显示，51Talk作为在线英语的头部企业，紧随K12在线英语市场增长，在在线英语类平台中表现最优，以高达54%的市场份额遥遥领先。这也是51Talk十年来坚守教育初心，不断深化产品、技术、服务之后，市场给予的反馈与认可。在实现自我发展突破的同时，51Talk也一直在践行作为行业头部公司应该履行的社会责任。</p>
<p>　　今年以来，在线教育进入了强监管时期，51Talk作为牵头单位率先提出并参与起草的国内首个《K12在线教育服务与评价》团体标准于今年4月正式发布。这也是继2020年8月51Talk发布企业标准、2020年9月签署《K12在线教育行业自律公约》、2020年11月领衔参与中国教育国际交流协会发起的在线外籍教师团体标准后，再一次成功为在线教育行业的相关标准制定献言献策。</p>
<p>　　这份《K12在线教育服务与评价》团体标准的制定，对在线教育培训机构的师资、课程服务、招生宣传、合同、教学质量、争议处理等层面明确企业责任，规范服务范围、要求及服务方式，使得消费者可以明明白白进行合理消费，避免被“套路”，全面提升了消费体验。团标的推出，为在线教育行业发展打了一剂强心针。作为在线教育行业头部公司，51Talk秉承教育初心，在加速修炼内功、实现自我提升的同时，将自身势能赋予行业发展的态度值得肯定。</p>  
</div>
            