
---
title: '58数科CEO叶伟：数字经济成为推动经济高质量发展的关键力量'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9718'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 11:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9718'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）5月22日，58数科CEO叶伟在“2021清华五道口全球金融论坛”上表示，数字经济成为推动经济高质量发展关键力量，尤其在服务实体经济、小微企业、民营企业，服务乡村以及下沉市场中有着突出显著的作用，未来数字经济在推动经济发展的可持续性、绿色经济、共享经济上也将发挥更为重要的作用。数字科技公司要有明确的定位，积极响应监管要求，肩负社会责任。 </p>
<p>　　叶伟表示，数字和技术是数字经济最核心的两个要素。过去二十年，数字技术的发展带来了巨大的财富增长，但同时也带来了巨大的动荡。数字经济其实是降低了数据权利的传递链路，但因为制度的不完善，导致了数据产权以及决定权的模糊。“数字科技公司一定要非常明确自己在整个经济中的定位，所谓‘互联网+’‘+’后面那个东西才是主语，‘互联网’为其锦上添花。”叶伟称。</p>
<p>　　事实上，过去一年，58同城在促进数字技术与实体经济深度融合方面，做了诸多的创新探索。在招聘服务上，58同城借助直播招聘、视频面试等形式高效链接招聘求职双方，成功帮助数百万劳动者就业；在职业培训方面，58同城通过在线职业技能培训以及产教融合的教学模式，帮助提升劳动者职业技能和职业归属感。</p>
<p>　　在房产服务领域，58同城、安居客推出临感VR带看、一键装修等线上看房科技产品，打造新房旗舰店、“N+优品旗舰店”，提高房客匹配的运营效率，让在线售房成为现实。本地生活服务领域，平台提出“互联网+家政”模式，推出“到家精选”，通过建立统一的服务和价格标准，帮助商家进行数字化升级，破解家政行业服务效率低和标准化难题。针对疫情期间受挫的汽车消费领域，58同城围绕二手车交易推出在线估车价、在线视频看车等产品，提升用户购车体验的同时，刺激汽车消费回暖。</p>
<p>　　近年来，58同城结合自身业务优势，在打破“乡村孤岛”、缩小群体就业差距方面有突出的表现。以58同镇为例，58同镇通过发布求职招聘、二手车房交易、农产品销售等信息，打破信息孤岛，促进本地信息流转，还承办了农业农村部农民手机应用技能培训周活动，为农民掌握智能化“新农具”做好服务，真正做到“信息下乡”。同时，在促进新农人就业上，58同城用科学的课程设置确保学员学到专业技能，并为其推荐丰富的全国就业机会，帮助学员解决就业难题。自成立以来，已陆续开展家政培训班、家电清洗培训班等职业技能培训，并通过与国美管家、易茗时尚等机构签订战略合作协议，向行业输出标准化人才。</p>
<p>　　“58同城上有超过240万的付费商户，他们都是标准的小微企业，不付费但是活跃的商户则在千万级以上，如果公司能够首先把这些小微企业服务好，那就是一件利国利民的事情。”叶伟说道。</p>
<p>　　针对如何更好地发展数字经济，叶伟也提出五点建议：一是汇聚市场参与主体强大合力，围绕产业链上游的数字化“短板”，有关部门应出台相应的鼓励政策并建立产业基金给予支持；二是引导核心企业发挥带头示范作用，为产业链资源薄弱的中小企业提供技术、人才方面的扶持，带动产业链数字化转型；三是推动完善职业技能培训体系，培养并形成既懂产业又懂数字化技术的复合型人才库，将数字化落地到实体行业中；四是完善数字立法产权界定规则，明确数据权属问题，夯实数字经济发展政策基础；五是强化保护消费群体合法权益，通过完善相应的制度和监管手段防止出现垄断和保护性竞争，制定完善的隐私保护与监管体系，促进数字经济健康持续发展。</p>  
</div>
            