
---
title: '58金融升级为58数科 数字化助力行业伙伴共同发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=47'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 22:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=47'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 傅苏颖）为更好地实现金融业务产业化大战略，5月8日，58同城旗下领先金融科技综合服务平台58金融正式升级为“58数科”。58数科将秉持“聚力、融合、共赢”的发展愿景，运用数字科技手段汇聚行业资源，融合58同城招聘、房产、汽车以及本地生活服务等场景，为上下游产业提供更紧密、深层次的服务，助力行业伙伴提效发展，实现产业共赢。</p>
<p align="justify">　　随着数字化金融的发展，58数科在58集团的产业化转型过程中发挥越来越重要的作用。为加速58数科的业务发展，58集团近期宣布任命通知，任命58集团原CFO叶伟为58数科CEO，负责数科公司整体管理工作。</p>
<p align="justify">　　依托丰富的生活服务场景，58数科将进一步加强数字化创新和发展，创新性探索数字供应链金融，配合政府部门、监管机构加强数字化建设，强化与政府金融系统协同，满足58同城生态圈里千万中小微企业的深层金融服务需求。</p>
<p align="justify">　　<strong>构建一体化产业服务体系</strong></p>
<p align="justify">　　作为金融科技综合服务平台，58数科结合58同城招聘、房产、汽车以及本地生活服务等场景，不断满足业务生态上下游企业金融服务需求，依托58同城丰富的消费者及行业数据资源，全场景、跨业务深度洞察企业状态和消费者行为，产出数千维度标签的精准实时画像，为流量智能分发、产品精准匹配、实时风险管理等业务场景提供核心助力。</p>
<p align="justify">　　目前58数科已与众多行业领先的龙头企业建立合作，以近日成立的安居客合肥交易服务大厅为例，在房产全交易服务流程中，58数科通过科技手段赋能连接房产经纪公司与银行等金融机构，实现简化结佣流程以及有效控制风险，助力提高房产交易效率，全方位提升服务质效。</p>
<p align="justify">　　<strong>数字化提升合作伙伴服务效率</strong></p>
<p align="justify">　　数字科技在金融服务中扮演的角色越来越突出。58数科通过分布式图数据库构建大型复杂关联网络，利用子图挖掘、标签传播等算法，为合作伙伴提供反欺诈、信用评估、贷后管理等领先的智能风控能力。在用户服务方面，58数科通过与金融机构合作打造快捷、高效、可靠的产品，用数字科技的力量助推产业链发展，切实履行社会责任。</p>
<p align="justify">　　截至目前，58数科已合作近百家机构伙伴，服务千万级用户，管理数百亿资产，有效解决了金融服务效率问题。同时，58数科与金融机构、政府及监管部门、中小微企业合作的内涵也不断延展，从单纯的线下到线上的合作，转为线上与线下双向互为入口的合作形式，技术合作叠加模式创新，更好地服务合作伙伴。</p>
<p align="justify">　　基于58数科在研发上持续性的投入和技术上深厚的积累，以及场景金融和供应链金融上的实践，58数科将进一步运用数字科技技术，联合金融机构共建产业服务生态，开发符合产业经济特点、提升场景服务能力的产品，打造全新的增长曲线，助力机构实现数字化转型。未来，58数科将继续加大在科技创新领域的投入，在精准营销、流量分发、大数据风控、智能客服、贷后管理等多个业务链上向机构持续输送技术能力，积极投身于数字金融新基建，与合作伙伴共享数字经济成果，进一步推动金融科技新生态建设。</p>  
</div>
            