
---
title: '_2021世界并购大会_11月9日在上海举行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7525'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 21:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7525'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王辉）11月9日，由上海联合产权交易所（以下简称上海联交所）发起，联合新华社中国经济信息社、中国国际商会、上海市普陀区人民政府、上海金融业联合会、中国企业改革与发展研究会、欧洲并购集团等共同主办的“2021世界并购大会”，在上海联合产权交易所总部召开。上海市副市长张为、上海市普陀区区委书记姜冬冬出席会议并致辞，上海市政协副主席、全国政协常委周汉民，全国政协委员、上海交大上海高金学院执行理事屠光绍，中国企业改革与发展研究会会长、中国上市公司协会会长宋志平等嘉宾做主题演讲。新华社中国经济信息社、深圳证券交易所、上海保险交易所分别与上海联交所签约，上海市国资委副主任林益彬等出席会议。同时，上海联交所和复旦大学、新华社中国经济信息中心、上海科技金融产业集聚区联合发布了“2021中国并购综合指数”、“新华-上普长三角并购专题指数”。</p>
<p>　　上海市副市长张为在致辞中表示，近年来，上海在资本市场建设中，始终注重发挥非标和标准市场的协同优势，不断强化资源配置能力，有力支撑了金融中心建设。这其中，上海联交所作了大量工作。联交所坚持转型升级、创新发展，通过大产权、全要素、跨区域的战略布局，有效促进了各类非标资产及权益的流转和国内国际资本流动，在支持实体经济振兴发展等方面发挥了国资国企应有的主力军作用。面向未来，上海将加快建设高标准、高效率的多元化资本市场，特别是以上海联交所为主体的非标市场全要素交易平台，不断健全服务全球资源配置和全球资产管理的多层次资本市场体系。</p>
<p>　　上海市普陀区区委书记姜冬冬在致辞中指出，近年来，普陀区在市委、市政府和市有关部门的指导下，在上海联交所等社会各界的支持下，在并购金融领域不断开拓创新，未来将着力打造上海国际金融中心重要特色功能区。</p>
<p>　　上海市副市长张为，全国政协常委、上海市政协副主席周汉民，中国企业改革与发展研究会会长、中国上市公司协会会长宋志平，新华社上海分社社长、党组书记姜微，上海市普陀区委书记姜冬冬，上海市国资委副主任林益彬等嘉宾共同见证了战略签约仪式。新华社中国经济信息社与上海联交所在中国并购指数研究与发布、金融信息平台建设等多个重要领域深化交流合作，共同提升非标资本市场和要素市场的影响力；深圳证券交易所和上海联交所在上市后备企业培育、上市公司监管合作、投资者培育、人才培养与交流以及绿色金融研发领域展开深度合作；上海保交所和上海联交所将发挥双方在各自领域的资源优势和专业优势，共同推动保险与绿色产业、知识产权、新农村建设、征信公司及金融资产交易、国有产权交易的全面融合，为上海国际金融中心建设和金融业高质量发展助力。</p>
<p>　　上海联合产权交易所党委书记、董事长周小全在致闭幕词时表示，“十四五”期间，上海联交所将主动携手上交所、深交所两个标准化市场，共同打造一个开放型、国际性的并购市场，为加快形成新发展格局贡献产权市场的力量，为全球资本市场提供“中国方案”。</p>  
</div>
            