
---
title: '_2021年混合所有制改革项目推介会_在京举办 286个混改及央企民企协同发展项目集中亮相 拟募资超1200亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9114'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 11:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9114'
---

<div>   
<p>　　中证网讯 （记者 刘丽靓）6月22日，由国务院国资委产权管理局、北京市国资委和全国工商联经济部指导、北京产权交易所承办的“2021年混合所有制改革项目推介会”在京举办。推介会上，286个混合所有制改革及中央企业民营企业协同发展项目集中亮相，拟募集资金超过1200亿元，来自信息技术、科技服务、高端装备制造及服务碳达峰碳中和目标的7个代表性项目进行了现场路演。</p>
<p>　　本次推介会旨在搭建国有资本和社会资本融合发展的桥梁，推介项目总体呈现出三个特点：一是项目紧扣国家战略和市场热点，多数项目围绕落实碳达峰碳中和、科技创新、京津冀协同发展等国家重大战略，涉及新能源、新材料和高端装备制造等战略性新兴产业的高新技术企业项目达到140余项，占比超过50%；二是各类试点、示范企业数量众多，推介项目中，重点领域混改试点企业22家、“双百企业”26家以及“科改示范企业”18家，该类企业混改项目的亮相，将进一步发挥其在各项改革中的引领示范作用；三是混改形式多样，既有产权转让项目、增资扩股项目，也有投资新设项目。</p>
<p>　　国务院国资委产权管理局局长贾立克在致辞中表示，要落实国企改革三年行动要求，积极稳妥深化混合所有制改革；要把混改重点放在经营机制转换上，发挥战略投资者积极作用，推动混改企业率先推行灵活高效的市场化经营机制、深化三项制度改革、加强党的建设等；要完善国资监管制度，实施差异化管控，积极探索有别于国有全资企业的差异化管控模式；混改过程中要规范操作，坚决防止国有资产流失。并希望中央企业、北京市国企、民营企业和投资者以推介会为契机，加深沟通、了解，把机会转化成合资合作的成果。</p>
<p>　　“‘十三五’期间北京市属国企实施混改项目900余项，引入外部资本近2000亿元。”北京市国资委一级巡视员孟韬会中表示，下一步北京市国资委将牢牢把握混合所有制改革正确方向，通过混合所有制改革深度转换企业经营机制，积极引入高匹配度、高认同感、高协同性的战略投资者，提高战略投资者的数量和质量。未来，北京国有企业将继续加强与各中央企业、民营企业、投资机构的深度合作，推动首都经济高质量发展。</p>
<p>　　全国工商联经济部副部长袁媛指出，制约民营企业参与混合所有制改革的一些深层次问题亟需破解，建议通过加大政策宣传和解读力度、多方搭建沟通交流平台等方式来鼓励民营企业深度参与混改。</p>
<p>　　北京产权交易所党委书记、董事长吴汝川表示，北交所在推动国有经济布局优化、结构调整和战略性重组等方面的作用日益凸显。“十三五”以来，北交所完成各类国资交易项目27831项，交易金额近1.55万亿元。870家国有企业通过北交所完成混改，引入社会资本3293亿元。2019年以来，北交所积极服务国企混改项目推介新需求，通过两次中央企业混改项目推介会和央企·京企混改项目联合推介会，累计集中推介项目673项，拟引入社会资本超4400亿元，其中，国电投青海黄河公司、南航通航、国投高新、首钢朗泽等一批企业实现混改，企业市场竞争力得到极大提升。北交所将持续提高服务水平，助力国资国企改革向纵深推进。</p>
<p>　　在本次推介会上，北京产权交易所对2019年以来上线的央企、市企混改专区进行了迭代升级，推出混改专区2.0版。有混改意向的国有企业以及各类投资人，均可自行通过该专区发布相关混改信息及投资意向。同时北交所建设的“北交汇投”智能信息服务平台，依托大数据及人工智能技术分析处理，可实现项目信息的精准推送，促进各类市场主体的高效对接。</p>
<p>　　推介会上，西安核设备有限公司、成都凯天电子股份有限公司、北京市建筑设计研究院有限公司、江苏永鼎集团有限公司、北京兴东方科技有限公司、北京国电通网络技术有限公司、中石化绿源地热能开发有限公司等7个项目进行了现场推介，引起投资人广泛关注。其他中央企业、北京市管企业、民营企业和投资机构通过混改专区进行了线上推介。</p>  
</div>
            