
---
title: '__家_生活_战略落地加速 国美零售2021年财年核心指标全面向好'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8013'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 14:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8013'
---

<div>   
<p>   中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">国美零售（0493.HK）3月31日晚间公布了2021年全年财报。数据显示，2021年国美零售实现销售收入464.84亿元，比上年同期增长5.36%，综合毛利率为14.40%，比上年同期的12.16%上升了2.24个百分点。公司全年实现经营活动现金净流入约6.49亿元。</span></p>
<p>    国美零售财报还显示，2021年，真快乐APP日均活跃数上涨到300万，SKU数接近200万，助力其库存商品进一步丰富，合作商家则增长到6000家以上，服务会员超过2.4亿人，用户端和商家端实现双增长，呈现出国美零售良好的上升态势。</p>
<p><strong>    主板块国美电器实现盈利</strong></p>
<p>    根据国美零售财报，2021年公司多项业务指标取得不俗成绩：<span style="letter-spacing: 0.05em">净经营现金流在上半年压力下，实现全年转正；线上平台主战场真快乐APP建成，实现全品类、全量SKU展示和销售；降低B端全链条综合费用率，最终让利于C端用户；主要板块国美电器实现盈利。</span></p>
<p>    从经营上看，国美零售打造了线上、线下、供应链、物流、大数据&云和共享共建六大平台，完成搭建全零售生态共享平台基础设施，业务布局更完整，价值链贯通，价值网增厚。</p>
<p>    另外，随着娱乐化效果的充分显现，国美零售大幅提升了以低成本高效率获取和转化流量的能力，未来有望通过内容生态带来多维度变现模式，实现独立闭环；同时，国美零售资产结构大幅优化，资产负债率大幅下降至78%，并获得长期稳定的线下运营场所超过72万平米，公司未来无需承担租金压力，减低消耗营运资金。</p>
<p>    值得注意的，国美零售2021年年初，真快乐APP上线，并在10月份完成“乐”“购”新升级，打出真快乐APP独立有特色的亮点。当年8月，国美零售以配发股份和转让子公司股权的方式获得国美商都、湘江玖号及鹏润大厦未来20年的物业租赁权；年末，国美签订托管协议，将国美家、共享共建、打扮家、安迅物流、国美窖藏等五大资产注入上市公司，实现在经营层面的全面拓展和整体升级。 </p>
<p><strong>    暖风频吹 “家?生活”赛道迎来政策红利期</strong></p>
<p>   “现在的政策有一个较为明显的特点趋势：特别强调鼓励线下实体经济。”<span style="letter-spacing: 0.05em">熟悉国美零售的一位分析人士表示，当前国家的一些政策已经释放出比较明确的促消费信号，预计未来会有更多具体的刺激消费的相关政策和措施出台，而国美以“家?生活”战略为核心，锚定家生活赛道，而这是一个超过30万亿元的巨大消费市场，接下来也会进入一个政策红利期。</span>与此同时，2022年将是线下实体发展的春天，各方利好的天平都会逐渐在向线下实体倾斜，线下实体或将迎来新一轮的渠道红利。</p>
<p>    该人士表示，国美零售一直以来深耕“家?生活”赛道，通过全零售生态共享平台的建设，国美抢占了家庭美好生活品质升级的趋势红利，是未来零售发展的必由之路。</p>
<p>   国美“家?生活”战略全面发力家庭消费，强化为家选品、精准组配、以家庭为轴心的组合式消费服务和以家庭为价值单元的针对性运营，这些会成为国美零售的关键价值内核，也是“家生活”赛道的价值所在。</p>
<p>    目前国美的六大平台聚合了全零售优势，并具备“集成集约、互联互通、共享共建”的三个特色和价值。展望未来，随着国美以全零售为核心关键模块构建完成，其发展的协同效应将越来越强，推动其更多成果和效果加速显现。</p>
  
</div>
            