
---
title: '__深改_不断取得新突破 资本市场昂首迈步新征程'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4151'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 13:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4151'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）自证监会2019年9月提出《全面深化资本市场改革总体方案》(以下简称“深改12条”)以来，资本市场迎来诸多新变化。</p>
<p align="justify">　　两年来，新一轮资本市场改革全面展开，科创板、创业板、新三板等一系列标志性改革成功落地，资本市场的制度体系、运行机制、文化理念等发生深刻的结构性变化，市场生态优化、活力迸发。</p>
<p align="justify">　　两年来，监管从严，法治不断完善，中国资本市场法治体系逐步成型。从证券法、刑法修正案（十一）等“大法”的完善，再到围绕注册制推行的证券集体诉讼制度落地，敬畏法治意识逐步深入人心。</p>
<p align="justify">　　两年来，开放厚植，改革深化，中国资本市场积极拥抱全球金融市场，互联互通机制日臻完善，股票及债券纷纷被纳入国际主流指数，双向开放的大门越开越大。</p>
<p align="justify">　　专家指出，全面深改向纵深推进，有效增强了市场功能，优化了市场生态，改善了市场预期，激发了市场活力，呈现出崭新的改革局面。未来，坚持市场化法治化国际化的方向，聚焦解决体制机制性障碍，更加成熟更加定型的资本市场基础制度体系将加快构建，资本市场的吸引力和国际竞争力将不断跃升。</p>
<p align="justify">　　<strong>市场化改革活力迸发</strong></p>
<p align="justify">　　全面深化改革决定着资本市场功效的发挥。改革进程中，日益完善的资本市场正在加速释放改革红利，迸发新活力。</p>
<p align="justify">　　注册制改革是这一轮全面深化资本市场改革的“牛鼻子”工程。中国证券报记者了解到，“深改12条”就是在设立科创板并试点注册制改革过程中酝酿形成的。开市两年多来，科创板主要制度安排经受住了市场检验，市场运行总体平稳。截至2021年10月末，科创板上市公司已达352家，IPO融资合计4399亿元。</p>
<p align="justify">　　“在新一轮资本市场改革中，科创板扮演着‘试验田’的角色。特别是成功地试点了注册制，探索形成了‘一个核心(信息披露)、两个环节(交易所审核、证监会注册)、三项市场化安排(多元包容的发行上市条件、市场化的新股发行承销机制和公开透明可预期的审核注册机制)’注册制架构，得到了市场的认可。”华泰联合证券执行委员会委员张雷说，科创板的制度创新取得了较好的效果，并在创业板改革并试点注册制中充分借鉴，得到存量市场的进一步检验。</p>
<p align="justify">　　完善资本市场基础制度是此轮全面深化资本市场改革的主题主线。国务院发布的《关于进一步提高上市公司质量的意见》通过统筹协调，进一步深化基础制度改革，大力推动上市公司提高质量。</p>
<p align="justify">　　“2019年以来共有76家公司通过多种渠道退出，其中强制退市42家，是过去10年的3倍，常态化退市机制加速形成；适度放宽减持限制，实行小额并购重组快速审核，丰富定向可转债等并购支付和融资工具，允许上市公司分拆子公司上市，为优质企业提供更多融资便利；修订上市公司治理和信息披露规则，督促上市公司规范运作。”中国人民大学资本市场研究院联席院长赵锡军认为，过去两年来，上市公司提高质量呈现诸多新面貌。</p>
<p align="justify">　　简政放权是市场化改革的必由之路。中国证券报记者获悉，2019年以来，证监会取消和调整10余项行政许可，取消约26%的备案事项；加快政务服务“一网通办”；同时，坚持放管结合，加强事中事后监管，避免简单地一放了之。</p>
<p align="justify">　　<strong>法治化建设蹄疾步稳</strong></p>
<p align="justify">　　法治兴则市场兴，法治强则市场强。成熟的资本市场必然是一个法治完备的市场。“深改”以来，资本市场法治供给加速推进，监管威慑力大幅提升。</p>
<p align="justify">　　进一步加大法治供给是加强法治化建设的必然选择。2020年3月正式实施的新证券法确立了证券发行注册制度，引入了证券集体诉讼制度，大幅提高了违法成本。今年3月施行的刑法修正案(十一)对欺诈发行、信息披露造假、中介机构提供虚假证明文件和操纵市场等四类犯罪大幅提高惩戒力度。</p>
<p align="justify">　　提升稽查处罚效能是法治化改革举措落地生根的重要体现。中办、国办7月印发《关于依法从严打击证券违法活动的意见》，完善了中国特色的证券执法司法体制机制。随后，打击资本市场违法活动协调工作小组9月16日成立并召开第一次会议，最高检驻证监会检察室9月18日揭牌成立，行政执法、民事追偿和刑事惩戒相互衔接、互相支持的立体追责体系初步形成。严厉查处康得新、康美药业、獐子岛等一批大案要案，向市场传递了强烈的“零容忍”执法信号。</p>
<p align="justify">　　投资者保护始终是资本市场法治化建设的重中之重。有关部门推动具有中国特色的证券集体诉讼破题，首单证券纠纷特别代表人诉讼康美药业案开庭审理，首单普通代表人诉讼五洋建设案作出判决，推动代表人诉讼常态化；证监会与最高法建立“总对总”证券期货纠纷在线诉调对接机制，2020年以来共调解成功9000余件，投资者获赔金额超过28亿元；督促上市公司加大分红力度，2020年上市公司分红1.3万亿元，创历史新高。</p>
<p align="justify">　　最高法审委会副部级专职委员刘贵祥近期透露，下一步将制定规范性文件，完善投资者保护的司法规则；畅通投资者救济途径；与相关部门和单位分工合作，充分发挥多元化纠纷解决机制功能，形成投资者保护的合力。</p>
<p align="justify">　　<strong>国际化进程持续推进</strong></p>
<p align="justify">　　“栽下梧桐树，引得凤凰来。”近两年，资本市场开放程度不断加深，外资持续涌入，国际化进程持续深化。</p>
<p align="justify">　　资本市场在市场、行业和产品开放方面稳步向前。2020年初，取消证券基金期货行业外资股比限制，全面落实业务范围国民待遇，目前已有摩根大通、高盛高华等10余家外资控股或全资机构相继获批。A股先后纳入明晟(MSCI)、富时罗素、标普道琼斯等国际知名指数，纳入比例逐步提升。近年来，外资持续净流入A股。截至10月末，外资持有A股市值3.7万亿元，占比4.27%。</p>
<p align="justify">　　在扩大开放的同时，证监会坚持放得开、看得清、管得住，抓好开放条件下的监管能力建设，并加强跨境资金流动监测分析，防范外资大进大出。</p>
<p align="justify">　　武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说：“资本市场高水平对外开放格局正在加速形成。一系列开放举措陆续推出，表明我国资本市场对外开放的决心始终没有改变。”</p>
<p align="justify">　　在推动外资入市的同时，监管部门也在着力推动破除制度机制障碍，吸引境内机构“长期活水”。比如，优化公募基金长期激励约束机制，支持“长跑型选手”脱颖而出，强化从业人员股权激励和收入递延；再比如，积极争取有关部委支持，放宽养老金、保险资金等中长期资金入市的限制性规定。推动保险资金股票投资比例上限提升至45%、年金基金配置权益类资产上限比例提高至40%，推动年金基金管理机构长周期考核，积极推动公募基金参与服务个人养老。2019年以来，专业机构投资者持股市值占比从17.7%提高至23.1%。</p>
<p align="justify">　　<strong>新征程更待改革深化</strong></p>
<p align="justify">　　改革的力量让中国资本市场步入高速发展新阶段。当然，资本市场尚有诸多短板亟待补上。未来，改革仍将是资本市场不断走向成熟的不竭动力。</p>
<p align="justify">　　针对多层次资本市场体系存在的短板，功能互补、有机联系的多层次股权市场体系正在加快构建。股市方面，理顺板块架构，统筹完善各板块定位，设立科创板，改革创业板，合并深交所主板和中小板，深化新三板改革，建立转板机制，设立北交所，推动形成错位发展、功能互补、有机联系的多层次市场体系；债市方面，公开发行公司债已全面实行注册制，6月21日推出的首批9只基础设施领域公募REITS试点产品募集资金合计314亿元；期市方面，沪深300股票股指期权2019年12月落地，广州期货交易所今年1月设立。</p>
<p align="justify">　　针对部分投行执业质量不高的问题，监管部门狠抓中介机构能力建设，推动建设高质量投资银行，截至9月末140家证券公司总资产10.3万亿元，较“深改12条”实施前增长47%；着力压实中介机构的“看门人”责任，证监会7月9日发布实施证券公司归位尽责指导意见，完善质量评价等激励约束机制；大力发展权益类基金，优化公募基金注册机制，截至9月末公募基金管理资产规模23.9万亿元，其中权益类基金规模增至8.1万亿元。</p>
<p align="justify">　　化解重点领域风险是全面深化资本市场改革不可或缺的组成部分。化解股票质押风险方面，截至9月末，大股东质押比例80%以上的公司下降至265家；化解债券违约风险方面，截至10月末，交易所债券市场违约率约1%，低于银行贷款不良率平均水平；在私募基金风险处置方面，稳妥处置“阜兴系”等个案风险，切实整治“伪私募”等突出问题。</p>
<p align="justify">　　“十四五”资本市场高质量发展面临更高要求。正如证监会主席易会满所言，“面向未来，我们必须进一步深化对资本市场发展规律的认识，尊重市场首创精神，坚持依法治市，学习借鉴国际最佳实践，把资本市场全面深化改革不断向前推进。”</p>  
</div>
            