
---
title: '_ST新亿、_ST济堂濒临退市 股价却逆势上涨 专家提示投资者切莫火中取栗'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5582'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 20:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5582'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 黄一灵）11月4日，两家存在重大违法退市风险的公司*ST新亿（600145）、*ST济堂（600090）双双在连续8个跌停后，盘中打开跌停，并一度触及涨停。截至收盘，*ST新亿上涨1.41%，*ST济堂上涨5.21%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">记者注意到，不久前两家公司刚收到证监会行政处罚事先告知书，根据告知书查明的事实，两家公司可能触及重大违法强制退市情形。根据公司终止上市风险提示公告，公司将在收到行政处罚决定书后停牌，上交所将在15个交易日内作出终止上市决定。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">如今，两家公司在随时可能面临终止上市的情况下，股价却逆势上涨。某资深市场专家指出，从盘面资金来看，两家公司均出现大单持续流出、小单持续流入的情形，在大资金趁反弹出逃的情况下，中小投资者务必理性决策，切莫跟风炒作、火中取栗。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">可能触及重大违法强制退市情形</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">《行政处罚及市场禁入事先告知书》显示，*ST新亿在2018年、2019年财务报告存在虚假记载，通过虚增保理业务营业外收入、与实控人好友的公司虚增贸易收入、违规确认物业费收入、虚构抵账租金收入等方式虚增营业收入，扣除虚增收入后，2018年-2019年连续两年营业收入低于1000万元，再结合公司2020年营业收入为345.87万元，公司的实际营业收入连续三年低于1000万元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同样是财务造假，*ST济堂2017年-2019年通过虚构销售及采购业务等方式虚增净利润7.01亿元、6.08亿元、2.99亿元，分别占当期披露净利润的120.65%、107.61%、226.52%。年报更正后，公司2017年至2019年实际净利润将由正转负。2020年年报显示合并财务报表净利润为-22.61亿元，公司净利润将连续4年为负。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">若后续行政处罚决定书认定的事实与事先告知书相同，根据上交所前期发布的通知及原《上海证券交易所上市公司重大违法强制退市实施办法》，两家公司将可能触及重大违法强制退市。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司治理混乱 违规行为频现</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，多年来，*ST新亿经营每况愈下，依靠贸易业务支撑，2020年营业收入仅345.87万元，持续经营能力存在重大不确定性。为规避退市，公司违规操作频繁发生，2021年半年报显示其将仅直接持股10%的参股子公司并表，会计处理及商业合理性存疑。对此，上交所多次进行问询。同时，*ST新亿的内控制度存在重大瑕疵，包括长期未聘请专业董秘，信息披露存在重大问题，例如未在法定期限内披露2018年及2019年年度报告等定期报告，未按照规定披露关联交易及关联担保等重大事项。值得注意的是，*ST新亿曾因信息披露违规被证监会行政处罚并多次被上交所纪律处分。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，*ST新亿前期还面临面值退市风险。2021年初，公司股票收盘价曾连续10个交易日低于1元，而后公司发布收购资产及增持公告，但最终该项资产收购计划终止，增持计划也并未完成。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">*ST济堂同样存在内控失效的问题。据悉，公司在未经过审议程序的情况下，为控股股东及关联方提供25.92亿元的非经营性资金。此外，公司还多次为控股股东提供担保，并未在年报中按照规定披露非经营性占用资金的关联交易以及为控股股东及其关联方提供担保及重大诉讼事项，多次违反《证券法》等法律法规的规定。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“这两家公司在资本市场中可以说是劣迹斑斑，而今面临重大违法强制退市有其必然性。”一资深股民表示。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">投资者务必注意投资风险</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">现阶段来看，*ST新亿及*ST济堂收到的行政处罚告知书显示的事实清晰，公司可能触及的重大违法强制退市情形也很明确，若后续行政处罚决定书认定的事实与事先告知书相同，这两家公司将可能被终止上市。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，两家公司还存在财务类退市风险和交易类退市风险。根据上交所股票上市规则，两家公司只要触及任一财务类退市，如营业收入和扣非净利润指标、净资产指标、或是审计意见指标，均可能面临退市。此外，两家公司均在1元附近，截至11月4日收盘，*ST新亿、*ST济堂收盘价为1.44元、1.01元，如连续20天低于1元，将被实施终止上市。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">某资深市场专家指出，在此情况下，从盘面来看，*ST新亿及*ST济堂大资金持续流出，小单持续流入，散户跟风进入，但大资金趁反弹出逃，炒作风险是显而易见的，投资者应该要理性投资、谨慎决策，自觉防范股票炒作的投资风险，毕竟公司炒作风险及退市所带来的投资损失是由投资者来承担。</p>
</div>  
</div>
            