
---
title: '_三个一_模式倡导者大地海洋成功登陆创业板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7023'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 13:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7023'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）9月28日，杭州大地海洋环保股份有限公司（股票简称：大地海洋，股票代码：301068）正式在深交所创业板敲钟上市，发行数量为2100万股。本次发行募集资金投资项目包括“年27万吨废弃资源综合利用项目、智能立体仓库建设项目、废弃资源深化利用项目以及补充流动资金”。同花顺ifind数据显示，截至午间休市N大地报收37.91元，涨幅达171.17%。</p>
<p>　　资料显示，大地海洋是一家专注于废弃资源综合利用的高新技术企业，是无废城市建设的废物运营商。从2006年开始，公司陆续开展废矿物油的收集、资源化利用和无害化处置，以及电子废弃物的拆解处理业务。</p>
<p>　　公司不满足于以既定模式经营业务，而是基于对产业政策、行业模式、工艺技术以及客户需求的深入研究和思考，积极推陈出新。大地海洋在技术工艺、业务模式等方面均进行了多项创新，并积极推动新旧产业融合，将传统的废弃资源利用行业与互联网等技术相结合，将公司打造成具有现代服务特质的废弃资源综合利用解决方案服务商。</p>
<p>　　值得一提的是，作为国家高新技术企业，大地海洋自成立以来，始终重视提升自身技术创新能力。据招股书显示，截至2021年9月3日，公司拥有2项发明专利、69项实用新型。</p>
<p>　　除此之外，大地海洋秉承“绿色、循环、低碳、环保”的发展理念，以实现城市固体废物充分资源化利用和安全处置为目标，积极参与我国“无废城市”建设，是我国“无废城市”建设的先行者和探路者。公司在业内率先提出“前端收集一站式、循环利用一条链和智慧监管一张网”的“三个一”商业模式，来解决“无废城市”建设问题。</p>
<p>　　“前端收集一站式”服务创新方面，公司在长期为汽修企业提供废矿物油收集服务的过程中，深入了解了汽修企业的痛点，结合自身的技术积累，于2018年研发了废油桶、废滤芯无害化处置技术，利用自有危废收集运输团队的优势，将废油桶、废滤芯与废矿物油“一站式”收集后进行无害化处置。在丰富公司产品线、提升盈利能力的同时，也大大提高了汽修企业处置危险废物的便利性。同时也大大提升了客户粘性，巩固和提升了公司的行业渗透力和影响力。</p>
<p>　　“循环利用一条链”体系创新方面，在“前端收集一站式”服务模式创新的基础上，大地海洋进一步构建了危废“收集-运输-贮存- 处置-利用”循环利用一条链,实现了危险废物从收集到处置利用全生命周期的管控，最大程度挖掘了产业链的经济效益,并有效的控制危险废物在转移过程中可能导致的环境污染风险。</p>
<p>　　另外，大地海洋还充分利用大数据、物联网等技术推动新旧产业融合。开发了拥有自主知识产权的“小蚂哥”云数据平台，创造性地将互联网与物联网技术应用于危险废物的回收、利用和处置的全过程,实现了危险废物从收集、运输、生产、销售的全流程跟踪和大数据汇总。推动公司从传统处置企业向现代服务企业相融合、线下自营业务与线上平台业务相融合。可以说，其是业内少数几家将“互联网 +”技术应用于危险废物全生命周期管控的企业之一。</p>
<p>　　谈及未来发展规划，大地海洋方面表示，未来公司将继续专注于“无废城市”的探索与建设，深挖产业价值，全面提升产业规模、质量效益、技术创新实力和管理水平，继续延伸“废弃资源循环再生”产业链。</p>
<p>　　同时，将紧紧抓住政策和市场机遇，充分利用现有成熟工艺技术，提升废矿物油、废乳化液、废油桶、废滤芯等危险废物的综合利用及处置能力和电子废物拆解处理能力，不断完善危废一条链运营体系建设，为客户提供危废一站式服务，从而增强客户粘性，进一步巩固和提升市场占有率，为公司实现业务拓展夯实基础。</p>  
</div>
            