
---
title: '_从智造看未来_ 中国铁建、铁建重工举办2021年投资者反向路演活动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1255'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 13:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1255'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 段芳媛） 日前，中国铁建、铁建重工在长沙举办以“从智造看未来”为主题的2021年投资者反向路演活动。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">中国铁建董事会秘书赵登善介绍，在“十三五”期间，中国铁建在行业中高位竞进、持续领军。五年累计实现新签合同额、营业收入、净利润分别为8.87万亿元、3.78万亿元、997亿元，分别完成规划目标的148.86%、106.13%、115.61%。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赵登善表示，公司的总体发展战略是：建筑为本、相关多元、价值引领、品质卓越，致力于成为最可信赖的世界一流综合建设产业集团。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“‘十四五’时期，中国铁建要建成世界一流企业，在利润总额、人均营业收入、全员劳动生产率、职工人均年收入方面都迈上新的台阶。”赵登善说。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">铁建重工党委书记、董事长刘飞香则介绍，铁建重工是一家高度重视投资回报的公司，公司盈利能力和投资回报率处于行业领先位置；同时，铁建重工是一家以技术创新创造价值的公司，坚持技术立企、技术强企，高度重视研发创新。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“铁建重工持之以恒地为企业打造了核心竞争力，公司正在持续推进数字化、智能化转型，不断巩固传统优势产业，持续开拓新产业、新业态。”刘飞香说。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘飞香表示，未来，铁建重工将不断巩固隧道掘进机、特种专业装备、轨道交通设备等的优势，并通过新型交通、高端农机、煤矿装备、绿色建材装备、新兴工程材料等产业形成新的经济增长点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，中国铁建为国务院国资委管理的特大型建筑企业，业务涵盖工程承包、勘察设计咨询、房地产、投资服务、装备制造、物资物流、金融服务以及新兴产业。公司于2008在上交所和港交所上市。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">铁建重工是中国铁建旗下上市公司，主要从事隧道掘进机、轨道交通设备和特种专业装备的设计、研发、制造、销售、租赁和服务。今年6月22日，铁建重工从中国铁建拆分，于上交所科创板上市，这也是首单央企A拆A案例。</p>  
</div>
            