
---
title: '_保险+期货_引入公益项目 提高农产品抗风险能力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 16:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9453'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）中华思源工程扶贫基金会（以下简称“思源工程”）近日在北京举行“定心丸乡村普惠金融”项目成立暨启动仪式，帮助农村群众提高农产品抗风险能力，培养一批助力提高农业抗风险能力的本地人才，以金融服务和产品助力乡村振兴。</span></p>
<p>　　农民稳定增收、农业健康发展、农村和谐稳定是确保我国国民经济健康向上的基石。在推进农产品市场化的过程中，极端天气和市场价格波动渐渐成为影响其收入水平和稳定性的主要因素；其中，农村信贷、农产品“保险+期货”等金融工具在乡村振兴、农业风险管理等方面发挥了应有的作用。为此，“定心丸乡村普惠金融”项目发起人马知耀及其带领的“鸥鹭”团队，全面调研农村农业发展现状和农村群众实际需求，联合爱心企业、爱心人士，在“思源工程”捐资发起“定心丸乡村普惠金融”公益项目，计划进一步发挥农产品“保险+期货”等金融工具的作用，积极助力乡村振兴战略的实施。</p>
<p>　　“思源工程”副秘书长兼办公室主任陈颖在致辞中指出，“思源工程”联合社会各界开展乡村振兴等工作，主要是服务“三农”、帮助农村困难群众。“金融服务作为全面推进乡村振兴、加快实现农业农村现代化的重要力量，希望社会各界将金融活水引入田间地头，让金融产品和服务更好地走进农村、服务农民，推动广大农民群众共享发展成果。”陈颖说。</p>
<p>　　中国进出口银行乡振办主任关琦表示，在多年的乡村振兴工作中，最难的是引导改变农户的思维方式。“定心丸乡村普惠金融”项目准确找到这个领域，投入了大量的精力，调研国内外成功案例，拿出精准的实施方案，在摸索的基础上，试着打造可复制的模式，实现星星之火，可以燎原。</p>
<p>　　长江期货股份有限公司（北京）负责人闫景垒详细介绍了“保险+期货”金融乡振模式。其通过套期保值等金融操作转移了农户面对的自然灾害和市场价格波动风险。同时，农户因为得知了农产品期货市场价格，增强了和果商的议价能力。“定心丸乡村普惠金融”项目可以协助解决困难农户“最后一公里”投保难的问题，利用公益资金使得困难农户尝到保险+期货的甜头，培养农户主动投保意识、扩大受惠的农地总体指标，让好的惠农政策落实到更多的地区和农民。</p>
<p>　　马知耀介绍，“定心丸乡村普惠金融”公益项目主要是通过直接补贴农民购买农产品收入保险保费、直接补贴优秀的普惠金融基层宣讲人员、乡村青少年普惠金融学习奖学金、大学生金融乡振研究奖学金、每年组织学生及专家前往受助区县线下调研及验收等方式，做乡村振兴的助力者、守护者、创新者，为促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足做出应有的贡献。</p>
<p>　　中国乡村发展志愿服务促进会李亚表示，“定心丸乡村普惠金融”公益项目是海外留学生履行社会责任、提升组织能力的有益实践，全力动员更多的企业和志愿者进行支持。</p>
<p>　　据了解，“思源工程”作为中共中央统战部主管、民建中央发起并负责日常管理的全国公募基金会，自2007年成立以来，始终秉承“饮水思源、回报社会”的理念，围绕医疗卫生、教育助学、社会救助、敬老爱老、乡村发展等领域，已累计募集善款和物资达36.5亿元，累计捐赠3798辆救护车，累计帮助欠发达地区对接销售农产品超316亿元，累计帮扶困难群众超过2500万人次。</p>
  
</div>
            