
---
title: '_保险+期货_扎根甘肃静宁 4年间累计服务2.41万户果农'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5377'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 18:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5377'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 张利静）甘肃省静宁县甘沟镇杨咀村村民杨文太，对于“保险+期货”的了解程度已经大大提高。几年来从村里的建档立卡贫困户到脱贫的先进个人，用他自己的话说：“辛辛苦苦种苹果，以前最害怕的就是卖不出好价格，现在依靠政府和交易所的补贴，我每年都能交很少的保费为苹果保价，收入稳定了生活就越来越好了。”</span> </p>
<p>　　2月17日，据记者了解，静宁县已连续第四年实施郑州商品交易所支持的苹果“保险+期货”项目。四年间累计服务2.41万户果农和3家合作社，覆盖苹果面积10.46万亩，数量15.86万吨，保障金额8.35亿元，总赔付达到了6300余万元。项目规模逐年扩大，2021年项目投保面积3.85万亩，投保数量6.16万吨，覆盖种植户8963户，无论是规模还是覆盖农户数量都在全国首屈一指。像果农杨文太这样的脱贫历程，正是“保险+期货”服务静宁县乡村振兴工作的真实写照。</p>
<p>　　静宁县是全国苹果规模栽植第一县，苹果种植面积多年前已达百万亩，苹果产业是静宁的支柱型产业，苹果价格关系到全县的民生问题。静宁县金融办主任李永明回忆，在“保险+期货”项目实施前，政府也想了很多办法为果农保价增收，但是市场价格每年都会出现新的变化，万一引导大家卖迟了，怕出现价格大跌走不动货的情况，造成无法挽回的损失。从2018年接触“保险+期货”，当时县里对此并不了解，在帮扶单位中国银河证券的推动下，四年间举办了26场金融知识宣讲活动，累计培训各类主体2800多人次。“保险+期货”从无到有，就这样一点一滴地扎根在静宁。</p>
<p>　　作为国家乡村振兴重点县，静宁县委、县政府始终将产业兴旺作为巩固脱贫成果、推进乡村振兴的首要任务。紧扣打造国家级农业现代化示范区和中国优质苹果生产加工基地的发展定位，持续优化完善保障体系。尤其是积极推动建立以“保险+期货”模式为引领、多种特色农业保险产品为补充的农业产业风险保障长效机制，切实为苹果特色产业发展保驾护航。随着项目成果和社会效应逐年提升，已经在全国范围内树立起了“保险+期货”的静宁模式。</p>
<p>　　“还有很多像杨文太一样的果农，以前他们心里期盼着收成好，但是又烦恼价格低，果贱伤农的情况由于‘保险+期货’的出现得到有效缓解。”中国银河证券派驻静宁县挂职的副县长王晓林说。</p>
<p>　　中国银河证券发挥金融行业对口帮扶特色，在郑州商品交易所的支持下将“保险+期货”项目引入静宁，四年来“保险+期货”项目组共32次奔赴静宁，助力项目实施工作。每一年，都要面对复杂多变的苹果市场，每一年，都少不了田间地头的走访和调研。“2021年的行情尤其错综复杂，先是由于灾害后优果率低，上市时间晚于往年1个月，再是由于疫情原因导致运输不畅。但最终2021年苹果价格体现了优果优价，全国的高质量苹果价格稳步上涨。以静宁75以上红富士为例，去年开秤收购价2.5元/斤，今年1月份已经涨到了3.8元/斤，涨幅52%，基本与期货价格涨势一致。按此计算，去年参保的6.16万吨的现货端理论收益将达到1.6亿元。正因为‘保险+期货’给了农户时间和价格上的保障，不用集中在苹果上市初期就全部卖出去。从苹果10月下树到春节前集中出库，4个月的时间，就算平均卖在3块钱，农户总体也能多收入6000多万元，远超投保所需的2397万元保费。”银河项目组分析道。</p>
<p>　　据悉，由于项目的出色实施，2021年静宁苹果“保险+期货”项目入选原国务院扶贫办“企业精准扶贫专项案例50佳”，这是国内期货行业唯一入选的案例。同年，还入选中国期货业协会“期货经营机构服务实体经济优秀案例”，并获“2020年度平凉市人民政府市长金融奖—支持地方经济发展奖”。</p>
<p>　　杨文太和项目组成员们已经是老朋友了，每年调研的时候，都会面对面交流苹果种植情况和价格走势。今年，杨文太也给大家算了笔账：“以我自己投保为例，连续四年一共得到赔付11506.55元，有了保险保价之后，我敢于投入了，我的园子从5亩多到现在将近10亩，苹果越种越多，价格好的时候多挣钱，不好的时候有保险给兜底，没有‘保险+期货’的保障，我是万万不敢的。”</p>
<p>　　“保险+期货”已成为助力乡村振兴举足轻重的新力量。乡村振兴更要乡村振“新”，努力提振新力量。“2021年我们将郑商所支持下的‘静宁模式’推广到了庄浪、泾川等四个县，以中央奖补项目为依托，为苹果种植户投保期货价格保险，未来我们将进一步深化推动‘保险+期货’保障农民稳步增收的作用，用好郑商所和中央奖补的支持政策，开创乡村振兴工作新力量。”平凉市金融办主任李宝林说。</p>
  
</div>
            