
---
title: '_四川科创企业对接资本市场活动_全面启动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4167'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 17:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4167'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> 中证网讯（记者 康曦）7月8日上午，“四川科创企业对接资本市场活动”启动仪式在天府股交中心路演大厅举行。此次对接活动由天府股交中心、四川省科创孵化联盟、中国银河证券公司合作举办，目的是为了建立优秀科创企业选拔培育孵化上市机制，把四川地区优秀的、具有发展潜力的科创企业搜集、汇集并筛选出来，通过天府股交中心的拟上市培育孵化，最终能够批量输送到沪深交易所、北交所甚至是境外证券交易所公开发行和上市交易股票。</span> </p>
<p>　　启动仪式上，天府股交中心总经理刘肃毅表示：“四川是全国科创大省，创新资源丰富，创新基础扎实，科创企业众多。分布在各个科技孵化载体、各个市州的科创企业肩负着扛起四川‘建设具有全国影响力科技创新中心’的大旗。我们希望通过此次对接活动，组织四川地区的非上市科创企业特别是中小微科创企业，能够进入到多层次资本市场中来，借助资本的力量不断做优、做强、做大。也希望通过对接活动，为四川科创企业发展壮大、落实创新驱动和科技强国战略、建设具有全国影响力科技创新中心，做出天府股交应有的贡献。”</p>
<p>　　四川科创企业对接资本市场活动将分三个阶段进行：第一阶段为2022年7-8月，与园区、企业对接，主要进行资本市场的普及宣讲活动；第二阶段为8-9月，主要为已对接的科创企业办理企业挂牌展示、股票挂牌、股票发行、股票交易转让、股票估值定价及债券发行等服务；第三阶段为10-12月，此阶段主要针对全省优秀科创企业进行评选表彰、股权投资对接、拟上市培育孵化等活动。</p>
<p>　　本次启动仪式之后，四川科创企业对接资本市场活动将在全省范围内铺开，天府股交中心将组织若干小组，陆续走进成、德、眉、资、绵、自、泸、内、宜、南、达、广、巴等全省地市的科创孵化器、高新园区、众创空间、大学科技园等100余家科创孵化载体、高新园区，向约5000家科创企业进行全面系统宣传介绍资本市场，接下来为有意愿的科创企业办理天府新四板的企业挂牌展示、股票挂牌展示，通过挂牌让四川地区的科创企业进入到天府新四板，与多层次资本市场实现对接。</p>
<p>　　川藏区域性股权市场简称天府新四板，是根据证券法规定、国务院授权、四川省和西藏自治区人民政府批准设立的区域性股权市场，属于法定的私募证券交易场所。结合四川和西藏产业结构布局，天府新四板推出了军民融合板、一带一路板、科技金融板、双创金融板、双创企业板、天府农业板五大特色板块七大展示专区。截至2021年底，已累计挂牌展示企业超1万家。</p>
<p>　　天府股交中心是川藏两地唯一合法的私募证券市场及运营机构，四川省地方金融基础设施，四川省及各级政府扶持中小微企业的综合平台，川藏两地中小微企业直接融资的核心平台和主要渠道，多年来，通过资源赋能和专业团队加持双轮驱动，已成为连接中小微企业、投资者、专业中介机构的多元化金融服务平台。未来天府股交中心将根据改革发展规划3.0版的总体目标开展工作，大力发展区域股权市场，保障天府新四板平稳、安全、规范、高效运行，帮助川藏两地中小微企业充分融入境内外资本市场，进入全国一流股权市场行列。</p>
  
</div>
            