
---
title: '_总对总_在线诉调对接机制落地实施 提供纠纷多元化解服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8623'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 17:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8623'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会8月20日消息，近日，最高人民法院办公厅、中国证监会办公厅联合印发《关于建立“总对总”证券期货纠纷在线诉调对接机制的通知》（以下简称《通知》），实现“人民法院调解平台”与“中国投资者网在线调解平台”系统对接，为证券期货纠纷当事人提供多元调解、司法确认、登记立案等一站式、全流程在线解纷服务。</p>
<p align="justify">　　下一步，最高人民法院与中国证监会将共同推动“总对总”在线诉调对接机制全面落地，通过“法院+证券监管部门”，多元化解证券期货纠纷，助力建设规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，维护投资者合法权益。</p>
<p align="justify">　　专家指出，此次院会两办通知的出台，从操作层面进一步落实了高效便民开展相关调解工作的要求，一个依法公正高效的多元化解证券期货纠纷的体系正在逐渐形成。</p>
<p align="justify">　　<strong>多元化解证券期货纠纷体系逐渐形成</strong></p>
<p align="justify">　　据了解，中国证监会投资者保护局与最高人民法院立案庭具体推动建立“总对总”证券期货纠纷在线诉调对接机制。</p>
<p align="justify">　　《通知》强调坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面，充分发挥调解在化解证券期货领域矛盾纠纷中的重要作用，建立有机衔接、协调联动、高效便捷的证券期货纠纷在线诉调对接工作机制，依法及时高效化解证券期货纠纷。</p>
<p align="justify">　　《通知》明确了证券期货纠纷在线诉调对接工作具体业务流程，要求进一步强化在线音视频调解工作。同时，对最高人民法院相关部门、各级人民法院、中国证监会相关部门，及中国证监会各派出机构、相关会管单位的职责分工，建立健全评估激励体系，建立多层次联合培训机制，积极引导当事人选择调解方式解决证券期货纠纷等作出规定。</p>
<p align="justify">　　中证资本市场法律服务中心（下称“中证法律服务中心”）有关负责人表示，在该机制下，实现“人民法院调解平台”与“中国投资者网在线调解平台”系统对接，人民法院和调解组织可分别登录各自信息化平台“鼠标轻点”就能开展在线委派、委托调解，在线调解，在线司法确认等诉调对接工作。对于当事人而言，通过在线的方式就可以参与调解以及申请司法确认，避免了舟车劳顿。该机制的实施，真正实现“让数据多跑路，让当事人少跑腿”，对于降低当事人维权成本、便利当事人维权具有重要意义。</p>
<p align="justify">　　北京大学法学院教授郭雳表示，资本市场上的纠纷多元化解决机制建设，在过去五年间有很多新发展。从最高法、证监会2016年启动的试点，到2018年全面推进意见的实施，一个依法公正高效地多元化解证券期货纠纷的体系正在逐渐形成。此次院会两办关于总对总机制通知的出台，从操作层面进一步落实了高效便民开展相关调解工作的要求。</p>
<p align="justify">　　“这类有益尝试和便利渠道，有必要在投资者中进行广泛宣传。同时，作为纠纷调解和损失核定的专业机构，中证法律服务中心等证券期货调解组织和司法系统配合具体落实该项任务，打通实施环节，将发挥更大作用。”郭雳指出。</p>
<p align="justify">　　<strong>推动形成纠纷化解合力</strong></p>
<p align="justify">　　据了解，作为中国证监会批准设立的、我国唯一跨区域跨市场的全国性证券期货纠纷公益调解组织，中证法律服务中心是证监会系统最早入驻“中国投资者网在线调解平台”并与最高人民法院开展“总对总”诉调对接机制的调解组织。依托在全国设立的35个调解工作站，中证法律服务中心全面构筑资本市场纠纷一站式接收、一揽子调处、全链条解决、多元化服务的大平台，推动形成资本市场纠纷调解“全国一盘棋”新格局。</p>
<p align="justify">　　截至2021年7月，中证法律服务中心共登记纠纷19137件，受理13244件，成功9560件，争议金额为86.54亿元，投资者获赔金额28.85亿元，纠纷受理和成功调解数量均占系统内总量六成以上，已成为资本市场纠纷化解的主渠道。证券期货纠纷诉调对接方面，中证法律服务中心已与全国50家中、高级人民法院建立诉调对接合作机制，初步建成了覆盖全国的诉调对接工作网络，累计接受法院委托(委派)案件3667件，调解成功1982件，投资者获赔金额9700余万元，约占系统内诉调对接案件总量八成以上;累计接受19家法院涉及32家上市公司的损失核定委托，委托人数超2万人，核定损失总金额超28.14亿元，纠纷化解成效显著。</p>
<p align="justify">　　中证法律服务中心有关负责人表示，下一步将根据《通知》相关要求，在前期实践经验基础上，设置专人专岗对接、细化对接转办流程、挑选专业调解员团队，实施好“总对总”证券期货纠纷在线诉调对接机制，充分发挥示范引领作用，与各证券期货调解组织一道，同各级人民法院形成纠纷化解合力，为投资者提供更加便捷、优质的纠纷多元化解服务，推动投资者保护工作迈上新的台阶。</p>  
</div>
            