
---
title: '_补偿式出游_井喷 飞猪平台清明预订量同比涨超450%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5624'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 19:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5624'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）近日，飞猪联合夸克发布《清明假期出游报告》。报告显示，清明“补偿式出游”需求强劲，带动旅游市场在疫情后首次出现井喷势头。在飞猪平台上，清明旅游预订量同比涨超450%，已超过2019年同期。其中，乡村民宿预订量同比涨超16倍，门票预订量同比涨超20倍。   　　</p>
<p>　　红色旅游、周边游赏花踏青和汉服出游成热选，95后Z世代成为清明出游主力，00后的红色旅游预订量同比涨超630%。</p>
<p>　　疫后旅游市场首次出现井喷势头</p>
<p>　　在继续做好疫情防控各项措施的前提下，清明假期迎来2021年国内游首个高峰。</p>
<p>　　从出行航线热度来看，前往北京、上海、济南、无锡、杭州、广州、郑州、海口、西安、深圳等目的地的机票预订增速较快，新增的客源以探亲和旅游为主。</p>
<p>　　住宿方面，周边游赏花踏青带动乡村民宿及近郊度假型酒店预订火爆，飞猪乡村民宿预订量同比涨超16倍，增速超过酒店预订。德清莫干山、淳安千岛湖、江南水乡乌镇、厦门鼓浪屿等地的民宿及酒店表现抢眼。</p>
<p>　　景区门票预订量同比涨超20倍。不管是适合家庭游的主题乐园上海迪士尼度假区、珠海长隆海洋王国和广州长隆野生动物世界，还是风景名胜区武汉东湖樱花园、杭州灵隐寺飞来峰、故宫博物院、三亚蜈支洲岛、九华山风景区、无锡拈花湾及太湖鼋头渚均在前十。此外，桂林阳朔的十里画廊和大榕树景区，毕节的百里杜鹃景区，婺源篁岭、宏村等乡村旅游目的地预订增速较快。</p>
<p>　　95后“Z世代”首次成为清明出游主力</p>
<p>　　旅游新消费吸引新人群。飞猪数据显示，今年清明假期，95后Z世代首次成为出游主力，占比38%排在第一，其次是90后和80后。在夸克搜索上，清明假期95后热搜的游玩内容分别是赏花、观鸟、踏青、汉服出行和网红地标打卡。</p>
<p>　　影视热播剧也成为年轻人出游新动力。《司藤》取景地云南西双版纳和大理蹿红，相关航线机票在飞猪的预订量同比涨超520%。</p>
<p>　　红色旅游成为今年又一亮点。飞猪平台上，红色旅游人群越来越年轻。95后和00后占比近50%。00后的红色旅游预订量增速最快，同比涨超630%。遵义、延安、湘潭、南昌、嘉兴、井冈山等红色旅游热门目的地预订量同比涨超180%。</p>
<p>　　跨省长线游回暖加速</p>
<p>　　同时，超过3小时的跨省长线游也恢复增长，预订量同比涨超200%。从城市维度来看，上海、北京和广州成为最热门的出游目的地。杭州、成都、深圳、重庆、南京、武汉和西安分列第四至第十位。</p>
<p>　　二三线小城青年出游积极性高，苏州、长沙、宁波、郑州、温州、合肥、东莞、厦门等地预订增速较快。</p>
<p>　　在旅游方式上，租车自驾游越来越受欢迎。飞猪租车游预订量同比涨超920%。品质高、更安全和服务好的小团游也更受青睐。</p>  
</div>
            