
---
title: '_辽宁红沿河核电站全面投产'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5787'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 22:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5787'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 齐金钊）6月24日，中国证券报记者从中国广核集团（简称“中广核”）获悉，辽宁红沿河核电站6号机组日前正式具备商业运行条件，该核电站一期和二期工程共6台机组全面投产。据悉，辽宁红沿河核电站目前总装机容量超过671万千瓦，成为我国目前在运装机容量最大的核电站。</span></p>
<p style="text-indent: 2em;">据介绍，红沿河核电站于2007年8月开工建设，一期工程4台机组采用中广核具有自主知识产权的CPR1000核电技术，于2016年9月全部投产商运。二期工程（5、6号机组）于2015年开工建设，采用中广核全面升级的ACPR1000核电技术，实施了蒸汽发生器二次侧非能动余热排出、非能动应急高位冷却水源、非能动堆腔注水等38项技术改进，具备三代核电技术特征，安全水平进一步提高。伴随着6号机组具备商业运行条件，红沿河核电站一期和二期工程共6台机组总装机容量超过671万千瓦，成为我国目前在运装机容量最大的核电站。</p>
<p style="text-indent: 2em;">据辽宁红沿河核电有限公司总经理廖伟明介绍，红沿河核电站二期工程始终坚持以“四零”为目标，精细化构建风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制，自项目开工以来一直保持安全生产零重伤、零火灾、零辐射事故，连续5年获得核电工程安质环标准化及国际标杆评估“双八级”，在行业内处于领先地位。同时，5、6号机组使用我国具有自主知识产权的核电站数字化仪控系统——和睦系统，拓展了国产设备在关键技术领域的应用。</p>
<p style="text-indent: 2em;">据介绍，自2013年1号机组投产发电以来，红沿河核电站在运机组始终保持高端稳定运行。截至2022年5月底，5台发电机组有46项关键指标达国际卓越水平（前1/10），占比近80%，处于行业领先水平。这些关键业绩指标是衡量核电厂安全性、可靠性、机组效率的重要指标，由世界核运营者协会（WANO）制定并公布，是全球核电领域衡量机组安全性的通行指标。</p>
<p style="text-indent: 2em;">投产发电10年来，红沿河核电站上网电量始终保持稳中有升。2021年，随着5号机组商运，红沿河核电站上网电量创历年之最，达372.26亿千瓦时，相当于大连市全社会用电量的84.2%。特别值得一提的是，当年秋季，东北地区出现阶段性电力短缺情况，红沿河核电站全面响应需求，加强安全生产，实现5台机组连续满功率发电，对有效缓解东北地区阶段性电力短缺，稳定区域电力供应，起到了“压舱石”作用。</p>
<p style="text-indent: 2em;">据介绍，红沿河核电站6台机组年度发电量可达480亿千瓦时，约占辽宁省全社会用电量的20%，与同等规模燃煤电厂相比，等效于减少标煤消耗约1452万吨，减排二氧化碳约3993万吨，相当于种植10.8万公顷森林。</p>
<p style="text-indent: 2em;">在安全稳定提供清洁电力的同时，红沿河核电不断拓宽核能应用边界，积极推进周边社区的核能供暖项目。2022年3月9日，红沿河核电与国家电投东北电力有限公司签署了《核能供暖示范项目建设运维合作协议》，我国东北首个核能供暖项目进入了实质性推进阶段。2022年4月6日，核能供暖项目工程正式开工，计划于今冬供热期实现对周边红沿河镇的供暖，先期规划设计供暖面积24.24万平方米。按照先期供热面积，该项目每年将减少耗煤量1.21万吨，减排二氧化碳1.4万吨、烟尘209余吨、二氧化硫60余吨，氮氧化物85余吨，环保效益显著。</p>
<p style="text-indent: 2em;">廖伟明表示，在全面商运后的新阶段，红沿河核电将积极履行企业的政治、经济和社会责任，充分发挥清洁能源优势，保障核安全万无一失，为助力东北全面振兴全方位振兴、保障国家能源安全和建设美丽中国贡献力量。</p>
<p style="text-indent: 2em;"> </p>
<p> </p>
  
</div>
            