
---
title: 'A.O.史密斯AI-Link冷暖风水亮相2021ISH展  打造智能舒适节能解决方案'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7379'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 22:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7379'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 董添）5月12日，2021中国国际供热通风空调、卫浴及舒适家居系统展览会（ISH China & CIHE 2021，中国供热展）在北京国际展览中心正式开幕。会上，A.O.史密斯推出AI-Link全联全控智能物联系统，提供“冷暖风水专业集成”的解决方案，采用“双能源混动”的方式有效节能，降低碳排放，正式进军智能舒适家居领域，强势开辟全新赛道。此外，A.O.史密斯“蓝焰杯”清洁供热技术设计大赛也同步开启。</p>
<p>　　美国A.O.史密斯集团高级副总裁兼中国公司总裁邱步在会上介绍，A.O.史密斯打造的舒适家居，是通过采用“双能源混动”方式的AI-Link冷暖风水专业集成解决方案来实现的。“双能源混动”实现了空气能热泵和燃气壁挂炉双能源高效联动，这种全新的系统设计可实现大幅节能，有效降低建筑楼宇中的“空调、暖通供热”等系统的碳排放。在采暖模式下，通过该技术，AI-Link会智能调用燃气采暖炉高温热水进风盘，让房间瞬间升温；当屋内温度到达预设温度之后，AI-Link则会将取暖方式自动切换为热泵，维持屋内温度，既高效又节能，还更加符合国人使用需求，对住宅环境进行智能管理，实现节能与舒适的完美结合。</p>
<p>　　此外，邱步进一步介绍了AI-Link的革新之处，A.O.史密斯AI-Link冷暖风水专业集成系统创新运用更稳定的混合互联技术，将系统中各个设备通过智能运行控制系统与A.O.史密斯主动服务平台联为一体，彻底摆脱了过往采用4G或WIFI等传统网络连接的产品容易受到断网影响的窘境。同时，A.O.史密斯重构了“以人为中心”的场景化，通过物物互联和智能化一键操控，轻松掌控整个住宅的温度、空气、水温等。AI-Link全联全控智能物联系统还提供一站式服务，覆盖从设计、施工到服务全生命周期，其搭载的IoT物联网技术，通过AI智能管家为用户提供专属主动服务，实现全年每天24小时的长效保护，实现真正的全程无忧。</p>
<p>　　会上获悉，A.O.史密斯凭借多年的技术创新积累，用优质的全屋智能集成舒适系统为人居空间提供宜居支持，同时携手多名行业设计师融入前沿设计理念，以美学视角赋能，共同打造理想人居生活。A.O.史密斯不仅在智能家居领域通过AI-Link冷暖风水专业集成系统强势开启了品牌发展新赛道，在商用清洁供热领域也带来十分出色的产品与技术。除了热效率高达108%的整体不锈钢冷凝燃气锅炉、在变负荷工况下也能高效运行的低氮高效锅炉之外，A.O.史密斯正在研究将单一燃气能源系统替代为“燃气和热泵”双能源系统联动控制方式，这种双能源供热系统，将根据各项重要系统参数，如能源价格、环境温度、系统水温等，通过中央控制器的聪明算法，协调利用两种能源，将节能效果发挥到最好。同时，A.O.史密斯还将依托已建成使用的IoT物联网平台，通过数字化技术来主动、快速地为客户提供定制化精准技术服务，确保锅炉系统在全生命周期内节能运行。</p>
<p>　　邱步指出，“碳达峰、碳中和”正成为全人类的共同命题。A.O.史密斯全力践行“碳达峰、碳中和”战略，专注于智能舒适节能系统研发，以AI-Link冷暖风水专业集成系统，引领理想人居新境界，创造新价值。以“双能源混动”供暖舒适节能解决方案，覆盖家用、商用多领域，推动行业快速走上绿色、低碳、可循环的发展之路。从家用系统到商用系统，A.O.史密斯通过全方位布局智能舒适节能科技，致力于为消费者带来全新的卓越舒适体验。</p>
<p>　　会上，A.O.史密斯“蓝焰杯”清洁供热技术设计大赛盛大开幕，大赛设有多个奖项，将于今年11月5日举办颁奖典礼，未来将成为广大设计师展现创造力、交流成果的行业平台，在建筑供热领域促进更多的低碳节能技术创新，创新推动行业健康发展。</p>
</div>  
</div>
            