
---
title: 'LPR_降息_预期落空 连续15个月按兵不动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=194'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 10:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=194'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 彭扬 赵白执南）中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2021年7月20日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%。以上LPR在下一次发布LPR之前有效。</p>
<p align="justify">　　在央行宣布降准之后，中期借贷便利（MLF）操作利率并未下调。多位业内人士认为，7月银行下调LPR的动力不足。</p>
<p align="justify">　　东方金诚首席宏观分析师王青表示，7月15日，央行续做1年期MLF，招标利率为2.95%，与上月持平。这意味着7月LPR报价的参考基础未发生变化。</p>
<p align="justify">　　从加点来看，国泰君安证券固定收益首席分析师覃汉表示，如果在MLF利率没有下调情况下，就降LPR利率，那么银行存贷款息差空间会越来越小，传统业务利润也越压越薄。</p>
<p align="justify">　　民生银行首席研究员温彬表示，根据经验，LPR调降最小幅度为5bp，由于银行仍然面临较大的负债成本压力，相关措施尚不足以驱动压降5bp点差。</p>
<p align="justify">　　在光大证券首席银行业分析师王一峰看来，基于商业原则不足以驱动LPR下调。首先，本次降准改善资金成本130亿元，初步测算对综合负债成本率改善幅度不足1bp。其次，从月度边际变化看，6月20日至7月16日，国有控股银行同业存单利率降幅20bp，净融资约2200亿元，综合负债成本改善幅度较小，仍不足以驱动LPR报价调整。再次，存款利率报价制度改革，主要利好1年以上定期存款和大额存单定价，但活期和1年以内利率相对稳定，通知存款、协定存款的报价水平明显上调，作为LPR报价机构的国有控股银行，核心存款成本依然承压。</p>
<p align="justify">　　温彬也称，当前下调LPR还存在一定制衡因素。一是从经济恢复程度上看，6月我国经济数据整体好于预期，制造业投资、消费等过去复苏较弱的项目有所加速，经济整体复苏向好，相对于普降LPR，更加需要的是结构性降成本。二是外部环境中的不确定因素有所增多。</p>
<p align="justify">　　孙彬彬认为，未来是否持续降准和调低LPR需进一步观察。在跨周期调控与政策对冲已经开始发力的情况下，预期经济增速仍将保持在潜在产出水平附近。</p>
<p align="justify">　　业内人士指出，近期，央行等部门通过降准、优化存款利率监管等多方面途径为银行减轻了负债压力，有助于银行压降实际存款利率。在LPR不降的情况下，银行仍然有自主压降实际贷款利率的空间，从而更好让利给实体经济。</p>
<p align="justify">　　温彬表示，目前降准已经落地，减费等措施也在持续实施中，未来央行将继续保持流动性合理充裕，这些政策将继续促进中小微企业的融资成本稳中有降。</p>  
</div>
            