
---
title: 'PTA期货期权助力企业生产经营提质增效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7816'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 12:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7816'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）2021年12月18日，PTA（精对苯二甲酸）期货上市将满15年。15年来，PTA期货深刻改变了行业传统贸易形式，有效提升了定价效率和风险管理水平，套期保值、基差贸易等模式已深度嵌入聚酯上下游企业日常生产经营之中。2019年PTA期权上市后，基于其更加灵活的交易策略和丰富的应用场景，在业内实现快速推广应用。此外，PTA期货仓单有效充当了现货市场的“蓄水池”，加之仓单融资功能，可以有效帮助企业优化库存管理、降低经营成本，提升经营决策成效。</p>
<p>　　纵观产业链上下游，从PX采购到聚酯销售的全产业链贸易都在利用PTA期货开展风险管理。2016年，PTA生产商逸盛石化为避免签订PX采购合同后原料价格下跌的风险，考虑到PTA和PX较强的价格联动性，在PTA期货市场上进行反向交易，有效对冲了风险。2017年，聚酯生产商经纬新纤短纤产品超卖，为防止PTA价格上涨造成超卖产品的利润缩小，通过买入PTA期货将原料涨价风险降到了最低。2020年上半年，以恒力石化为代表的PTA生产企业，通过基差贸易等方式利用期货市场多途径销售PTA商品，实现错峰避开价格低谷、管控产销平衡的良好效果，避免了现货交易可能发生的价格战。2021年春节前后，部分聚酯贸易商基于自身采购计划，以及期现货价格看涨预期，买入看涨期权对冲PTA现货价格上涨风险，综合考虑成本，卖出看跌期权以获得权利金，有效弥补了现货端采购的损失。</p>
<p>　　PTA期货上市前，企业管理库存只能通过加大或减少购货量，存货数量调节相对滞后，在PTA价格下跌时被动接受库存贬值亏损。PTA期货上市后，企业增加了新的购销渠道，可以选择在期货价格升水时卖出库存获得收益，在期货价格贴水时建立虚拟库存，降低库存成本。基于稳定的基差，产业链上下游企业倾向于将社会库存转为期货库存，以PTA期货仓单的形式存在，从前散落在下游工厂与码头仓库的隐形库存逐渐显性化。产业链相关企业可以根据郑州商品交易所（简称“郑商所”）每日公布的仓单日报及时准确掌握PTA库存情况，精准研判市场。库存的显性化也降低了行业的存货成本，在PTA期货上市前，聚酯企业的PTA库存在15-20天左右，目前维持在7-9天，大大减少了聚酯企业的存货成本。</p>
<p>　　在2020年12月至2021年2月期间，逸盛大化（逸盛石化旗下PTA生产企业）在PTA临时存货点注册6247张期货仓单，折合现货3.12万吨。与逸盛石化合作的贸易商也在临时存货点注册入库3万余吨PTA现货。企业利用期货标准仓单的优势方便地进行转让、融资等，保障了企业的连续生产，有效调节了产业供需关系，促进了产业链循环畅通。厦门国贸积极参与PTA期货交割，并且在多个合约上都是交割的主力。通过交割，厦门国贸有效地调节了PTA现货区位差异，节省运输费用，并且在固定月度采购量的情况下，盘面交割更能调节聚酯季节性需求与供给之间的矛盾。</p>
<p>　　基于郑商所综合业务平台仓单交易业务，PTA上下游企业可以将PTA货物在郑商所注册成标准仓单，仓单可冲抵期货交易保证金，也可作为质押品向银行申请贷款，助力企业缓解资金紧张问题。2020年，PTA累计注册仓单60.45万张，其中用于仓单交易的数量达13.5万张，融资金额24.76亿元，探索缓解融资难融资贵问题进一步取得成效，促进了企业稳健经营及产业链良性循环。</p>
<p>　　回顾PTA期货15年发展历程，郑商所相关负责人表示，郑商所在品种培育工作中始终坚持做好以下几个方面：一是深耕产业客户，贴近企业服务行业。PTA期货上市后，郑商所围绕如何更好地服务产业企业精耕细作。通过定期调研、走访、参加行业会议、举办专题座谈会等形式，做到重点企业全覆盖；密切跟踪现货市场，及时充分了解产业客户的需求，适时修改规则制度，扩大交割品牌与区域，真正实现“想企业所想，急企业所急，解企业所难”。二是打通交割环节障碍，确保交割顺畅无阻。PTA期货交割规则设计紧密贴合现货市场，完全符合现货市场物流、仓储、交易习惯，不设置规则障碍，最大程度便于产业企业参与交割。在新冠肺炎疫情等特殊时期，现货贸易受阻，PTA期货交割为上下游企业提供买卖货物新渠道，有效保证产业企业连续稳定生产和经营。三是不断丰富产业链品种，郑商所目前已上市PTA、棉花期货期权和短纤、棉纱期货品种，推出棉花-棉纱，PTA-短纤跨品种套利指令，为聚酯及纺织产业链上下游企业提供了多样化的风险管理工具组合，同时提供仓单融资等多种配套服务。</p>
<p>　　该负责人表示，下一步，郑商所将加大PTA上下游PX、瓶片、长丝等期货品种研发力度，丰富产业链企业的金融避险工具；进一步优化制度规则流程，有效对接国际市场规则体系，提升PTA期货价格在国内外市场的影响力；持续开展产业服务与市场培育，支持有风险管理需求的企业以直接或间接的方式运用期货工具稳定生产经营，助力保供稳价。</p>  
</div>
            