
---
title: 'ST广珠：拟实施重大资产出售和资产购买 推进化解退市风险'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2320'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 22:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2320'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）ST广珠（600382）近日披露重大资产出售及购买资产报告草案，上市公司拟向兴宁城投出售城运公司92%的股权，交易作价为27.6亿元，在进行债权债务相抵后，上市公司还可收回21.1亿元。此前，上市公司已收兴宁市人民政府支付的专项弥补资金11.56亿元。同时，上市公司拟购买大顶矿业经营性资产包注入全资子公司明珠矿业。本次交易若能顺利实施，上市公司主营业务将由土地一级开发变更为铁矿采选、铁精粉生产销售。</p>
<p>　　12月12日，ST广珠有关负责人表示，本次方案若能顺利实施，将解决城运公司业务经营合规性问题，土地一级开发的回收性整改达成，将问题资产变为现金流，更好地支撑上市公司未来发展。此外，大顶矿业在报告期业绩随着铁矿石价格的走高逐年提升，有着良好的现金流和业绩回报，如并入上市公司，上市公司的业务规模和盈利能力将实现大幅提升，同时解决ST广珠无主营业务的问题及实际控制人资金占用问题，有利于化解上市公司退市风险。</p>
<p>　　公告显示，以2021年9月30日为评估基准日，城运公司全部股权的账面净资产为35.85亿元，评估值为38.83亿元，根据各方于2014年签订的《合作协议》约定，因此本次股权转让交易作价27.6亿元。截至2021年11月20日，兴宁市人民政府及土地储备中心已向ST广珠支付了11.56亿元投资弥补专项资金，向城运公司支付了6.1万元亏损弥补专项资金，合计11.56亿元；应当支付但尚未支付的投资弥补专项资金和补偿款项都为0元。</p>
<p>　　根据公告，中企华评估采用资产基础法、收益法对大顶矿业经营性资产包进行了评估，并最终以收益法结果作为重大资产购买的定价依据，确定本次重大资产购买的交易价格为16.01亿元。本次重组若能顺利完成，ST广珠主营业务将由土地一级开发变更为铁矿采选、铁精粉生产销售，大顶矿业的经营性资产包、人员等将平移装入上市公司全资子公司明珠矿业。上市公司实际控制人张坚力与大顶矿业承诺，明珠矿业2022年、2023年、2024年、2025年度实现的净利润分别不低于4.41亿元、4.19亿元、3.97亿万元和4.21亿元，合计将超过16亿元，已经覆盖本次收购大顶矿业经营性资产包的金额。</p>
<p>　　依据备案资料，大顶铁矿资源储量的平均品位为40.76%，远高于国内铁矿石的平均品位。大顶铁矿属于露天磁铁矿，开采时只需剥离表面土层即可采掘，开采成本较低。经过三十多年的发展，大顶矿业与客户形成了长期稳定的合作关系。</p>
<p>　　ST广珠有关负责人表示，上市公司一方面将投入资源对原有矿区储量进行进一步的勘探，另一方面根据相关规定，未来将积极利用大顶矿区固废矿渣等加工生产碎石和机制砂，开拓新的业务和业绩增长点。大顶矿业现有固废矿渣储量九千多万吨，后续进行开采铁矿过程中亦会增加固废矿渣的量，评估报告中根据大顶矿业现有固废原料70%的利用率进行测算，按照大顶矿业现有砂石和未来新增的加工能力，现有固废矿渣的生产加工有望延续到2035年，届时上市公司的业务规模和盈利能力将能实现较大提升。</p>  
</div>
            