
---
title: 'TCL科技：上半年营收增长13.6%  TCL中环业绩贡献占比提升'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2794'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2794'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 万宇）8月26日晚间，TCL科技（000100）发布2022年半年报，上半年，公司实现营业收入845.2亿元，同比增长13.6%，旗下TCL中环（002129）对公司业绩贡献占比显著提升。在新能源光伏与半导体材料业务领域，公司充分发挥技术领先优势，加速先进产能建设，持续改善经营效率。</p>
<p>　　在半导体显示业务方面，TCL科技受制于外部环境的不利影响，以效率成本为经营底线，改善业务结构，提升风险管控和周期抵御能力。旗下TCL华星实现销售面积2249.6万平方米，同比增长26.4%。大尺寸业务领域，TCL华星以高端产品策略巩固电视面板龙头地位，并逐步提升交互白板、数字标牌、拼接屏等商用显示占比；中尺寸业务领域，TCL华星加快IT和车载等新业务拓展，完善产能布局，打造业务增长新动能；小尺寸业务领域，TCL华星聚焦折叠屏等差异化技术，拓展VR/AR新型显示，优化产品和客户结构。</p>
<p>　　“公司将坚持以效率效益为经营之本，持续提升行业相对竞争优势。”TCL科技表示，TCL华星将继续优化业务组合，加快从大尺寸显示龙头向全尺寸显示领先企业的转型升级，大尺寸提升高端产品占比，中尺寸完善产品布局，小尺寸改善经营状况。</p>
<p>　　在新能源光伏与半导体材料领域，TCL科技的相关产业充分发挥技术领先优势，加快先进产能建设，持续改善经营效率。TCL中环实现营业收入316.98亿元，同比增长79.65%；归属于上市公司股东的净利润29.17亿元，较上年同期增长92.10%。</p>
<p>　　值得一提的是，TCL科技坚持技术创新驱动业务发展，上半年，公司研发投入达52.5亿元，同比增长3.65%，新增PCT国际申请475件，累计申请14526件。在半导体显示业务，公司围绕印刷OLED、QLED以及Micro-LED等新型显示技术加大研发投入，在柔性显示、近眼显示及基础化学品等关键技术和材料方面取得突破；量子点电致发光技术和材料专利申请数量达2033件，位居全球第二。在新能源光伏与半导体材料领域，公司形成一系列自主知识产权的专利技术，公司的G12和高效N型硅片市占率全球第一，引领光伏行业薄片化和细线化工艺技术升级。</p>
<p>　　此外，TCL科技不断探索可持续发展，公司倡导绿色发展模式，推动生产端和产品使用端的低碳化进程。TCL中环加速开展新能源光伏材料生产与制造，强化以内蒙古、天津、宁夏、江苏为制造基地的全国化产业布局，通过研发创新降低全球能源转型的综合成本。</p>
<p>　　目前，TCL科技继续完善新能源光伏与半导体产业布局，不断增强产业链协同和供应链稳定。日前，TCL科技与合作伙伴共同投资约10万吨颗粒硅、硅基材料项目及1万吨电子级多晶硅项目，已于近期开工建设，将更好地协同产业链资源，提升上游核心材料的供应稳定性。</p>
<p>　　TCL科技表示，公司将坚持“经营提质增效，锻长板补短板，加快全球布局，创新驱动发展”的经营策略，不断提高核心竞争力，实现高质量发展，成为全球领先的科技产业集团。</p>
  
</div>
            