
---
title: '《2021新华·波罗的海国际航运中心发展指数报告》发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 12:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 李岚君）7月11日，《2021新华·波罗的海国际航运中心发展指数报告》（以下简称《报告》）发布。报告显示，上海再度排名第三，仅次于新加坡和伦敦。香港、迪拜分列第四、五位。</p>
<p align="justify">　　新华·波罗的海国际航运中心发展指数包含3个一级指标，16个二级指标，从港口条件、航运服务和综合环境三个维度对全球43个样本城市的阶段性综合实力予以评估。根据《报告》，2021年全球航运中心城市综合实力前10位分别为新加坡、伦敦、上海、香港、迪拜、鹿特丹、汉堡、雅典、纽约-新泽西、宁波舟山。</p>
<p align="justify">　　过去一年，得益于航运资源与配置能力的优势积累，国际航运中心城市头部三强格局稳固。新加坡连续8年夺冠，伦敦在高端航运服务方面优势依旧，稳居第二。上海在航运硬件和软件建设上持续发力，通过枢纽建设与服务业发展"双轮"驱动，借助自贸试验区发展、科技创新赋能、长三角协同发展等机制，持续提升全球资源配置能力，综合排名紧追冠亚军，保持第三。</p>
<p align="justify">　　从前十强来看，5个位于亚洲，4个位于欧洲，1个位于美洲。其中，雅典-比雷埃夫斯受惠"一带一路"倡议，排名第八；连续12年保持着全球货物吞吐量之最的宁波舟山，首次跻身前十，成为中国港航的另一股"硬核"力量。</p>
<p align="justify">　　今年的《报告》不仅对全球43个样本城市的港航发展情况进行了评价，还对新冠肺炎疫情对国际航运贸易的影响和航运业"双碳"挑战等重要议题进行了研究。调研结果显示，为应对疫情采取的封闭和旅行禁令等一系列措施，导致了一些国家和地区经济活动停滞，给国际航运业带来冲击，在全球贸易发展施加了负面影响。东西线集装箱供需失衡、苏伊士运河堵塞等"黑天鹅"事件也加剧了航运发展的困境。《报告》还指出，"双碳"大背景下，全球航运业减排承压。为此，各国政府、港航机构都在积极制定并执行减少碳排放的方案。</p>
<p align="justify">　　值得注意的是，国际港航产业一直是科技创新的推进者，国际性港口运营商与排名领先的国际航运中心城市，已纷纷切换至创新发展的快车道，通过推动港航数字化提升运行效率与效益。根据近日发布的《上海国际航运中心建设"十四五"规划》，2025年，上海将基本建成便捷高效、功能完备、开放融合、绿色智慧、保障有力的世界一流国际航运中心。作为上海国际航运中心品牌的标志地，虹口北外滩将迎来新一轮开发重大历史机遇。据介绍，北外滩将聚焦高端、做强功能、提升能级，加快发展航运金融、航运交易、海事法律、信息咨询等高端航运服务业态，通过吸引具有国际影响力的航运企业、国际组织和功能性机构，着力打造北外滩航运服务功能创新示范区。</p>
<p align="justify">　　2021新华·波罗的海国际航运中心发展指数在2021年中国航海日论坛上海分论坛发布，上海市副市长张为、中国远洋海运集团有限公司总经理付刚峰等出席。7月12日在新加坡还将有面向全球的指数线上研讨会等系列活动。</p>
<p align="justify">　　"新华·波罗的海国际航运中心发展指数"由新华社中国经济信息社联合波罗的海交易所编制，该指数自2014年首次向全球推出以来，至今已连续第8年发布，见证了全球港口空间位势的梯次重构，见证了上海国际航运中心的基本建成，指数影响力与日俱增，已成为评价各大航运中心发展状况的重要指标。</p>  
</div>
            