
---
title: '《2021年互联网健康险保障指数》报告发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9598'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 10:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9598'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">   中证网讯（记者 程竹）日前，由中国银行保险报、南开大学金融学院、小雨伞保险经纪联合出品的《2021年互联网健康险保障指数》（下称《报告》）显示，相比于2020年，互联网健康保险保障指数均值有小幅下降。</span></p>
<p>　经《报告》测算，2021年互联网健康保险保障指数得分最小值为0.1918，最大值为0.9015，平均值为0.6097，标准差为0.1227。相比于2020年，虽然2021年互联网健康保险保障指数均值有小幅下降（2020年保障指数均值为0.6403），但标准差呈现出缩小趋势。</p>
<p>　　《报告》认为，互联网健康保险保障指数的降低说明互联网渠道销售的商业健康保险在居民健康保障中发挥的作用有所下降，这并不等同于互联网健康险保障作用的下降，互联网健康险保障指数的变化和商业健康保险行业、互联网渠道以及居民健康保障结构变化有密切的关系。</p>
<p>　　《报告》指出，在互联网健康险保障指数测算中，研究发现指数下降主要来自“商业健康保险购买情况”这一指标出现较大降幅，究其原因可能包括以下四个因素：</p>
<p>　　第一，2021年商业健康保险行业整体虽然保持着增长势头，但保费收入增速出现较大幅度下降，2020年健康险保费收入8173亿元，2021年8803.6亿元，保费增速7.7%，为近5年来最低水平，行业整体发展速度放缓影响了互联网健康保险的销售情况。</p>
<p>　　第二，曾经在互联网渠道热销的重疾险产品、百万医疗险等产品，受《重大疾病保险的疾病定义使用规范(2020年修订版)》《关于规范短期健康保险业务有关问题的通知》等产品新规和监管政策出台的影响，进入调整转换期，旧产品下架和新产品备案上市期间存在空窗期，产品数量减少、消费者购买惯性和观望心理对互联网渠道健康保险的销售情况造成影响。</p>
<p>　　第三，《互联网保险业务监管办法》《关于进一步规范保险机构互联网人身保险业务有关事项的通知》的出台，强化经营主体“持牌经营”的要求，严格保险公司开展互联网人身保险业务条件，进一步规范了对互联网保险业务的监管，因战略调整或不符合资质要求的互联网保险销售平台机构陆续关闭或整顿规范，这在短期内对互联网健康保险产品销售造成一定的影响。</p>
<p>　　第四，“惠民保”在2021年的快速发展可能在一定程度上挤出对其他商业健康保险的购买，由于很多“惠民保”产品为地方政府主导推广，具有一定的公信力优势，这将影响普通健康保险的购买决策，最终反映在指标上出现较大波动，影响指数结果。</p>
<p>　　《报告》称，在此背景下，商业保险公司要加快对相关监管要求的自查自省步伐，加强自营网络平台建设，关注自身线下服务能力提高，提供更贴近消费者需求的保险产品。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p>   </p>
  
</div>
            