
---
title: '《中国居民投资理财行为调研报告》：专业投顾发展尚处初级阶段 未来空间较大'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2591'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 21:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2591'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）9月1日，上海交通大学上海高级金融学院（高金）在线上举办“2022高金财富管理行业峰会”，并发布新一期《中国居民投资理财行为调研报告》（下称《报告》）。<span style="letter-spacing: 0.05em">全国政协委员、高金执行理事屠光绍在开幕演讲中指出，对居民投资理财行为进行持续性研究，是为更好地促进居民投资理财市场的健康和可持续发展，形成居民投资理财行为和居民投资理财市场的良性互动，为有效引导居民投资理财行为、提升投资理财行业服务能力、加快金融市场建设和规范投资理财市场提供支持。</span></p>
<p>　　《报告》发现，在居民财务健康度方面，有家庭备用金的居民比例从去年的72%增至73%，风险管理意识稳中有升。银行存款类、公募基金和债券是2022年居民投资比例最高的三项资产。其中债券类资产配置比例为21%，相较于上一年的15%有6个百分点的上升，取代股票成为2022年居民配置最多的三类资产之一。</p>
<p>　　《报告》显示，在居民投资理财行为方面，相较于上一年度，中国居民的长期投资意识有所提升。一年以内持有意愿的用户比例明显下降，从去年的72%到今年的65%。同时，居民对理财产品亏损时间的容忍上升。以股票型基金为例，能接受1年以上亏损的用户比例由去年的14%增至23%。</p>
<p>　　此外，居民对理财产品的选择回归理性。调查显示，投资者对明星基金经理的关注程度显著下降，关注比例由去年的24%下降至14%。投资者对基金历史收益的关注也有所降低，由56%变为53%。投资者对渠道推荐、封闭期长短和费率的关注度有所提升，或与去年市场波动情况有关，投资者对专业投顾、流动性和购买成本更加敏感。</p>
<p>　　实现长期投资和提升居民的投资理财体验，专业化是非常重要的一个方面。投资理财的专业化除了居民自身的金融素养提升之外，更重要的是让居民获得专业服务，例如以居民利益为考量的买方投顾业务。有28%的受访者会因为投顾服务而增加长期投资意愿，同时仍有半数受访者不了解基金投顾服务。《报告》调研结果显示，我国尚处于专业投顾的初级阶段，未来发展空间较大。</p>
<p>　　高金教授吴飞表示，《报告》的持续发布旨在观察我国居民投资理财行为的改变，并力图解读变化背后的原因，为居民投资理财提供理性分析视角，帮助居民更科学地配置投资理财产品，同时也为财富管理机构发展个人及家庭投资理财规划业务提供参考和借鉴。</p>
<p>　　为了解我国居民投资理财现状，上海交通大学中国金融研究院联合蚂蚁集团研究院和蚂蚁理财智库于2021年便开始通过线上调研平台，对不同地区、不同年龄的支付宝活跃用户进行问卷调研。本次《报告》参照的调研问卷于2022年4月通过支付宝消息盒子对18周岁以上的活跃用户随机投放。经过3周，共回收有效答卷11765份，具有一定的样本代表性。</p>
  
</div>
            