
---
title: '《安溪铁观音质量安全白皮书（2020）》正式发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5726'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 22:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5726'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 董添）4月16日，《安溪铁观音质量安全白皮书（2020）》（以下简称白皮书）在北京发布。发布会上，安溪铁观音海上丝绸之路"起航计划"启动。</p>
<p>　　与会嘉宾表示，在安溪建设现代茶业强县、打造"一带一路"茶香通道之际，白皮书数字化、科学化呈现现阶段安溪茶叶质量安全的真实状况，将成为安溪实施质量兴茶、绿色发展、品牌强茶的重要抓手，也将以此打造茶行业标杆，为全国茶产业高质量发展提供样板。</p>
<p>　　全国政协农业和农村委员会委员宋建朝说，茶叶作为重要的经济作物，已经成为我国脱贫攻坚、乡村振兴进程的一项重要产业。"发展茶产业既可以提高茶农收入、振兴经济，又可以保护生态、发展旅游，提升文化、打响品牌。希望与会代表、社会各方，以此次发布会为契机，进一步集聚创新合力，促进国茶跃升，助力乡村振兴。"宋建朝说。</p>
<p>　　农业农村部农产品质量安全监管司副司长方晓华表示，作为中国产茶第一大县，安溪率先从县域大生态—茶山小生态—土壤微生态三个层面立体构建茶园复合生态系统，推广生态调控、农艺改良、物理防控、生物防治及全程托管、统防统治、保险托底等茶园绿色防控技术和模式，在源头建设农资监管与物流追踪平台，整体提升了茶叶质量安全监管能力和水平。</p>
<p>　　"白皮书既是宣言书，也是动员令。白皮书将成为安溪铁观音的质量安全提升通道、品质品牌宣传通道，实施质量兴茶、绿色发展、品牌强茶的重要抓手，并以此打造茶行业的标杆，引领中国茶供给侧改革，推动茶产业高质量发展，走可持续发展的乡村振兴之路。"方晓华说。</p>
<p>　　安溪县县长吴毓舟在致辞时表示，安溪因茶致富，因茶兴业。近年来，安溪县以建设现代茶业强县为载体，深入推进全域生态化、茶园去化学农药化、质量监管信息化、品牌地标化，致力打造"一带一路"茶香通道，出口茶叶连续十四年全部通过输入国官方检测，荣获"国家农产品质量安全县"称号。"今天发布的白皮书是安溪建设现代茶业强县一大重要举措，再次彰显安溪茶人的责任与担当，再次向全社会传递安溪质量兴茶、绿色发展、品牌强茶的新成果、正能量。"吴毓舟说。</p>
<p>　　中国经济信息社董事长、总裁徐玉长表示，白皮书的面世，在推动茶产业规范、健康发展过程中具有积极的作用，将进一步助力安溪茶产业乃至中国茶产业携高质量产品走出国门，迈向世界。"作为新华社经济信息业务的管理和运营主体，中国经济信息社可以充分发挥平台优势和资源优势，为安溪铁观音的‘出海’‘起航’提供全方位、全流程、连续不断的信息服务，支撑中国品牌‘走出去’走得稳、走得好、走得久、走得有成效。"徐玉长说。</p>
<p>　　中华全国供销合作总社杭州茶叶研究院研究员杨秀芳表示，白皮书显示，安溪茶园整体生态化趋势向好，茶园土壤肥力状况良好，土壤微生物群落丰富，生态系统健康稳定，茶叶质量安全水平稳定向好。</p>
<p>　　会议还举行了安溪铁观音质量安全宣誓仪式。安溪县政协副主席、国家级非遗制作技艺传承人、八马茶业股份有限公司董事长王文礼，国家级非遗制作技艺传承人、福建安溪岐山魏荫名茶股份有限公司董事长魏月德，以及李金登、王清海、刘金龙、刘协宗等四位安溪铁观音大师共同进行宣誓。</p>
</div>  
</div>
            