
---
title: '《城市数字经济发展实践白皮书》发布 首提_数实融合_总体框架'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3829'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 22:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3829'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 吴科任）7月13日，2022京东全球探索者大会之京东云峰会在北京举行。在智能城市主题论坛上，中国信息通信研究院产业与规划研究所联合京东科技发布《数实融合 产业赋智——城市数字经济发展实践白皮书》。</span></p>
<p>　　白皮书展示了一个全面而又系统的“JDT城市数字经济服务体系”，该体系以“两网一平，三链共生”为核心，依托京东长期积淀的数智供应链能力与深刻的产业洞察，服务80多个城市落地实践。</p>
<p>　　具体来看，“两网”即以“产业状态一网感知、产业数据一网共享”，厚植城市数字经济发展根系；“一平”是以“城市产业服务平台”服务“产业赋智”，深培城市数字经济发展土壤；“三链”则以“产业治理链、产业运营链、产业供应链”，广育城市数字经济发展生态。</p>
<p>　　“城市作为现代经济发展的重要空间载体，也要顺势而为、因势而新，推动城市高质量发展是当前和今后一个时期确定的发展方向。”中国信通院产业与规划研究所副所长刘高峰表示，白皮书除全面展示京东科技助推城市数字经济高质量发展的实践外，还系统提出城市数字经济的理论内涵，首次提出“数实融合”总体框架并构建城市数字经济评估体系，深度研判数实融合探索推进的发展趋势。 </p>
<p>　　数智供应链能力已成为京东云有别于其他云厂商的底气。当下，利用数智手段促进消费回暖，成为推动区域经济发展的关键举措。</p>
<p>　　比如，京东智能城市消费促进平台，它是为服务城市消费决策制定、消费政策落地和消费资源发放而建设的数字化综合服务平台。在今年“618”活动期间，该平台助力北京、深圳、沈阳等10余个城市，发放近10亿元消费券，平均撬动城市消费杠杆率近10倍。</p>
<p>　　又如，京东云、江苏智云天工科技有限公司及常州移动共同为常州市钟楼区政府打造的“5G+AI工业制造云平台”结合了消费端大数据建模，分析市场需求，为企业提供更具韧性的供应链服务，让企业的研发制造更贴近消费者诉求。“目前，平台接入区域内600多家工厂4万多台设备。”江苏智云天工科技有限公司产品副总裁赵娜介绍。</p>
<p>　　京东云认为，中国历经10年云上发展后，迎来了产业数字化的新拐点。在当前环境下，产业数字化的下一站是数智供应链。目前，京东云城市业务覆盖20多个省份、落地80多座城市、运营70多个园区、集聚5000多家企业。</p>
<p>　　京东集团副总裁王楠表示，一个可持续的区域产业发展模式，必然是服务一座城，扎根一座城，“一城一策”分析城市现状，针对不同城市需求，依托数智供应链优势，提供靶向服务，助力城市发展行稳致远。</p>
<p>　　京东云表示，未来将持续释放技术能量，发挥“科技+产业”核心优势，秉承“以科技引领产业数智升级，推动世界更加高效和美好”使命，发挥京东集团对外技术服务核心平台效能，投身城市数字经济建设，以全价值链的技术产品与服务，助力城市产业数智升级，成为城市数字经济战略的坚定实践者、城市数字经济创新的产业同行者和城市数字经济发展的数智合伙人。</p>
<p>　　值得一提的是，当前我国数字经济正处于蓬勃发展期。中国信通院《中国数字经济发展报告（2022年）》显示，2021年中国数字经济规模达45.4万亿元，在GDP中的占比已从2008年的15.2%增长到2021年39.8%，年均增长率高于GDP的名义增长率。</p>
</div>
  
</div>
            