
---
title: '《股东来了》2022贵州片区携手贵州法院系统全面开展知识竞赛'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2694'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 22:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2694'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）近日，贵州证监局携手贵州省法院系统共同举办《股东来了》2022暨“你好，注册制！”短视频大赛活动。</p>
<p>　　据了解，目前贵州省全省法院受理证券类纠纷一审案件共计887件，结案标的金额达54.25亿元。《股东来了》2022和“你好，注册制！”短视频大赛两个赛事，目的都在于规范广大投资者“全面知权、积极行权、依法维权”，这对营造助推证券发行注册制度改革的法治氛围，确保社会投资在法治轨道上运行都有积极作用。</p>
<p>　　贵州高院表示，将依托新媒体宣传优势，讲好贵州法院在证券领域的法治故事，优化法治营商环境，助力贵州省资本市场高质量发展。</p>
<p>　　据悉，《股东来了》2022分为网络初赛和全国决赛，时间自2022年5月15日起至8月；“你好，注册制！”短视频大赛分为作品征集、作品推荐、展播评奖等环节，自2022年5月15日起至8月。活动开展以来，贵州高院下属9个中级人民法院充分发动88家基层人民法院人员，积极参与到活动中。</p>
<p>　　就该活动相关问题，贵州省高级人民法院民事审判第二庭副庭长周齐予以了充分解答，以下是问答实录：</p>
<p>　　问：《股东来了》2022以寓教于乐的方式普及权益知识，引领中小投资者“全面知权、积极行权、依法维权”，贵州高院如何评价这项赛事？</p>
<p>　　周齐：本次赛事主要依托新媒体宣传优势，讲好贵州法院在证券领域方面担当作为的法治故事，对于防范化解金融领域系统风险，优化法治营商环境，助力我省资本市场高质量发展有着重要意义。</p>
<p>　　问：贵州省法院系统在投资者权益保护和金融市场健康有序发展等方面，有过哪些亮点工作？</p>
<p>　　周齐：全省法院受理证券类纠纷一审案件共计 887 件，结案标的金额 54.25 亿元，自新《证券法》颁布以来，新收证券类纠纷一审案件 372 件，结案标的金额 33.74 亿元。以司法实绩为赛事添彩。</p>
<p>　　省法院树牢以人民为中心司法理念，扎实大练兵活动，依法妥善审理一批社会关注度高疑难重大虚假陈述案，获最高法院肯定。从审理好证券类纠纷切入，出台服务保障新国发2号文件指导意见，提出12条措施，全力打造法治营商环境 “贵州高地”，助力贵州在新时代西部大开发上闯新路。</p>
<p>　　问：省高院参与主办此次贵州赛区《股东来了》短视频大赛的活动，采取了哪些措施？</p>
<p>　　周齐：省法院已向各中级人民法院下发明传，将《股东来了》知识竞赛及“你好，注册制”短视频大赛相关的活动规则下发，动员全省法院广泛参与，积极投入知识竞答活动，高质量开展短视频竞赛活动。</p>
<p>　　与此同时，通过省法院微信公众号将《股东来了》知识竞赛及“你好，注册制”短视频大赛相关的活动向社会公布，做好宣传引导。</p>
<p>　　问：目前来看，活动取得的效果如何？</p>
<p>　　周齐：此次活动旨在于以竞赛活动推动证券类纠纷审判工作高质量发展，以赛促工作，目前活动正在平稳进展中，经与各中院联系，知识竞答深入动员参与中，短视频已在拍摄环节中，活动将如期圆满收官。</p>
  
</div>
            