
---
title: '一汽解放：新能源布局_大动作_ 拟联合博世动力拓展氢燃料汽车领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9249'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9249'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）中国证券报记者7月30日从一汽解放（000800）获悉，公司拟与博世动力开展战略合作，将在燃料电池发动机、氢发动机等方面深度合作，进一步强化在新能源领域的布局。值得一提的是，博世动力在氢能源应有领域具有深厚积累。此次双方深化合作关系，打造氢能产业生态链，将进一步助力一汽解放抢占新能源商用车市场，巩固公司在商用车领域的龙头地位。</p>
<p>　　氢燃料电池动力系统被认为是实现车辆“零排放”的重要解决方案，成为未来产业竞争新的制高点之一。随着顶层设计与产业政策日趋完善，氢燃料电池产业发展正步入发展快车道，氢燃料电池车也正在迎来风口。车企正抓住机遇，加快布局，积极抢占赛道有利位置。</p>
<p>　　相关业内人士表示，氢燃料电池商用车优势显著，加注时间短、续驶里程长，无污染、零排放，环境适应性强。其在城市客车、城郊及旅游客车应用场景，市政环卫应用场景，城市物流应用场景，城际物流应用场景，城市渣土自卸车应用场景及倒短牵引车应用场景等领域都有广泛应用。相比纯电动车型，氢燃料电池车克服了能源补充时间长、低温环境适应性的问题，提高了营运效率，与纯电动车型应用场景形成互补。</p>
<p>　　实际上，一汽解放在新能源车拓展方面具有得天独厚的优势。公司早已构建了从前瞻技术、发动机、变速器、车桥到整车的完整自主研发体系，同时整合发动机、变速器、车桥三大总成生产线，牢牢把握产业中上游核心技术环节，加工制造深度位居行业之首。这也为公司拓展新能源领域、建立完整的氢燃料汽车生态链奠定了坚实基础。</p>
<p>　　一汽解放在氢燃料汽车产业方面早有布局。值得一提的是，中国一汽于2019年7月发布了新能源技术战略“旗羿登峰计划”，燃料电池汽车被列为中国一汽新能源汽车三条技术路线之一。同时，燃料电池技术开发亦被列入中国一汽商用车发展战略规划。一汽解放作为商用车市场领军企业，将氢燃料电池开发作为商用车新能源发展的战略方向。例如，在2020年工信部公示的申报第333批《道路机动车辆生产企业及产品公告》中，燃料电池汽车产品共6户企业7个型号，其中就包括了一汽解放氢燃料电池半挂牵引车。</p>
<p>　　据中国汽车工程学会预测，我国氢燃料电池汽车保有量2025年将达到10万辆、2030年达到100万辆，将带动加氢站、燃料电池、氢气生产和储运各个环节的发展。燃料电池汽车的发展方向将是氢能利用的重大发展方向。</p>
<p>　　山西证券指出，当前，车企加速布局氢燃料电池汽车，关键技术逐渐取得突破，成本下降路径明显，未来有望被市场接受。在核心部件领域，越来越多的车企开始布局具有技术壁垒的燃料电池产业链企业，占领市场先机。</p>
<p>　　2020年10月，为进一步强化氢能产业布局，一汽解放在广东省佛山市开始兴建南方新能源汽车基地项目，预计2022年一季度正式投产。这一基地将生产包括J6F、J6L、J6P等车型在内的新能源商用车。一汽解放在近日回复投资者关于项目进展时表示，该基地正按计划有序开展，正在进行厂房基础等施工。</p>
<p>　　值得一提的是，“开发氢能、燃料电池等新一代能源技术”已成为国家创新驱动发展战略的重要内容之一。近年来，国家积极推动充电、加氢等设施建设，推动氢燃料电池进入快速发展期。各地也积极出台政策加以跟进，全力支持氢燃料电池车发展。</p>
<p>　　在去年的中国汽车产业发展（泰达）国际论坛上，财政部相关人员就表示，燃料电池产业要重点开展新技术、新车型的应用示范。燃料电池汽车具有独特的技术特点，在合适场景下可作为纯电动汽车的有力补充。要重点推动燃料电池汽车在中重型商用车领域的产业化应用，并向重型货车倾斜。示范城市群要找准和依托应用场景，不断降低燃料电池汽车购置及运营的成本，即探索有效的商业运营模式。</p>  
</div>
            