
---
title: '一汽解放发布新能源战略：2035年新能源整车目标销量达50万辆'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3094'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 13:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3094'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）一汽解放（000800）9月29日在长春发布“15333”新能源战略，即“蓝途行动”。根据该战略，一汽解放2025年销售新能源整车12万辆，占总销量的20%，收入达到500亿元；2030年销售新能源整车32万辆，占总销量的50%，收入达到1500亿元；2035年销售新能源整车50万辆，占总销量超过70%，收入超过2500亿元。</p>
<p>　　在详解“15333”新能源战略时，中国一汽总经理助理，一汽解放党委书记、董事长胡汉杰表示，“1”代表1个愿景，即一汽解放致力成为E时代全球商用车技术引领者、标准制定者、价值创造者，为广大客户提供“中国第一、世界一流”的新能源智慧交通运输解决方案。公司要实现新能源市场份额高于传统车、新能源销量占比高于全行业的“两高”目标，将新能源打造成一汽解放事业发展的主要增长极。</p>
<p>　　“5”代表重、中、轻、微、客5大整车产品平台。5大整车平台产品涵盖牵引、载货、自卸、专用、客车五大品系，全面覆盖长途运输、短驳倒运、城建渣土、混凝土搅拌、城市环卫、城市物流、城市公交等典型应用场景。</p>
<p>　　一汽解放通过“传统车电动化”“核心总成数智化”“整车平台专属化”三步走，实现新能源整车产品力“中国第一、世界一流”。</p>
<p>　　胡汉杰说，当前，一汽解放已完成J7、JH6、J6L、J6F等重、中、轻、微、客全系列141款新能源产品投放，成功实现了“传统车电动化”。2025年前，将完成智能化整车控制、电驱动、动力电池、燃料电池等系统开发，实现新能源“核心总成数智化”；2030年前，将完成搭载模块化底盘、智能化总成、超低风阻驾驶室、中央集中式EE架构等全新平台开发，实现新能源“整车平台专属化”。</p>
<p>　　一汽解放决定，即日起，一汽解放全系新能源产品正式启用蓝色“解放”和星空“鹰标”专属标识，让广大客户更直观地感知“活力、创新、环保”的解放新能源品牌形象。</p>
<p>　　胡汉杰介绍，第一个“3”代表纯电动、混合动力、燃料电池3条技术路线。在纯电动技术方面，聚焦纯电E智慧动力域、智能线控底盘、高压超级快充、敏捷智能换电、智能移动储能五大方向，重点掌控121项关键核心技术，2025年前率先实现全谱系重型超集电驱桥、智能电动化线控底盘等关键核心技术的产品化应用，2030年前实现先进超集轮毂电机、全固态电池等关键核心技术全球领先。</p>
<p>　　在混合动力技术方面，聚焦混动H智慧动力域、智慧能量管理两大方向，重点掌控57项关键核心技术，2025年前实现轻型双电机构型、重型P2构型等关键核心技术中国第一，2030年前实现专用混动发动机、DHT混动变速器等关键核心技术全球领先。</p>
<p>　　在燃料电池技术方面，聚焦燃电F智慧动力域、便捷高密安全储氢两大方向，重点掌控63项关键核心技术，2025年前在国内率先投产200kW大功率集成式电堆及70MPa高压储氢等关键核心技术的产品化应用，2030年前实现膜电极、双极板全自主制备等关键核心技术全球领先。</p>
<p>　　胡汉杰表示，第二个“3”代表在研发、产能、生态领域3大布局。在研发布局方面，“十四五”期间，一汽解放将投入超过200亿元，倾力打造以长春为本部的“四国九地”全球化新能源创新基地，并通过资本运作、“政用产学研”合作等方式，凝聚全球智慧，快速实现新能源关键核心技术突破。同时，全面系统再造IPD研发业务流程，强化新能源产品线研发组织，打造高素质研发队伍，做强研发体系能力，在新能源研发与科技创新上率先迈入全球领先行列。</p>
<p>　　在产能布局方面，“十四五”期间，公司将投入超过100亿元，倾力打造以“零碳工厂”为标准，以氢能产业集群为特色的燃料电池整车与系统专属基地，倾力打造以风、光绿色能源为特色的纯电动整车与动力电池专属基地，逐步构筑起覆盖东北、华北、华东、华南、西部等全国重点市场的新能源资源群。</p>
<p>　　在生态布局方面，全面启动“哥伦布智慧物流开放计划”四条“航线”中的“B航线”，融合发展能源与汽车两大产业链，聚力创新，倾力打造可持续、正循环、“共创、共赢、共享”的新能源生态圈；围绕能源产业链的生产、传输、交易、消费、存储五大关键环节，汽车产业链的电驱动、电池、整车控制三大核心系统，通过联盟共建、资本运作等方式，携手国家电网、南方电网、国家电投、中车时代、宁德时代、远景动力、精进电机、重塑能源、博世动力等行业翘楚，联合吉林大学、武汉理工大学等高校院所，健全行业标准，规范行业秩序，建设兼收并蓄、包容开放的车路云深度融合ICT互联生态平台、数智化运营服务平台，共同推动新能源行业可持续、高质量发展。</p>
<p>　　一汽解放还将进一步发挥产业龙头带动作用，深化地方政企合作，依托长春换电示范运营城市建设、长春-松原-白城“北方氢动力走廊”等重大项目，充分释放产业资源优势，致力把北国春城打造成为中国新能源商用车的名城名都。</p>
<p>　　胡汉杰介绍，最后一个“3”代表3项新能源专属服务。具体来看，车电分离专属服务，将围绕“购车”端，通过为客户提供无电池底盘、电池租赁、充换电建设与运营等服务，降低客户前期投入，解决客户初始购车成本高、基础设施无法保障的痛点，让客户“选购无忧”。</p>
<p>　　整车租赁及运力承接专属服务，将围绕“用车”端，通过为客户提供整车租赁、运力承接等服务，降低客户资产占用，解决客户重资产运营的痛点，让客户“用管无忧”。</p>
<p>　　二手车及电池回收专属服务，将围绕“后市场”端，通过为客户提供二手车回购、电池回收等服务，提升车辆保值率，解决客户使用信心不强、金融服务动力不足的痛点，为客户提供“两低”的新能源商用车整体解决方案，即初始购车成本低于传统车、使用成本低于传统车，让客户“全生命周期乐享无忧”。</p>  
</div>
            