
---
title: '万兴科技：上半年营收同比增长7.46% 订阅转型成效显著'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2933'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 23:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2933'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 康曦）万兴科技8月26日晚发布2022年半年报，公司上半年实现营业收入5.4亿元，同比增长7.46%。其中，订阅收入持续上升，占整体销售收入比例超63%。</p>
<p>　　上半年，万兴科技深耕数字创意软件领域，投入研发费用1.63亿元，同比提升14.9%。强研发投入下，公司旗下视频创意、绘图创意、文档创意、实用工具四大产品线完成多项产品更新，此外，公司还通过发力政企业务、探索元宇宙等动作，不断深化业务发展，持续发力创作者经济新时代。</p>
<p>　　<strong>强化研发投入</strong></p>
<p>　　2022年上半年，万兴科技坚持通过强化研发投入提升产品力，保持竞争优势。</p>
<p>　　充足研发投入下，万兴科技实现了新技术、新产品的研发和产品快速迭代升级。其中，公司不仅引入了人工智能、深度学习等大数据算法，强化了音视频创意算法能力、AI基础能力、云端服务能力，还在人脸驱动、图像超分、音乐缩放、AI语音增强等方面也实现了产品化落地，并通过与Intel等国际知名厂商深入合作，增强技术实力、加速产品创新。</p>
<p>　　报告期内，万兴科技旗下Wondershare Filmora、万兴喵影、Wondershare Uniconverter、亿图图示、万兴录演、万兴PDF、 Wondershare Anireel等产品相继实现了新版研发与上线。</p>
<p>　　此外，围绕用户需求，万兴科技还加大了与视频创意产品配套的资源平台的建设力度。通过与Pond5、Artlist、视觉中国、看见音乐等全球知名版权素材服务商的合作，及自产+供应商合作+外包相结合的内容生产方式，为用户提供更多素材资源。截至报告期末，万兴科技累计提供特效资源数量超13万颗粒，资源素材销售收入同比增长超过90%。</p>
<p>　　<strong>商业模式升级</strong></p>
<p>　　产品创新之外，万兴科技通过全力推进订阅转型和全球化布局，构建更加牢固的发展基础。</p>
<p>　　上半年，万兴科技加速订阅化转型，新增接入多个本地化支付平台，强化本地化支付服务能力，延长用户生命周期。半年报显示，2022年上半年万兴科技订阅收入占整体销售收入的比例超63%，累计订阅用户同比提升约32%。</p>
<p>　　上半年，万兴科技持续践行“大平台、小团队”组织管理策略，推出“平台+创业者”的特色发展模式，壮大精英团队，持续开展新型业务探索。</p>
<p>　　通过聚焦行业用户核心需求，万兴科技以文档、绘图等创意软件为产品底座，积极赋能比亚迪、广汽埃安、北汽新能源以及联合国教科文组织高等教育创新中心、迪拜警察局等海内外政企客户，总体服务企业数量较去年底增长约38%。</p>
<p>　　此外，万兴科技还在积极探索元宇宙、虚拟人等相关的产业机会。2022年6月，万兴科技在全球创作者顶级盛会VidCon发布万兴科技元宇宙创作者俱乐部，并面向全球用户推出创作者招募计划，助力新生代内容创作者共建数字创意新经济的全新未来。公司旗下演示视频创作软件万兴录演牵手千聊、腾讯教育，成为2022全国家庭教育讲师大赛战略合作伙伴，推出虚拟人主播 “小兴”全程参与赛事相关播报，在虚拟人赛道上持续深化优势。</p>
  
</div>
            