
---
title: '万孚生物：上半年实现净利润11.78亿元 同比增长112%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7758'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 21:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7758'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月25日晚间，国内POCT龙头企业万孚生物（300482）发布了2022年半年度报告。上半年，公司继续聚焦主业，在去年基数较高的前提下仍然实现了高速的增长。实现营业收入40.34亿元，同比增长117.30%；实现归属于上市公司股东的净利润11.78亿元，同比增长111.98%；经营活动产生的现金流量净额11.28亿元，同比增长239.52%。</p>
<p>　　传染病业务收入大幅增长</p>
<p>　　万孚生物在半年报中表示，上半年行业整体“危中有机”，“医疗新基建”带动医疗设备采购需求的扩大；“分级诊疗”、“千县工程”进一步打开了基层医疗卫生资源需求的市场空间；国内新冠抗原检测纳入新冠诊疗方案，带动新冠抗原市场规模扩大。政策面的因素仍然驱动着体外诊断行业整体向好发展。</p>
<p>　　2022年上半年，公司四大业务条线中，传染病业务收入实现32.07亿元，较去年同期大幅上涨240.32%，其中新冠检测试剂销售收入约30.20亿元；慢病管理检测实现收入约5.12亿元,受疫情防控影响略有下滑，但化学发光业务实现突破性的增长;优生优育检测收入实现1.27亿元，同比上涨28.51%；毒品（药物滥用）检测实现收入1.39亿元，同比增长15.98%。</p>
<p>　　传染病业务方面，上半年国内的新冠抗原业务贡献了较多的业务增量；南方甲流疫情流行强度增强，带动公司流感检测业务的恢复和增长；公司继续以传染病四项卡为突破口，夯实国内常规传染病业务的第二增长曲线；在WHO的公立采购市场，公司获得了自测HIV产品的PQ认证、新冠抗原检测产品的EUL认证，为公立采购市场的业务放量打下了良好的基础。</p>
<p>　　化学发光业务明显增加，常规项目和特色血栓项目销售同比高速增长。国际市场上，公司积极推动化学发光、分子诊断等新平台的导入，针对海外检测市场需求进行新品试点推广和新品标杆终端建立，辐射周边国家，扩宽海外业务范围，并对院内、儿科、药房等终端场景进行开拓，通过试点树立新标杆，输出推广方案，形成良好的品牌推广效应，推动海外业务持续稳定发展。</p>
<p>　　加大研发创新 加速新品开发及上市</p>
<p>　　近年来，万孚生物不断加大研发创新投入，2022年上半年公司研发投入2.50亿元，同比增长17.14%，完成79项新产品开发。</p>
<p>　　公司单人份化学发光免疫分析系统（Accre 8）首次在国内线下展出，该系统兼具化学发光的精准和POCT的灵巧，能够满足基层单位对检测时间和结果精准的双要求。公司目前在管式发光与单人份发光产品上形成了有效协同，进一步增强了在化学发光平台的产品序列与增长前景。</p>
<p>　　在分子诊断领域，万孚生物以新冠核酸检测相关产品（病毒采样管、核酸提取试剂、提取仪、PCR仪）快速切入分子赛道。今年上半年公司自研的优博斯U-Box全自动核酸扩增分析系统成功获批，该系统可自动化实现核酸提取、扩增、分析全部实验过程，1小时以内便可自动出具结果并打印报告，可广泛用于病原体、肿瘤相关基因突变、耐药基因突变检测项目。</p>
<p>　　在病理业务领域，万孚生物病理业务商业模式逐步从探索期进入落地阶段。具有自主知识产权的全自动免疫组化染色机PA3600，已在全国多家标杆终端进院试用，为明年稳步的试剂销售打下坚实基础。</p>
<p>　　当前，体外诊断行业正处于快速发展阶段。万孚生物将以“立足中国，面向全球”进行战略布局和业务发展，通过内生性业务的扩张拉动业绩持续快速的增长，同时透过外延式的并购引进技术和渠道布局，夯实公司在体外诊断行业的竞争力。</p>
</div>
  
</div>
            