
---
title: '万家基金苏谋东：稳中求胜，打造绝对收益优质投资工具'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8566'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 06 Jun 2021 16:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8566'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 李岚君）今年以来，“固收+”策略基金凭借风险较低、收益率有竞争优势的特质，逐步成为稳健理财的高阶替代品，受到众多投资者的关注，尤其是年内市场波动有所加大，“固收+”基金的配置需求明显提升。</p>
<p>　　万家基金总经理助理、固定收益部总监、现金管理部总监苏谋东就是这么一位经验丰富、业绩优秀的“固收+”投资旗手，他自2013年3月加入万家基金以来，就积极研究绝对收益策略在基金组合管理中的运用。从业绩看，苏谋东管理的万家“固收+”产品整体业绩表现出色，到一季末最近一年平均回报 12.92%，其中万家瑞富、万家瑞祥，连续9个季度实现正收益。近日，记者从万家基金获悉，由拟任基金经理苏谋东管理的万家瑞泽回报基金正在发行中。</p>
<p>　　积极主动的大类资产配置</p>
<p>　　“固收+”要做得好，既要有充足稳定的固定收益作为基础，又要有其他优质资产作为补充，二者相得益彰，才能体现出竞争优势。在很多投资者看来，“固收+”似乎等同于“债券”+“股票”，其实不然。</p>
<p>　　在实际投资中，苏谋东会把股票和债券进一步分类，进行更加精细化的投资决策。关于如何做好这点，他积累了丰富的经验和投资心得。在投资策略上，以获取中长期的稳健投资回报作为核心目标，进行积极主动的大类资产配置，通过固定收益资产打底收益，权益、可转债、适时参与打新等策略增强收益。</p>
<p>　　因此，他在管理基金时具有以下几个特质：首先，通过自上而下从基本面、流动性、监管政策以及大类资产估值比较等角度出发，判断股票和债券两类大类资产的系统性风险并调整仓位；其次，通过构建包括股票、债券、转债等多资产组合，拓展产品的投资有效边际，例如对于流动性宽松阶段利率债和股票风格的组合配置来实现宏观对冲；最后，资产配置更多以中期视角出发，判断基本面趋势、流动性的变化、监管政策的取向，以及大类资产相对估值的变化趋势等核心变量。</p>
<p>　　基本面和货币政策是全年核心</p>
<p>　　展望未来，苏谋东认为，全年经济渐进复苏和货币政策保持稳健中性是宏观层面较为确定的逻辑，但一季度经济数据显示，相较2020年下半年经济复苏斜率有所放缓。结构上看，工业生产从高位小幅回落，而投资、消费需求延续改善，3月社融增速回落，流动性较为缓和。向后看，海外经济复苏和国内稳增长政策将对经济构成支撑，但在海外生产和需求同时恢复的前提下，出口增速和国内消费恢复情况仍有不确定性，复苏空间可能有限。</p>
<p>　　“经济基本面和货币政策，是驱动2021年债券市场的核心因素。”苏谋东说，“预计2021年债券市场是震荡走势。”</p>
<p>　　另一方面，苏谋东认为，权益市场的表现主要取决于在宏观经济复苏和信用收缩背景下，上市公司的业绩表现和估值匹配程度以及市场流动性，尽管前期调整较多，但部分高估值个股仍存在业绩和流动性造成的波动风险。“我们认为股票市场仍然是结构性行情，相对更看好中低估值+周期成长风格。如果业绩、估值和流动性出现的负面信号较多，则会降低股票仓位。”</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            