
---
title: '万润股份：大健康产业迅速发展 上半年营收净利双增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4441'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 20:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4441'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（王珞）万润股份8月19日晚间披露2022年半年度报告。受益大健康产业营收的迅速增长，公司上半年实现营业收入25.87亿元，同比增长42.91%；归属于上市公司股东的净利润4.91亿元，同比增长63.06%，基本每股收益为0.54元。</span></p>
<p>　　半年报显示，公司主要从事电子信息材料产业、环保材料产业和大健康产业三个领域产品的研发、生产和销售，其中公司在电子信息材料产业、环保材料产业领域的产品均为功能性材料。报告期内，大健康产业实现营业收入11.61亿元，同比增长150.66%，成为公司业绩增长的主要原因；虽然其毛利率下降了4.71个百分点，但并不影响净利润的大幅增长。</p>
<p>　　在大健康业务方面，公司境外子公司MP公司新冠抗原快速检测试剂盒产品在欧洲、澳大利亚等地区和国家销售情况良好。MP公司其他生命科学和诊断试剂业务均持续发展，MP公司2021年在烟台成立的默普生物科技（山东）有限公司已投入运营，为后续MP公司发展提供有力保障。同时公司原料药和医药中间体方面业务均持续发展。</p>
<p>　　半年报显示，在功能性材料方面，公司先后涉足了液晶材料、OLED材料、沸石系列环保材料等多个领域，并已在上述领域取得了业内领先地位。同时，近年来公司在聚酰亚胺材料、光刻胶材料、新能源电池用电解液添加剂等多个领域积极布局。</p>
<p>　　在液晶材料方面，报告期内，公司继续保持全球领先的高端液晶单体材料供应商地位。未来公司将不断研发新产品，继续优化液晶材 料产品工艺与产能结构，强化公司液晶材料产品竞争力。</p>
<p>　　报告期内，公司OLED材料业务发展良好。公司控股子公司三月科技目前已有自主知识产权的OLED成品材料通过下游客户验证并实现供应，三月科技收入规模呈增长态势。同时，公司控股子公司九目化学的OLED升华前材料业务再创新高，继续保持业内领先供应地位，九目化学于2021年在烟台化工园区启动“OLED显示材料及其他功能性材料项目”，报告期内该项目进展顺利，目前正在积极推进中，力争年内投入使用。</p>
<p>　　在沸石系列环保材料方面，目前公司沸石系列环保材料理论产能近万吨，报告期内继续保持汽车尾气净化催化剂领域高端沸石环保材料技术和生产能力等方面的全球领先地位。此外，公司积极开发吸附于催化类高性能分子筛的产品与客户，并推进新领域沸石分子筛300 吨的产能建设，用以拓展公司车用领域以外的沸石分子筛产能。</p>
<p>　　在新能源电池用电解液添加剂方面，公司于报告期内启动的“中节能万润（蓬莱）新材料一期建设项目”计划扩增新能源材料产能250吨/年，用于扩增公司电子信息材料、特种工程材料及新能源材料产能，目前项目正在积极推进中。该项目的推进，将进一步提高公司新材料相关业务的规模以及在新材料领域的市场地位和市场占有率。</p>
<p>　　公司表示，未来将继续以科技创新为驱动，积极布局更多新材料领域，并力争取得更多新材料领域的业内领先地位，突破更多“卡脖子”技术难题。在大健康产业方面，公司将采用自主研发、外协研发等多种方式，增强产业竞争实力；同时，公司也将不断提高医药方面的技术能力与水平，积极与国际知名医药企业开展基于CMO、CDMO模式的原料药项目，为建设成为全球一流的生产基地奠定基础。</p>
</div>
  
</div>
            