
---
title: '万达电影：上半年实现净利6.39亿元  较2019年同期增长22%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9675'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9675'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王 珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">8月30日晚，万达电影发布2021半年度业绩报告，上半年实现营收70.34亿元，同比增加256.64%；实现归属于上市公司股东的净利润6.39亿元，同比扭亏为盈，并较2019年同期增长22%。</span></p>
<p>　　公告还进一步说明，由于今年新租赁准则的执行，致使万达电影上半年减少净利润5932万元。剔除该因素影响后，上半年万达电影实际净利润约为7亿元。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">人次优于票价策略带动观影人次逆势提升</span></p>
<p>　　据了解，上半年，电影行业稳步复苏，春节和五一等多个档期票房接连创出历史新高。但在进口大片欠缺及档期不均衡效应的双重影响下，全国总票房最终定格在250.3亿元，较2019年同期减少13.8%，观影人次6.8亿，下降15.9%；其中历来属于行业淡季的二季度，全国票房累计85.33亿元，环比减少48%，也较2019年同期下降27%。</p>
<p>　　万达电影表示，面对后疫情时代的行业调整，作为行业龙头，公司也采取了一系列创新增收和降本增效的措施，一二季度取得开门红。其半年报指出，得益于公司报告期内坚持执行“人次优于票价”策略，通过人次增长带动票房和非票房收入的增长，依靠均衡的全国布局、精细化的管理能力和成熟的运营体系，公司各项业务快速恢复，上半年累计实现票房35.5亿元，较2019年同期下降9.1%，降幅小于全国；观影人次则较2019年同期逆势增长1.1%，达到9181万，展现出龙头极强的获客能力。</p>
<p>　　与此同时，其市占率也自去年7月影院全面复工以来持续攀升，上半年累计市占率已从疫情前的13%提升至15%，上周末《头号玩家》上映期间，市占率进一步触达18%。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">创新经营积极增收 非票房业务取得突破</span></p>
<p>　　万达电影此前投资者交流中也透露，公司市占率的提升一方面来源于疫情后行业的出清加速，但更多的是来自于公司的营销拉新动作。此次半年报中万达电影也着重强调，自去年9月“破冰计划”至今，公司已与中国联通、京东、苏宁易购、抖音等平台建立深度合作，通过淘宝头部直播间、京东PLUS会员、支付宝等渠道联动有效撬动跨平台资源，稳固人次竞争优势；通过加强线上线下融合营销，加大与万达广场及其主力商户联动，有效促进客群转化，进一步拉动观影人次增长。除此之外，公司还先后开展“朕要看电影”、“2021万达电影大片季”、“百城百日百场”观影活动等一系列品牌营销活动，进一步助力公司经营业绩和市场份额提升。</p>
<p>　　在票房业务难免遭遇疫情和内容供给影响时，非票房业务成为各大院线上半年的一大着力方向。横店影视半年报也提及，其在传统业务基础上，开设多家横影生活馆、潮玩空间，充分利用影院空间，挖掘创收潜力。万达电影公告也提及，其针对影厅非档期上座率较低的情况，也积极推动多功能影厅的建设，同时探索举办相声、话剧、剧本杀、音乐会等不同类型的演出及活动，提升影厅租赁频次，助力非票房收入的提升。</p>
<p>　　影视业务成为利润增长新引擎</p>
<p>　　半年报显示，得益于《唐人街探案3》的亮眼表现及电视剧业务的稳定输出，万达电影上半年电影和电视剧板块共录得营收11.2亿元，同比增长59.54%，取得明显增长。</p>
<p>　　储备内容方面，万达电影下半年待上映的主投主控电影+电视剧超过9部。其中，万达影视主投主控的《外太空的莫扎特》《维和防暴队》等多部影片已拍摄完成；除近期已上映的《大头儿子小头爸爸4》《2哥来了怎么办》《我的父亲焦裕禄》外，下半年还计划将有《陪你很久很久》《没有一个春天不会来临》《罐头小人》《天星术》《小伍哥》等多部电影将择机上映。电视剧方面，新媒诚品参与制作的《妈妈在等你》《号手就位》《雁归西窗月》等剧集在上半年先后播出，下半年还预计将有《亲爱的爸妈》《最灿烂的我们》《一见倾心》《谢谢你医生》等多部剧集实现播映。</p>  
</div>
            