
---
title: '三七互娱将进一步投入5亿元助力社会价值共创'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2277'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 20:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2277'
---

<div>   
<p>　　中证网讯 （记者 于蒙蒙）三七互娱（002555）9月22日晚公告称，公司计划在2025年之前，进一步投入5亿元人民币，继续参与科技创新计划、乡村教育振兴计划、乡村产业帮扶计划、产学研人才培养计划、功能游戏开发计划以及员工职业发展计划等6大方向，促进公共利益最大化，与各利益相关方一同为人民美好生活创造共享价值。对于此次方案，三七互娱表示，这是企业在以往日常社会责任工作基础上的进一步深化。</p>
<p>　　以乡村教育振兴计划为例，截至目前，三七互娱已捐赠超过2000万元用于教育帮扶等公益事业，同时帮助1000余名高中生完成高中学业并取得了平均一本录取率超40%的成绩，部分优秀学生考入北京大学、清华大学、中国电子科技大学等顶尖学府，成为自然科学与社会学科领域的潜在人才。三七互娱表示，公司将继续深耕乡村教育振兴，通过设立奖助学金、能力建设支持、生涯规划引导、社会实践等机会和平台，为乡村优秀高中生持续赋能。</p>
<p>　　此外，三七互娱常年从中西部地区采购三七粉、蜂蜜、核桃等优质农副产品，发挥企业资源优势，打通产品需求链条，支持当地产业发展，提升农户家庭整体收入。未来，公司也将扩大支持乡村产业发展，通过农户产销帮扶、农产品文创包装等方式，提升农户获得感和幸福感。</p>
<p>　　在弘扬游戏社会正能量方面，三七互娱则表示会深化“功能游戏开发计划”，特别将持续探索功能游戏承载正向社会价值的实践，在《这是什么垃圾》《细胞大作战》《集结！拯救野生动物》《消毒大作战》《清风侠冲冲冲》等现有功能游戏开发的基础上，加大研发力度，进一步布局推动正向社会价值的功能游戏，践行社会主义核心价值观，实现企业社会效益和经济效益相统一。</p>
<p>　　而在员工职业发展计划方面，公司已经采取多项措施与员工共享企业发展成果，包括多次推出的股权激励计划、“住房免息借款”福利以及系统的职业发展培训计划等。而加大对员工职业发展计划的投入，是希望与劳动者共享发展成果，提升企业员工职业发展水平，激励员工更好地奋斗、创造价值，推动企业长期、持续、健康发展；实现员工与企业共创、共担、共享和共富。</p>
<p>　　除了推动实现员工与企业的共同富裕外，三七互娱也表示，公司将进一步加强与国内重点高校的产学研合作关系，支持大学计算机前沿技术人才、基础科学研究等精尖人才的培养，为促进我国经济持续健康稳定发展带去有效的技能人才保障。据了解，近几年，公司已在不断加大和高校的合作力度，为学生提供奖助学金、科研探索与奖励、人才进修、综合能力培育、职业发展等多方面的支持。</p>
<p>　　据悉，三七互娱近年来一直注重社会效益并推动社会责任理念融入企业经营管理的各个方面，以责任担当实现经济、社会、环境的可持续发展。自2017年至今，公司已连续5年发布社会责任报告，在非公党建、责任治理、战略公益、数字赋能、人力资本、信息安全、奔向零碳、责任共建等方面践行企业责任担当，且每一年都在上一年的基础上更深入地开展工作，获得更高绩效表现和社会认可。在MSCI ESG最新一期评级中，三七互娱的评级提升至A级，成为中国互联网传媒行业首家达到A评级的上市公司。</p>  
</div>
            