
---
title: '三孚新科科创板上市 推进表面工程化学品国产替代'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9194'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 14:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9194'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）5月21日，广州三孚新材料科技股份有限公司在上交所科创板上市，股票简称：三孚新科，股票代码：688359.SH。公司本次共计发行新股2304.6377万股，占发行后总股本比例的25%，发行价11.03元/股，发行市盈率22.30倍。</p>
<p>　　作为我国表面工程化学品行业的重要参与者，三孚新科的业务发展正处于快速上升期。三孚新科称，公司上市之后将充分把握产业升级和国产化机遇，加快核心技术产业化，给投资者交出一份满意的答卷。</p>
<p>　　深耕表面工程化学品行业</p>
<p>　　三孚新科主要从事表面工程技术的研究及新型环保表面工程专用化学品的研发、生产和销售，公司主要产品有电子化学品及通用电镀化学品。公司自设立以来一直致力于自主创新，依托对PCB制造行业、通讯电子制造行业、汽车零部件行业及五金卫浴行业等表面工程技术的研究，三孚新科推出无氰、无铬、无铅、无镉、无磷、无氨氮、低COD等一系列具有自主知识产权、自主品牌的新型环保表面工程专用化学品。</p>
<p>　　目前，三孚新科的产品广泛应用于PCB、通讯基站设备、手机零部件、五金卫浴产品及汽车零部件等工业产品的表面处理。公司研发的核心技术如PCB水平沉铜专用化学品制备及应用技术、PCB化学镍金专用化学品制备及应用技术、无氰电镀添加剂制备及应用技术、高耐蚀化学镍专用化学品制备及应用技术、ABS无铬微蚀专用化学品制备及应用技术等已经在胜宏科技、健鼎科技、建滔集团、奥士康、中京电子、世运电路、依利安达、瑞声科技、大富科技、海鸥住工、三花智控及迪生力等下游客户中实现了规模化应用。</p>
<p>　　从财务数据来看，三孚新科正处于业务发展的快速上升期。2018-2020年，公司分别实现营业收入1.88亿元、2.21亿元和2.87亿元；实现净利润3312.47万元、3804.02万元、5520.57万元。</p>
<p>　　2021年第一季度，公司预计营业收入规模为8350万元～8700万元，较上年同期增长112.33%～121.23%，扣除非经常性损益后的归属于母公司股东的净利润预计为1130万元～1260万元，较上年同期增长150.13%～178.90%。</p>
<p>　　三轮驱动构建核心竞争力</p>
<p>　　三孚新科的技术累积、渠道优势和区位优势，构建了公司的核心竞争力，也是推动公司业绩持续快速增长的主要因素。</p>
<p>　　表面工程化学品行业是研发驱动型行业，因此，研发优势为行业公司最核心的竞争力。据招股意向书披露，相比于同行业国内企业，三孚新科目前已形成一支由43人组成的研发团队，累计取得30项发明专利，30项实用新型专利。多项核心技术突破国际巨头企业的技术封锁，在行业内典型客户中实现了规模化应用。</p>
<p>　　与外资巨头企业相比，三孚新科的产品开发和产品应用研究具有更贴近客户和市场的优势，公司的研发人员可以与客户进行通畅交流与紧密合作，能够更快的获得客户需求信息和产品应用反馈信息，快速决策，及时响应，高效开发研发并推出符合市场需求变化的产品和技术。</p>
<p>　　除已形成规模生产的核心产品外，公司还储备了一批前沿的产品和技术，为公司的持续发展和持续竞争力提供了有力保障。</p>
<p>　　凭借突出的研发能力、优秀的产品质量和优质的技术服务，以及多年的经营和发展，三孚新科已经积累了近1000家客户，在业内获得了良好的品牌形象和影响力。同时，公司与众多细分行业的龙头企业建立了良好而稳定的合作关系。相较于国内同行，公司客户资源较为优质，为长期持续发展打下了坚实的客户基础。</p>
<p>　　同时，三孚新科大本营广州地处珠三角核心地带，具有PCB产业聚集、电镀产业园聚集和人才聚集三大区位优势，这有力支撑了公司的客户扩展、营收增长和研发能力提升。</p>
<p>　　与多数企业上市之后通过募投资金加快扩产不同，三孚新科此次IPO募资，除了补充流动资金，将全部用于替代氰化电镀的高密度铜电镀循环经济关键技术产业化示范项目。</p>
<p>　　该项目建成后，将主要用于研究并完善无氰高密度铜镀液的配方，完成无氰高密度铜镀液和镀层的各种性能测试，并围绕示范项目为客户提供技术服务、产品分析服务和培训服务。</p>
<p>　　本次募投项目的实施有助于提高公司的产品研发能力，公司将进一步完善、优化无氰高密度铜镀液的配方，提升产品性能，改善产品生产、使用工艺，为客户提供更为优质的产品，也有助于推广替代氰化电镀的高密度铜产品。</p>
<p>　　受益于汽车电子与5G商用化普及，电子化学品行业空间广阔。在消费电子、通讯和汽车电子三轮驱动下，电子化学品市场稳步扩容。据中研网预测，2021年全球及中国PCB化学品市场规模分别为132亿美元和254亿人民币。</p>
<p>　　随着原材料逐步“国产化”步伐的加快，国内电子化学品企业迎来良好的发展机遇。三孚新科正是这种具备进口替代能力的国产电子化学品品牌之一，未来将抓住机遇实现快速发展。</p>  
</div>
            