
---
title: '三大主业构筑成长驱动力 工业富联上半年营收利润双增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2121'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 17:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2121'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）8月9日，工业富联发布2022年半年度报告。上半年公司实现营业收入2252.60亿元，同比增长约15%；归母净利润68.72亿元，同比增长约2%；扣非归母净利润63.72亿元，同比增长约5%。</span><span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　工业富联表示，2022年上半年，公司在“数据驱动、绿色发展”的战略指引下，上下全力以赴，积极作为，紧抓数字经济机遇。一方面纵向巩固数字经济产业领军企业地位，另一方面横向开创第二增长曲线，均取得优异成绩。</p>
<p>　　云计算业务方面，2022年上半年公司共实现营业收入996.78亿元，同比增长21.07%，其中，公司云计算及企业服务器、存储器出货继续维持全球领先地位，同时公司与全球顶尖客户建立合作关系，持续深化合作，推出新一代云计算基础设施解决方案，包括模块化服务器、高效运算（HPC）与数据中心先进冷却解决方案。</p>
<p>　　通信及移动网络设备业务板块实现营收1245.39亿元，同比增长10.49%，其中智能家居、5G相关产品增势强劲。</p>
<p>　　随着数字融合不断走深向实，公司工业互联网业务持续保持高速增长，上半年共实现营业收入4.35亿元，同比增长17.26%。公司连续四年入选国家级“双跨平台”，将继续以工业互联网领导者角色，加速推进数字化转型服务的标准化、规模化发展，助力制造业加速实现高质量数字化转型。</p>
<p>　　半年报显示，上半年，公司打造“第二增长极”的长远发展战略进一步提速，对外投资力度持续增加。半导体、新能源汽车、自动化暨机器人是公司目前重点落子的领域，</p>
<p>　　半导体方面，公司在未来三年将凭借智能制造经验和数据的积累，以及自动化设备和高端精密装备技术，建立半导体工业互联网生态，并继续通过投资向核心技术延伸，满足公司对芯片的大量需求，提升公司在半导体各环节的影响力，提升ODM设计能力，丰富产品类型，实现价值链延伸，重点布局先进封装、测试、装备及材料、EDA软件、芯片设计等领域。</p>
<p>　　新能源汽车方面，公司专注零部件研发和生产，从新能源车轻量化、省电化及智能化三个方面推进布局。自动化暨机器人领域，工业富联通过整合产品、拓宽技术厂域应用、挖掘新创技术及策略投资等方式，开展对外赋能服务，服务领域涵盖半导体测试自动化、汽车产业制造应用、新能源储能设备、医疗健康设备、智慧家电设备、金属材料制造等众多行业。</p>
<p>　　工业富联秉承一贯的产业投资策略，围绕着产业链上下游和生态圈开展更加多元的紧密合作，从产业链中挖掘的战略投资合作公司包含7月份登陆科创板的工业视觉龙头企业凌云光以及全球协作机器人独角兽思灵机器人。</p>
<p>　　未来，工业富联将会持续关注3C智能硬件、工业人工智能、工业软件、科技智慧出行、高端精密设备、智能机器人等领域，在不断增强自身主营业务优势和先进技术能力的同时，将优势能力拓展至半导体、新能源等业务领域。</p>
  
</div>
            