
---
title: '三峡能源：上半年净利润同比增长57.55% 拟10派0.379元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 13:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7122'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">三峡能源（600905）8月26日晚发布的2021年半年报显示，公司上半年实现营业收入78.85亿元，同比增长39.92%；归属于母公司股东的净利润32.74亿元，同比增长57.55%；基本每股收益0.1563元。公司董事会审议通过中期派息议案，拟向全体股东每10股派发现金红利0.379元（含税）。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    三峡能源表示，上半年公司紧紧围绕“风光三峡”和“海上风电引领者”战略部署，凝心聚力、攻坚克难，圆满完成首发上市工作，扎实推进各项工作，主要经营指标实现高速增长。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    截至2021年6月30日，公司投产装机容量合计达到1643.7万千瓦。其中，风电941.1万千瓦（其中海上风电为148.7万千瓦），光伏发电679.8万千瓦。公司在建项目的装机容量合计522.8万千瓦。其中，风电项目450万千瓦（其中海上风电项目为293.6万千瓦）、光伏发电项目72.2万千瓦。上半年，公司完成发电量163.28亿千瓦时，同比增长44%。其中，风电发电量115.13亿千瓦时，同比增长46.59%；光伏发电量45.98亿千瓦时，同比增长42.26%。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    三峡能源介绍，公司风光协同、海陆共进，注重陆上风电、光伏、海上风电协同发展和区域均衡布局，全方位把握行业机遇、有效整合地方项目资源、打造综合性新能源品牌。公司坚定不移实施海上风电引领，全力推进广东、福建、江苏、山东等地前期工作，不断巩固海上风电集中连片规模化开发优势。大力推进陆上风电开发，以特高压送出配套和大基地项目为重点，持续优化战略布局。已投产陆上风电项目遍及内蒙古、新疆、云南等25个省份。积极推行光伏多元化开发，公司坚持集中式和分布式并举，抢抓光伏+（农光互补、渔光互补、光储一体化）等业务发展机遇，形成由点到面的开发格局。已投产光伏项目遍及甘肃、青海、河北等22个省份。</span></p>
<p>    2021年上半年，公司充分发挥资源获取优势，与吉林、重庆、湖南、福建、辽宁等区域的地方政府及电网公司签订合作协议，储备了一批优质新能源资源。同时紧扣“十四五”规划、紧贴地方需求，重点推进陆上、海上基地资源获取，大力储备抽水蓄能资源，积极申报“两个一体化”项目，布局整县屋顶分布式光伏项目，深入推进乡村清洁能源建设。</p>
<p>    三峡能源表示，做“海上风电的引领者”是国家赋予三峡集团的光荣使命，而公司则是三峡集团开发海上风电的载体。作为国内最早布局海上风电的企业之一，先发优势明显，海上风电资源储备居国内前列，报告期末已投运规模149万千瓦，在建规模294万千瓦，排名行业第一，占全国全部海上风电在建规模的比例约20%，集中连片规模化开发格局成型。</p>
<p>    公司积极探索海上风电技术创新，实施了一批优质海上风电项目。在江苏响水打造我国首批近海海上风电项目，建设亚洲首座220千伏电压等级的海上升压站。在大丰H8-2海上风场打造目前国内在建的离岸最远的海上风电项目，并在国内首次采用海上高压并联电抗站，解决海上风电远海电能送出难题。在大连庄河建成我国东北地区首个核准及开工建设的海上风电项目，并应用国内首个抗冰锥设计风机基础。在三峡能源江苏如东海上风电项目实现国内首个海上风电高电压柔性直流输电的示范应用，同时推动换流阀、海底电缆、控制保护系统、海上换流平台等国产化进程。在广东阳江阳西沙扒海上风电场，结合地质情况，不断优化基础设计，率先在广东海域成功应用大直径单桩基础。</p>
<p>    2021年上半年，公司继续坚持海上风电技术创新引领。一是在阳江沙扒一期300兆瓦海上风电项目顺利安装南海首批两台大直径纯钢型单柱复合筒风机基础，迈出海上风电新能源基础应用的坚实一步。二是面对抢装潮背景下钢结构产能不足及船机设备资源紧张等诸多困难，在广东阳江项目创造单艘施工船单月吊装10台6.45兆瓦大容量风机的国内海上风机吊装新记录。三是在三峡江苏如东海上风电项目通过“黑启动”方式完成首台风机动态及并网调试工作，是国内风电场“黑启动”方案首次成果应用，为海上风电的建设开辟新思路。四是通过产学研科技转化，成功联合研制并下线我国首个漂浮式、全球首台抗台风型浮式海上风电机组，针对深远海海上风电资源开发取得实质性技术突破。</p>
<p>    三峡能源介绍，下半年，公司将紧紧围绕公司党委和董事会决策部署，确保完成年度经营目标任务，为加快建设世界一流新能源公司、实现“碳达峰、碳中和”作出新的更大贡献。</p>
<p> </p>  
</div>
            