
---
title: '三大品类全面发力 兆易创新2022年中期净利大增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5228'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 21:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5228'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）兆易创新（603986）8月27日公布的2022年上半年业绩显示，公司实现营业收入47.81亿元，比2021年同期增长31.32%；归属于上市公司股东的净利润15.27亿元，比2021年同期增长94.34%。</p>
<p><strong>　　多元化布局已见成效</strong></p>
<p>　　公司在产品线规划、下游应用领域扩展、市场区域开发等方面，坚持多元化布局。首先，公司业务是多赛道多产品线的组合布局，目前主要是存储器、微控制器和传感器三大类；存储器又分为SPI NOR、SLC NAND和DRAM，微控制器包括ARM核和RISC-V开源内核，传感器包括触控和指纹识别芯片。这种多产品线的组合布局，在历史上的不同阶段，以及未来的不同时期，随需求变化、供给变化以及应用场景的不断拓展升级，可以形成不同业务爬坡期、爆发期交替叠加，从而实现突破周期性的持续成长。</p>
<p>　　第二，公司前瞻性地识别高潜力产品方向，战略性建立先发优势，打好产品基础和客户基础。在此基础上，不断开拓新的应用领域，从消费市场走向工业、汽车市场，不断拓展、稳步前进，在业绩贡献、细分市场占有率和头部客户合作等方面不断实现突破。</p>
<p>　　第三，在保持国内市场领先地位的同时，积极探索国外市场，来自国外客户销售占比呈上升趋势。</p>
<p><strong>　　深耕拓展三大业务</strong></p>
<p>　　公司目前主要是存储器、微控制器和传感器三大类。报告期内，多产品线赛道的布局效果显现，支撑公司业绩快速增长。  </p>
<p>　　公司存储器产品分为三个部分，NOR Flash、SLC Nand Flash和DRAM。公司NOR Flash产品，为市场提供全容量、高性能及高可靠性、低功耗及低电压、小封装等多样化产品组合。目前公司车规级Flash产品已在国内外多家知名汽车企业批量采用，可为车载辅助驾驶系统、车载通讯系统、车载信息及娱乐系统、电池管理系统、DVR、智能驾舱、T-BOX等应用提供大容量、高可靠性、性能优异的产品及解决方案。公司丰富完善的Flash产品组合，可满足不同客户各种应用场景需求，目前累计出货量已超过190亿颗。公司DRAM产品2021年实现自有品牌突破，量产首款4Gb DDR4（19nm制程）产品，现已广泛应用在消费电子（包括机顶盒、电视、智能家居等）、工业安防、网络通信等领域。报告期内，公司不断丰富自研产品组合，提高产品市场竞争力，不断提升自有品牌产品的营收贡献占比。公司17nm DDR3产品预计2022年9月左右即将量产向市场推出，可为市场提供更多产品选择。</p>
<p>　　公司MCU产品已成功量产37大产品系列、超过450款MCU产品供市场选择。公司持续推进包括低功耗MCU系列产品、无线MCU产品、电机驱动芯片和电源管理芯片的市场开拓，并取得良好进展。同时，公司主要面向工业自动化、能源电力、安防消防等主流工业应用的高性能MCU也在按计划进行中。</p>
<p>　　公司传感器业务目前在LCD触控、电容指纹、光学指纹市场有广泛的应用。在电容指纹领域和光学指纹领域取得了主要手机客户的较大份额。2022年上半年，公司传感器产品市场占有率继续扩大。公司持续研发投入，继续深耕优化侧边电容指纹及光学指纹产品，推出了新型高性价比的侧边指纹产品，并优化了光学指纹产品性能。同时继续加大自研算法的投入，为用户提供更加系统化的传感器解决方案。</p>
</div>
  
</div>
            