
---
title: '三羊马启动招股 打造全国性现代综合物流企业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 14:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8890'
---

<div>   
<p>　　 <span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 康曦）10月20日，专注于为汽车行业和快速消费品行业提供综合服务的第三方物流企业三羊马（重庆）物流股份有限公司（简称“三羊马”）发布招股意向书，正式启动招股，即将登陆深交所。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">三羊马本次公开发行股票不超过2001万股，拟募集资金约2.7亿元，主要投向多式联运（重庆）智能应用基地（一期）项目、信息化建设项目等。</span></p>
<p>　　三羊马是一家主要通过公铁联运方式为汽车行业和快速消费品行业提供综合服务的第三方物流企业。公司从成立之初，就确定了以提供快速高效的多样化物流服务为核心竞争力的战略定位和发展方向，率先在业内构建起以铁路为核心的多式联运物流网络平台，为客户提供不同场景下的物流服务。</p>
<p>　　物流业作为融合运输业、仓储业、货代业和信息业等的复合型服务产业，是国民经济的重要组成部分，涉及领域广，吸纳就业人数多，促进生产、拉动消费作用大，在促进产业结构调整、转变经济发展方式和增强国民经济竞争力等方面发挥着重要作用。2020年全国社会物流总额300.1万亿元，同比增长3.5%。三羊马以物流节点为标准化作业单元，充分依托铁路长距离、大批量、安全环保的优势，融入信息化技术手段，构建起以铁路为核心的多式联运物流网络，利用网络内不同节点的拆分组合，匹配多样化需求，为客户提供集物流方案设计、集合分拨、货物装卸等全方位、一体化的综合物流服务。目前业务涵盖以整车运输为核心，以快消品运输为补充的全程物流服务及基于公铁联运所涉及的不同运输方式之间转换、铁路场站及区域分拨仓库作业所衍生的两端作业服务。</p>
<p>　　凭借多年在物流网络上的布局，三羊马已构建起以铁路为核心的全国性物流网络。截至2020年末，共建设78个网点。在客户合作方面，三羊马与包括长安福特、长安汽车、长安铃木、东风小康、上汽通用五菱、广汽本田、北京现代、一汽大众、郑州日产等在内的多个乘用车汽车生产销售企业建立了直接或间接的稳固合作关系，并在长安、东风小康、上汽通用五菱主要客户中占据有较高的运输份额。此外，三羊马还与中铁特货建立长期稳定的合作关系。</p>
<p>　　招股意向书显示，2018年至2020年，三羊马分别实现营业收入8.29亿元、9.20亿元及8.67亿元；分别实现净利润0.45亿元、0.67亿元及0.64亿元。</p>
<p>　　三羊马本次募集资金将主要用于多式联运（重庆）智能应用基地（一期）项目、信息化建设项目等。随着募投项目的建成投产，将提升三羊马市场认可度和品牌影响力，有助于拓展三羊马业务范围，有效改善服务能力和质量，全面优化业务流程，为三羊马成为线上线下平台资源一体发展的、在多式联运领域具有领先优势的全国性现代综合物流企业奠定坚实的基础。</p>  
</div>
            