
---
title: '上交所与中国国新启动平台级合作 中证国新央企综合指数将率先发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 21:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）近日，上海证券交易所（以下简称上交所）与中国国新控股有限责任公司（以下简称中国国新）举办战略合作协议云签约仪式。在签约仪式上，中证指数有限公司与中国国新旗下的国新投资有限公司同步宣布将联合开发“1+N”系列央企指数，并发布首条中证国新央企综合指数，该指数将于10月11日正式发布。</p>
<p>　　根据协议，双方将以服务央企为核心，推动央企做优存量与做精增量，在服务央企上市公司质量提升、推动资本市场健康发展、促进国有经济布局优化和结构调整等领域开展全面合作。双方将积极开展机构投资者、分析师走进央企活动，支持央企上市公司举办业绩说明会，加强面向央企的公募REITs宣传推广和ESG信息披露体系研究，共同向央企提供专业化、系统化资本市场咨询和培训服务。</p>
<p>　　<strong>上交所助力国资央企利用资本市场发展壮大</strong></p>
<p>　　近年来，中央企业深入贯彻党中央、国务院决策部署，认真落实国企改革三年行动计划，积极利用资本市场深化改革、促进发展，多措并举提高央企上市公司质量，取得明显成效。上交所作为央企上市公司的重要聚集地，是央企上市公司改革发展的主战场。</p>
<p>　　中国国新党委书记、董事长周渝波表示，中国国新与上交所深入开展战略合作，是贯彻党中央、国务院重要决策部署，推动央企借助资本市场实现高质量发展的重要举措，对推进国有经济布局优化和结构调整具有重要意义。中国国新与上交所在践行国家战略、服务国资央企方面目标一致、使命相同。近年来，双方在推动央企利用资本市场枢纽功能、加快资产证券化、提升创新发展动能上做了大量积极探索，具有良好的合作基础。下一步，中国国新将与上交所同心合力、协调一致，积极推动服务央企系列活动安排落地落实，更好地促进资本市场健康发展，推动国资央企进一步做强做优做大。</p>
<p>　　上交所党委副书记、总经理蔡建春表示，央企在我国经济社会发展中地位重要、作用关键。前期，国资委发布了《提高央企控股上市公司质量工作方案》，将进一步引领央企做强做优做大。上交所高度重视，不断优化央企服务、完善制度机制，开展全产品线综合服务，积极助力国企央企改革发展。近年来，上交所与中国国新充分发挥各自优势，已经取得了一系列合作成果。以本次签约为契机，上交所将与中国国新一道，共同推动资本市场走进央企、看懂央企、认同央企，促进资本市场和央企高质量发展二者实现良性互动，更好地服务构建新发展格局。</p>
<p>　　<strong>双方合作构建“1+N”系列央企指数体系</strong></p>
<p>　　据悉，中证国新央企综合指数从沪深市场中选取国务院国资委或国资委下属中央企业实际控制的上市公司证券作为指数样本，以反映沪深两市央企上市公司股价的整体表现。该指数是“1+N”系列指数的第一只，包括所有实控人为国资委监管中央企业的A股上市公司，构成整个指数体系的基石指数，后续还将陆续推出能源、科技、股东回报等“N”系列主题指数。</p>
<p>　　从指数样本构成看，央企上市公司聚焦于实体经济重要基础领域，主要分布于工业、原材料、信息技术和公用事业等一级行业。2021年央企上市公司实现营业收入22.21万亿元，占沪深上市公司营收总规模比例超过三分之一，体现了以央企为代表的国有企业作为资本市场“压舱石”“基本盘”的重要作用。</p>
<p>　　双方认为，发起设立系列央企指数，目的是树立国资央企投资方向标，把央企承担国家战略使命、具有长期发展潜力及投资价值的领域摆在更加突出位置，多维度挖掘央企上市公司价值主线，引导撬动社会资本向“国之重器”关注聚集。中证国新“1+N”系列央企指数的推出有助于进一步厘清市场认知，凝聚市场共识，通过树立国资央企资本市场标杆，帮助投资者更好把握央企投资机会，提升央企上市公司市场影响力、话语权和定价权。同时也将进一步夯实完善中国资本市场的指数基础设施，助力资本市场稳定健康发展。</p>
<p>　　招商证券战略研究部负责人谢亚轩表示，中证国新央企综合指数样本由所有实际控制人可穿透到国务院国资委的A股上市公司构成，旨在反映中央企业在资本市场的整体运行情况。指数包含了一大批国民经济支柱产业和龙头上市公司，前五大权重股分别为长江电力、中国中免、海康威视、中国建筑和中国神华，分属公共事业、可选消费、信息技术、工业、能源等行业，有效表征各领域上市央企的整体表现。当前国企上市公司整体估值处于底部，叠加国企改革释放红利及优质资产注入的预期，具备较好投资价值。</p>
<p>　　博时基金相关负责人表示，中证国新央企综合指数的发布，为央企上市公司整体发展情况提供了良好的观测维度，有助于上市央企发挥资本引领作用，充分利用资本市场的枢纽功能，加快实现国有资本形态转换和布局优化，引导资本向战略新兴和科技创新产业集聚。</p>
<p>　　据中国证券报记者了解，下阶段，上交所和中证指数将深化与国新投资的合作，在中证国新央企综合指数的基础上，继续研究开发央企主题指数，形成1+N指数体系，充分发挥指数在引导资源配置、吸引增量资金入市方面的独特作用，助力进一步提高央企控股上市公司质量。</p>
<p>　　截至目前，沪市共有212家国务院国资委下属的央企控股上市公司。今年上半年，在沪市上市的国务院国资委下属央企合计实现营业收入10.81万亿元，净利润0.64万亿元，同比分别增长17%和19%，业绩增速高于市场整体，高质量发展势头明显。央企上市公司作为低估值、高分红、稳收益投资标的，投资价值凸显，并重视通过分红与投资者分享企业经营收益，近一年现金分红总额合计2900亿元，占沪市上市公司整体分红比例的25%，股息率约3%。</p>
  
</div>
            