
---
title: '上交所第十一次会员大会决议：加快建设世界领先交易所 大力推动资本市场高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3560'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 21:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3560'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 黄一灵）2021年6月22日至28日，上海证券交易所（以下简称上交所）召开第十一次会员大会。本次会议由第五届理事会召集，以非现场方式召开。119家会员单位代表出席大会，通过网络投票方式表决相关议题，并对上交所市场建设提出意见建议。</p>
<p align="justify">　　会议认为，本次大会认真执行《证券交易所管理办法》《上海证券交易所章程》有关规定，密切沟通，集思广益，很好保障了会员的知情权、参与权和监督权，对于凝聚会员单位合力、推动资本市场全面深化改革具有重要意义。会议期间，广大会员认真审议各项议题，积极行使权利，献计献策，确保大会圆满成功。</p>
<p align="justify">　　会议审议通过了上交所第五届理事会2020年工作报告。大会充分肯定去年第五届理事会成立以来的各项工作，认为理事会自觉接受党对交易所工作的领导，认真履职尽责，积极发挥决策作用，切实将推进科创板试点注册制改革、服务实体经济、保护投资者合法权益、防控金融风险等工作放在更加突出的位置，以实际行动坚持“两个维护”，践行初心使命，工作取得积极成效。大会提出，理事会要始终牢记习近平总书记的重要指示批示精神，始终遵循“建制度、不干预、零容忍”工作方针和“四个敬畏、一个合力”监管理念，进一步凝聚会员力量，充分保障会员权利，共同组织、建设和管理好上交所市场，推动上交所在打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场中发挥更大作用。</p>
<p align="justify">　　会议审议通过了上交所总经理2020年工作报告。大会充分肯定上交所总办工作，认为总办强化责任担当，在统筹推进疫情防控和交易所改革发展稳定、持续推进科创板建设、切实推动提高上市公司质量、持续加强一线监管、积极防范化解市场重大风险等方面狠抓执行和落实，取得新成效。大会提出，总办要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，认真落实证监会监管工作会议要求，坚持稳中求进工作总基调，认真抓好各项重点工作落实，抓好交易所内部管理，推动上交所早日建成世界领先交易所。</p>
<p align="justify">　　会议审议通过了上交所第三届监事会2020年工作报告。大会充分肯定去年第三届监事会成立以来的各项工作，认为监事会认真履行监督职责，通过健全监督体系、优化监督机制、强化监督力度，推动提升交易所内部管理水平，促进各项业务平稳规范运行。大会提出，监事会要进一步落实落细监督，进一步围绕内部管理和规范运作健全内部监督机制，优化监督方式，更好地发挥监督保障职能。</p>
<p align="justify">　　会议审议通过了上交所2020年度财务决算和2021年度财务预算报告。大会认为，2020年上交所深入贯彻证监会党委有关要求，强化项目管理、加强支出管理、确保资金安全、提高投资效益，实现交易所资产和权益持续增长，经营情况良好。2021年度财务预算编制稳健审慎、适中可行，在确保全所费用得到有效控制的基础上，保证重点项目的经费开支。大会要求，上交所要继续落实“过紧日子”要求，持续加强财务管理工作，强化重大财务事项的集体研究、集体决策机制，全面加强重大项目和日常支出的成本控制，不断提升财务管理水平。</p>
<p align="justify">　　大会指出，2021年是“十四五”开局之年，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。上交所和全体会员要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不负使命重托，强化政治意识和责任担当，自觉将工作放在国家改革发展大局中去谋划，更好服务经济高质量发展。上交所要认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署和证监会党委工作要求，迎难而上、奋发进取，加快建设世界领先交易所，大力推动资本市场高质量发展，积极服务构建新发展格局，以优异成绩为建党100周年献礼！</p>  
</div>
            