
---
title: '上交所第三届监事会2021年工作报告：强化监督 担当作为 为上交所高质量发展贡献力量'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=372'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 18:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=372'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）7月24日，上交所网站发布上海证券交易所第三届监事会2021年工作报告(节选)。</p>
<p>　　报告显示，2021年，上交所监事会主动适应新时代监督工作新要求，把坚持和加强党的全面领导融入工作各环节、全过程，在理事会的大力支持下，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，围绕党和国家工作大局和资本市场全局，服务上交所改革发展。主要包括强化政治引领，提高监事会履职水平、加强履职监督，推动上交所治理机制持续完善、从严开展财务监督，督促“过紧日子”要求落到实处、深入开展风险管控监督，助力提升安全管理水平、寓监督于服务，大力支持上交所改革发展。</p>
<p>　　报告指出，2022年将召开党的二十大，维护资本市场平稳健康发展十分重要。监事会将始终坚持稳中求进工作总基调，全面贯彻新发展理念，认真落实全面从严治所工作部署，着力突破监督难点，不断提升履职能力，持续强化业务监督，进一步把各项工作抓实、抓细、抓出成效，推动全年工作任务顺利完成，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。</p>
<p>　　一是持之以恒加强党的创新理论学习。不断完善监事会常态化学习机制，深刻把握“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，进一步提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，不断深化对资本市场工作政治性和人民性的认识，进一步增强走中国特色资本市场发展之路的自信和决心，更加自觉把党的创新理论贯彻到监事会工作的全过程各方面。　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">二是坚定不移把加强党的领导落实到自身工作实践中。以落实新修订的上交所监事会会议规则为契机，在审议重大事项的过程中，进一步提高政治站位，更加自觉同党中央决策部署对标对表，主动站位大局思考和开展工作。在所党委领导下全面履行监事会职责，更加充分发挥监事会在交易所治理中的重要作用，为落实金融工作“三大任务”、维护市场平稳运行、稳步推进注册制改革等积极贡献力量。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">三是守正创新完善监督工作机制。不断完善新形势下常态化监督机制，在优化既有监督方式的基础上，进一步丰富常态化监督手段，提高业务监督的精准性和有效性。积极探索监督工作与业务工作深度融合的有效路径，针对重要业务运行、重点项目建设、重大资金使用、关键领域风险防控等，健全部门信息共享、协同配合机制，优化监督人员定期列席总办会工作机制，努力做到发现问题更加及时、“抓早抓小”更加有力。进一步加强对子公司监事会和外派监事工作的指导，压实工作责任，推动各级监事会切实发挥作用。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">四是坚持不懈强化自身建设。监事会将不断强化能力建设，通过组织召开会议、座谈交流、开展监督检查等方式，为监事会成员履职创造更加便利的条件。进一步调动会员监事力量，围绕中心、聚焦重点，对资本市场和交易所发展中的理论和实践问题开展调查研究，不断提高监督工作的成效和水平。深化拓展针对性培训和实践锻炼，加快打造一支综合能力过硬和专业化素养高的监督队伍。</span></p>
  
</div>
            