
---
title: '上交所：大力支持企业盘活存量资产 进一步发挥资产证券化市场功能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4237'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 20:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4237'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）6月30日，上交所发布《关于进一步发挥资产证券化市场功能支持企业盘活存量资产的通知》（以下简称《通知》），旨在充分发挥资产证券化市场功能，激发市场活力和创造力，提升资产证券化业务服务实体经济质效。</p>
<p>　　上交所相关负责人表示：“此次《通知》的发布是上交所落实国办《关于进一步盘活存量资产扩大有效投资的意见》的举措之一，将通过进一步推动资产证券化产品的发行，助力企业盘活存量资产，畅通投融资良性循环。”</p>
<p>　<strong>　聚焦重点方向  大力支持证券化盘活存量资产</strong></p>
<p>　　具体来看，《通知》围绕盘活存量资产的重点方向，创新拓展资产证券化盘活存量具体方式，优化强化各项市场支持举措，主要内容包括：</p>
<p>　　一是聚焦重点方向，创新拓展资产证券化盘活存量方式。支持符合条件的重点领域、重点区域、重点企业开展资产证券化业务，结合重点支持领域和行业的资产特性，明确适合证券化的存量资产范围，鼓励业务创新和募集资金用于再投资，支持企业利用PPP项目、知识产权等开展证券化。</p>
<p>　　二是突出资产信用，加强完善资产证券化投资者保护机制。细化破产隔离和信息披露要求，引导企业完善投资者保护机制安排，鼓励管理人有针对性地披露基础资产和企业自身情况，提升信息披露水平，促进市场持续健康发展。</p>
<p>　　三是加大融资服务，优化强化资产证券化市场支持举措。建立资产证券化专项团队和市场服务直通车机制，直接对接企业融资需求，协助完善产品结构，搭建交流平台，促进投融资对接，对符合条件的项目适用优化审核流程。上交所将在资产证券化业务评价、创新业务或产品试点等方面纳入相关指标，鼓励管理人积极提供证券化专业服务。</p>
<p>　　<strong>实践经验丰富  拓展资产类型服务国家战略</strong></p>
<p>　　近年来，上交所在资产证券化盘活存量资产方面积累了丰富的实践经验。Wind数据显示，2021年全年，上交所资产证券化累计发行金额1.14万亿元，支持3千家以上的民营和中小微企业融资，其中长三角地区资产支持证券发行2893亿元，服务实体经济和国家战略的作用日益凸显。</p>
<p>　　记者发现，今年以来，在上交所的支持下，多家企业积极探索开展资产证券化业务，增强存量资产流动性，对盘活存量资产，服务国家重大战略起到了良好的示范效应。</p>
<p>　　在助力产业企业融资方面，2022年4月，中信证券-中金公司-三一租赁智能装备第1期资产支持专项计划成功发行，推动资本市场助力我国工程机械行业民营企业高质量发展。</p>
<p>　　在推进绿色转型发展方面，2022年5月成功发行的蔚能-华泰-甬兴-绿色新能源电池资产支持专项计划（碳中和）基础资产全部对应绿色新能源动力电池，募集资金全部用于电池资产的业务投放，支持符合国家产业政策和战略方向的高成长潜力科技型民营企业发展，助力推动绿色低碳事业发展。</p>
<p>　　在支持战略新兴产业方面，2022年5月，凯盛科技2022年第1期战略新兴产业资产支持专项计划在上交所成功发行，入池资产中，战略新兴产业资产规模占比54.05%，专注于服务国家战略新兴产业的发展，具有科技含量高、市场潜力大、带动能力强、综合效益好等特征。</p>
<p>　　在盘活基础设施资产领域，葛洲坝集团于2022年6月，发行招商-葛洲坝内遂高速长江经济带资产支持专项计划，其底层基础资产为葛洲坝集团位于四川省内的江至遂宁高速公路项目。产品的成功发行，实现资金回收近30亿元，预计每年节约财务成本近3000万元，为行业提供了盘活基础设施领域资产的典型实践经验，进一步促进成渝地区双城经济圈和沿线经济社会协调发展。</p>
<p>　　在服务中小微企业领域，太湖湾科创带滨湖知识产权1-5号资产支持专项计划的成功发行将惠及无锡太湖湾科创带13家优质企业，其底层资产由30件发明专利、49件实用新型专利和19件集成电路布图设计等知识产权组成，加快推动知识产权与金融资源的深度融合，探索出一条知识产权助力中小微企业发展的全新路径。</p>
<p>　　<strong>充分组织市场  多措并举发挥各方合力</strong></p>
<p>　　记者获悉，为充分调动和发挥市场合力，上交所近期统筹部署和推进通过资产证券化等手段解决盘活资产的重难点问题，探索创新盘活资产的路径和方式。自6月以来，已针对高速公路、轨道交通、航运港口、电力能源等重点行业，及长三角、珠三角、京津冀等重点区域，组织开展10场行业研讨会和区域盘活存量专题会，旨在发挥行业协会、地方政府和中介机构合力，进一步推动资产证券化服务实体经济能力，提升盘活存量的效能。</p>
<p>　　此外，2021年以来，上交所多次举办债券投融资交流会，建立“交易所搭台，市场唱戏”的创新服务模式，通过发挥市场组织者作用，促进投融资两端交流，增进共识与信任，畅通企业融资渠道。同时，为进一步畅通业务咨询渠道，上交所积极践行“开门办审核”理念，建立一站式、多渠道沟通咨询机制，及时解决市场主体关切问题。</p>
<p>　　上交所相关负责人表示，下一步，将按照证监会统一部署，继续认真落实国家战略，发挥资本市场作用，不断创新资产证券化盘活资产方式，拓宽资产证券化市场服务深度和广度，提升服务实体经济质效，推进债券市场高质量发展。</p>
  
</div>
            