
---
title: '上交所：对大连圣亚实施退市风险警示 大连圣亚称相关工作人员阻扰公司信息披露的情况并不属实'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9508'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 21:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9508'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）7月20日，上交所决定将对大连圣亚旅游控股股份有限公司（以下简称大连圣亚或公司）股票实施退市风险警示。</p>
<p>　　上交所表示，2021年4月30日，大连圣亚披露了2020年年度报告。年度报告显示，公司2020年度营业收入为11422万元，扣除非经常性损益后的净利润为-8405万元。上交所依据监管职责对公司年度报告进行了审核，发现公司曾分别于2021年1月30日、4月28日和4月29日3次披露可能被实施退市风险警示的提示公告，明确预计主营业务收入低于人民币1亿元。年度报告中披露的营业收入，与前期公告披露的数据存在较大差异。此外，审核还关注到，公司部分销售收入的会计处理存在较大疑问，可能不符合《企业会计准则》的相关规定，按规定扣除后公司营业收入低于1亿元，相关财务指标将触及实施退市风险警示的情形。</p>
<p>　　鉴于上述情况，上交所对大连圣亚多次发布问询函。最后，大连圣亚年审会计师根据监管现场检查发现的线索，对相关审计证据进行了重新核实，并向上交所提交了更正后的收入扣除专项意见，明确表示应当扣除企鹅销售相关的“新增销售收入”1876万元和其他收入共3021万元，扣除后大连圣亚主营收入金额为8401万元，而公司未能在规定期限内提供充分证据，证实企鹅销售的会计处理符合相关规定，且与公司主营业务有关。</p>
<p>　　针对“交易所认定应当扣除企鹅销售相关营业收入的依据?”问题，上交所表示，大连圣亚2020年将大部分企鹅销售确认为与主营业务相关的营业收入，而实际上应当认定扣除与企鹅销售相关营业收入，主要基于3项事实，一是企鹅销售收入确认依据不充分，二是公司企鹅销售收入不具备稳定性，三是公司年审会计师同样认为应当扣除。</p>
<p>　　上交所提示，需要特别说明的是，对公司股票被实施退市风险警示，主要目的是向投资者提示其存在的退市风险，并不表明公司股票将立即退市。公司2021年年度报告披露后，如满足《股票上市规则》规定的条件，即可申请撤销退市风险警示，上交所将依规进行处理。</p>
<p>　　值得注意的是，大连圣亚近日称上交所公司监管部门相关工作人员阻扰公司信息披露，对此，上交所表示，已关注到媒体的上述报道并进行了核实，公司所称相关工作人员阻扰公司信息披露的情况并不属实。</p>
<p>　　具体来看，2019年以来，大连圣亚信息披露严重失序，存在多项违规情形。为避免公司随意发布公告、干扰投资者正常的投资决策，上交所于2021年2月2日起暂停了大连圣亚适用信息披露直通车业务，其发布的公告须经上交所事前登记并做合规性审核，其合法合规的公告仍可正常发布披露。</p>
<p>　　2021年7月15日晚间，大连圣亚提交了5份公告文件，分别为回复上交所问询函的公告、关联交易更正公告、收到上交所工作函的公告，以及董事会决议公告和监事会决议公告。其中，公司提交的董事会决议公告主要包括4项内容，一是质疑年审会计师出具的更正后的收入扣除意见（其中包括上述意见未经公司盖章确认），二是不认可上交所披露未经公司盖章的上述收入扣除意见，三是公司可以多渠道维权，四是建议公司召开专家论证会。同时，监事会决议公告对上述董事会决议内容予以确认认可。经审核，关于第一项、第二项内容，年审会计师出具的更正后的收入扣除意见，是其对于上交所的问询回复，属于应当披露的信息，且现行规则并未要求会计师出具的相关收入扣除意见须由公司盖章确认。因此，公司不认可上交所披露未经公司盖章的上述收入扣除意见缺乏规则依据。关于第三项、第四项内容，不属于依照《股票上市规则》应当披露的公告信息。形成审核意见后，上交所公司监管部门相关工作人员，随即通过公司业务系统和电话同时向大连圣亚反馈了审核意见，告知公司相关公告经修改后可正常披露。同时，特别向公司说明，对于不属于信息披露范围的事项，公司可以通过其他合法渠道表达诉求和意见。收到上述反馈意见后，大连圣亚表示当日不再提交董事会决议公告和监事会决议公告，公司当日提交的其他3份公告均正常披露。</p>  
</div>
            