
---
title: '上交所副总经理刘逖：发挥期权产品功能和作用 提高中国定价影响力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3127'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 18:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3127'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 马爽）上海证券交易所副总经理刘逖12月5日在第17届中国(深圳)国际期货大会上表示，近年来，随着中国资本市场对外开放进程的不断推进，中国定价权问题逐渐成为衍生品市场的重要关注点。从股票期权市场角度看，提高中国定价影响力，需进一步发挥期权产品的功能和作用，功能发挥得更好，市场才能发展更好、更壮大，才能提高中国定价影响力。</p>
<p>　　他介绍说，2015年我国首只股票期权诞生，2019年扩大股票期权试点，股票期权的经济功能已初步发挥，对相关现货市场产生了积极影响。主要有几个方面：</p>
<p>　　一是保险功能发挥，减少现货抛压。上交所股票期权推出以来，日均受保市值规模逐渐增加。今年以来，日均受保市值为317.7亿元，较上市初期的14.1亿元增长了21倍。特别是在市场因新冠肺炎疫情和国际因素波动较为明显时，ETF期权成交量与持仓量大幅增加，其中大部分是通过期权进行套期保值，从而避免卖出现货，一定程度上降低了现货股票的抛售压力。</p>
<p>　　二是促进价格发现，降低市场波动。期权推出以后，上证50ETF及沪深300ETF平均折溢价率下降显著，定价效率明显提升；上证50ETF和沪深300ETF的日超额波动率，在期权上市后显著降低，波动较市场基准收窄。可见期权的推出，对提高标的证券定价效率、平抑标的证券的波动有积极作用。</p>
<p>　　三是提升现货市场流动性，促进标的市场发展。期权上市后，标的ETF及成分股成交量显著增长，价格冲击指数明显下降，市场订单深度有较大提升。期权降低了套利成本和风险，促进价格发现，促进价格和净值偏离水平的降低。</p>
<p>　　刘逖表示，虽然股票期权的经济功能已有初步发挥，促进了中国定价影响力的提升，但相对于境外发达的衍生品市场，还要看到发展的不足之处。</p>
<p>　　“近年来，伴随着A股国际化程度的逐步提升，境外交易所陆续推出大量中国概念的金融衍生品，其中美国、中国香港和中国台湾上市了近20只基于境内A股ETF的期权产品，覆盖标的已涵盖跟踪沪深300、富时A50、上证50、中证500、上证180、创业板等重要指数的ETF。2021年10月，香港推出MSCI A50期货。在互联互通等渠道基础上，离岸对冲工具以及场外衍生品市场的快速发展，使得香港逐步形成包括交易和风险管理的较为完整的A股生态链，定价影响力逐步提升。而境内A股相关期权产品目前仅有四只，覆盖范围仅限于沪深300指数和上证50指数，距离国际定价中心仍有相当的差距。”他说，缩短差距、提升我国衍生品市场竞争力影响力的一个重要举措，就是持续扩大标的覆盖范围。</p>
<p>　　他认为，随着中国经济发展和资本市场的对外开放的稳步推进，市场也对加快期权市场发展、形成标准化金融期权体系的需求越来越强烈。</p>
<p>　　刘逖表示，结合境内外产品发展经验，未来期权标的选择可以遵循以下原则：一是满足市场需求。选择指数市场代表性强、市值覆盖度高，基金规模大、流动性好，投资者风险对冲需求较强的标的开发期权产品。二是涵盖各类风险特征。能够涵盖各类产品风险，且产品特征有一定区分度，最终形成可覆盖宽基、跨境、行业等各类风险的完整产品体系。三是突出市场特色。选择科技创新特色突出的标的，推出相应的科技成长类股票期权，提升期权服务科技创新的能力。</p>
<p>　　“上交所将在证监会的统筹领导下，进一步深化期权试点工作，丰富完善股票期权产品体系，更好发挥期权产品的经济功能，进一步满足投资者的多样化风险管理需求。推出覆盖宽基ETF、跨境ETF、行业和主题ETF、黄金ETF等各类ETF期权产品，丰富产品布局；研究推出以境外股票或指数为标的的期权产品，增加境外投资风险管理工具；研究推出个股期权，提供更精细化的风险管理工具。”他说。</p>
<p>　　此外，也将继续推动期权产品的国际化，推动扩大合格境外投资者投资范围，提高资本市场高水平双向开放，提升境内衍生品在国际市场上的竞争力与影响力。</p>
<p>　　据介绍，今年以来，海外防疫情形依然严峻，国内疫情偶见反复，全球经济环境和金融市场均受到一定程度的影响，潜在的市场风险不容忽视，给交易所的业务发展也带来了相应挑战。上交所股票期权市场总体上运行平稳，定价合理，投资者参与理性，市场规模稳步增长，经济功能日渐发挥，经受住了市场的一系列实践考验。</p>
<p>　　他表示，目前的交易所股票期权市场仍处于发展初期，作为专业的风险管理市场，社会公众接触仍较少，了解比较有限。上交所将继续致力于市场培育工作，将投资者教育和投资者服务工作作为交易所期权业务的一大工作重点，使交易所期权产品作为高效的风险管理工具惠及更多的金融市场参与者，更好地发挥其稳定现货市场、服务实体经济的积极作用。</p>
</div>  
</div>
            