
---
title: '上市五年营收翻倍 易德龙规划产能奠定百亿产值目标'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1603'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 11:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1603'
---

<div>   
<p>　　中证网（王珞）日前，苏州上市公司易德龙（603380）迎来了上市五周年。2017年上市以来，公司坚持“高质量、多品种、快捷、灵活的电子制造服务”的经营发展战略，业务稳步快速增长。在资本的助力下，公司营收、净利规模五年翻倍，市场开拓成效显著，规划中的产能布局也为百亿营收目标的实现提供了充足的物理空间。</p>
<p><strong>　　市场开拓成效显著</strong></p>
<p>　　分析师认为，易德龙作为柔性制造的领导企业，深耕EMS（电子制造服务）市场，在全球电子制造服务产业向中国转移的大背景下，有望凭借“小批量、多品种”的定制化战略及不断挖掘的优质客户实现长期成长。</p>
<p>　　据了解，立足差异化的市场战略，定位高品质要求、需求多样化的多细分行业客户，2021年公司已与史丹利百得、康普、科勒、浪潮、上海联影、POLARIS等270余家各细分行业的客户建立了合作关系，产品覆盖工控、通讯、医疗、消费电子、汽车电子五大应用领域，未来将持续受益于各大客户中供应份额的提升。</p>
<p>　　与此同时，易德龙持续挖掘新客户，布局大数据、5G互联网、自动驾驶、新能源领域，为后续的高速发展奠基。公司积极推进平台化资源整合，与多家全球排名前列的电子元器件供应商建立了良好的合作关系。</p>
<p>　　据悉，公司当前在武汉、香港、墨西哥设有子公司，在天津设有分公司，在上海、北京设有办事处，在越南设有合作生产基地，这样的布局，一方面可以拓展当地的业务，另一方面降低了客户的供应链中断风险及关税风险，为客户提供高质量、多品种、快捷灵活的电子制造服务。</p>
<p>　　全球EMS行业呈现不断增长的态势，根据NewVentureResearch的报告显示，2020年EMS行业规模为5947亿美元，受益于各细分行业的蓬勃发展，预计到2025年将达到8383亿美元。东方财富证券研究所认为，行业有较强的进入壁垒，易德龙在柔性生产、精益制造、工艺技术、客户关系等方面已具有优异的竞争能力，有望显著受益于行业的持续增长。</p>
<p><strong>　　流程改造信息化落地</strong></p>
<p>　　2021年，公司实现营业收入17.52亿元，比去年同期增长35.88%，归属于母公司所有者的净利润2.27亿元，同比增长37.33%。相较2017年上市之初，公司营收和净利均已实现了翻倍增长。而高质量的内生性发展，离不开企业管理的精益求精。</p>
<p>　　易德龙认为，公司“高质量、多品种、快捷、灵活的电子制造服务”业务模式对精细化管理提出了更高的要求。因此，公司自2018年10月开启内部管理的流程改造工作，范围涵盖营销、服务、供应链、研发、新产品导入、工程变更（ECN）、生产计划风险控制等公司运营的主要方面。基于如何实现核心价值，公司各部门不断细化流程。</p>
<p>　　去年，公司和IBM进行合作，开始改造SAP-ERP系统及SAPEWM系统，系统预计在2022年7月投入使用，为三大订单处理及仓储物流的自动化奠定了坚实的基础。</p>
<p>　　未来，公司还将根据流程改造成果，全面升级客户关系管理系统（CRM），提升企业的业务管理能力，利用互联网技术来协调企业与顾客间在营销和服务上的交互，提升获得新客户和新项目的能力；提高老客户满意度和忠诚度，从而快速增加市场份额，获得更多的销售订单。</p>
<p>　　公司表示，流程改造的信息化落地将给公司未来5到10年的健康、稳定、可持续发展打下坚实基础。</p>
<p><strong>　　产能逐步释放 百亿营收可期</strong></p>
<p>　　上市后，公司抓紧推进募投项目建设。根据公司公告，2020年底，公司“PCBA生产车间智能化建设的技术改造项目”已完工投用；2021年“高端电子制造扩产项目”陆续投产，并于年底达产；“研发中心建设项目”预计将于2022年底达到预定可使用状态。</p>
<p>　　针对公司产品批量小、品种多、需求变化频繁、排产复杂的特点，公司2021年开始与外部科研机构合作自主开发APS排产系统及MES制造执行系统，系统预计在2022年7月投入使用，为后续的生产智能化提供灵活的数据依据，以实现生产效率的提升，增加部分产能。</p>
<p>　　此外，据介绍，公司高端电子制造二期厂房的第一阶段5万多平方米预计于2022年7月投入使用。华鑫证券预计，待一阶段、二阶段总计17万平方米全部投入使用后，公司总产能对应的产值将达到100亿元。董事长钱新栋在接受媒体采访时也表示，公司二期厂房第二阶段正在规划设计中，二期厂房的扩能为公司百亿营收目标的实现提供了充足的物理空间。</p>
<p>　　随着经营规模扩大，企业效益提升，易德龙始终不忘回报投资者，公司坚持现金分红，并制定了完善的利润分配政策，5年来，总计通过现金分红超1.89亿元。易德龙表示，公司正在新的市场环境中前行，也正朝着更高的目标前进。未来5-10年，公司致力于成为中国最好的EMS工厂，世界一流的EMS工厂，成为高质量、多品种、灵活快捷的高端电子制造业全球领导者。</p>
  
</div>
            