
---
title: '上市以来累计分红千亿元 长江电力业绩说明会详解投资者关注焦点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8583'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8583'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）4月30日，市值超4500亿元的全球最大水电上市公司长江电力，在上交所召开业绩说明会，这也是长江电力总经理张星燎去年履新以来首次在公开场合面向投资者。</p>
<p>　　目前，中国资本市场正逐步迈入注册制时代，信息披露是注册制的核心之义。面对面和视频形式的沟通交流更能消除上市公司和投资者之间的信息不确定性，提高信息披露的透明度和及时度，同时这也是上市公司尊重市场、尊重投资者的表现。</p>
<p>　　记者获悉，A股年报收官后，还将有多家上市公司召开业绩说明会。以沪市主板为例，约700家公司将陆续召开业绩说明会，预计将持续到6月份。</p>
<p>　　寻找新发展空间</p>
<p>　　作为一家央企，长江电力近年来业绩保持稳健，盈利能力强大。</p>
<p>　　4月29日晚，长江电力发布2020年年报。2020年公司实现营业收入577.83亿元，同比增长15.86%；实现归母净利润262.98亿元，同比增长22.07%。同日发布的一季报显示，2021年一季度，长江电力实现营业收入88.70亿元，同比增长5.80%；实现归母净利润28.69亿元，同比增长25.27%。</p>
<p>　　一年净利润超200亿，公司未来如何实现保持业绩稳步增长？长江电力总经理张星燎表示，“增长空间确实是大家比较关心的一个问题，我们十四五期间的总基调就是巩固基本盘，拓展新空间，在长江电力单纯做大水电的基础上，我们要寻找新的发展空间，包括加大投资并购力度，打造国际平台、优化配售电业务、进军综合智慧能源领域、打造水风光运营管理平台等。”</p>
<p>　　对于三峡新能源已获IPO批文，长江电力管理层表示，在很多领域，长江电力和三峡新能源都是合作协同关系，而不是竞争关系，会和三峡新能源形成互补共赢的局面。</p>
<p>　　记者注意到，长江电力业绩发布会现场有四十余名投资者参加，既有机构投资者，也有中小投资者，线上参会投资者超过两千人次，提问亦十分活跃。</p>
<p>　　巩固高分红上市公司形象</p>
<p>　　长江电力2020年财报显示，公司拟每10股派发现金股利7元，现金分红数额达159.19亿元（含税）。Wind数据显示，自2003年上市以来，长江电力已累计现金分红约1083.6亿元，已实施现金分红18次，分红率为54.01%。</p>
<p>　　记者发现，长江电力被投资者誉为“价值投资”典范，甚至把分红写进公司章程。长江电力《公司章程》显示，长江电力对2016年至2020年每年度的利润分配按每股不低于0.65元进行现金分红；对2021年至2025年每年度的利润分配按不低于当年实现净利润的70%进行现金分红。</p>
<p>　　这意味着公司2021-2025年分红政策变更为不低于70%，这五年分红数额或将进一步扩大。有投资者现场提问称，“2026年起10年分红承诺就要到期，公司更远期的分红规划是否会有更新？分红比例能否进一步提升？”</p>
<p>　　对此，长江电力战略投资部副主任蔡伟伟表示，公司将综合考虑经营发展资金需求及成本、广大股东利益诉求、经营业绩和可供分配利润情况等多方面因素，合理制定分红政策，维持分红水平稳定，巩固“高分红”的优质上市公司形象。</p>
<p>　　高分红，意味着个人投资者只要坚持持股，便能获得“稳稳的收益”。对于不追求一年多倍收益率，但又不满足于银行理财的稳健投资者而言，像长江电力这样对投资者承诺高分红，同时业绩稳步增长的上市公司是最好的选择。换个角度来看，勇于高分红，勇于直面投资者把公司说明白的公司，这样也才有机会得到1.8亿投资者足够的关注。</p>
<p>　　沪市主板预计1400家公司召开业绩说明会</p>
<p>　　目前，A股年报和一季报已顺利收官。截至4月30日，约700家沪市主板公司已召开年报业绩说明会，其中约160家500亿市值以上的公司中，已有120余家召开，召开进程已超四分之三，上市公司董事长、总经理基本亲临交流，投资者参与人数累计超千万次。</p>
<p>　　据悉，沪市主板预计约1400家公司拟召开业绩说明会，召开比例接近九成，其中沪深300指数公司、“A+H”公司、央企以及500亿以上市值公司基本实现全面覆盖，包括中国联通、中国神华、中远海控等央企。而央企的踊跃参加，源于一则文件。3月份，国资委历史上首次正式发文，要求央企上市公司全部举办业绩说明会，原则上上市公司董事长、总经理要亲自参加，还考虑将实施情况以适当形式纳入考核。</p>
<p>　　从行业分布来看，沪市主板业绩说明会召开公司类型丰富，涵盖国有、民营，涉及制造业、金融业、信息技术业等各行各业。从今年的六大主题周，即可见覆盖面之广。“经济砥柱”包括各行业龙头公司; “周期代表”包括煤炭、有色、化工、钢铁等周期性公司；“科技领军”包括消费电子、集成电路、软件、生物医药等科技实力企业；“美丽中国” 包括光伏、环保、园林等“低碳”行业代表；“美好生活”包括分布在衣食住行、文教娱乐领域的知名企业；“资本赋能” 包括通过再融资、并购重组、股权激励等做优做强或实现“二次腾飞”的典型案例。</p>
</div>  
</div>
            