
---
title: '上海自贸区临港新片区发布加快发展新兴金融业行动方案'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 20:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 乔翔 见习记者 汪荔诚）8月15日，上海自贸区临港新片区举行三周年加快发展新兴金融推进大会。为全方位、高水平推进新片区金融开放与创新发展，会上发布了《临港新片区加快发展新兴金融业行动方案》。方案从科技金融、金融支持贸易新业态、航运金融、跨境金融等领域提出了8个专项行动，共计50条具体措施。</p>
<p>　　方案明确，力争到2025年，基本建成以智慧金融、开放融合、协同善治为特色的新兴金融中心。新兴金融生态体系基本成熟，各类金融机构和投资类企业数量实现翻番，达到800家以上，全球金融资源配置能力进一步加强；全国领先的金融科技中心基本建成，培育3-5家具有国际知名度的龙头企业和一批细分领域单项冠军；金融改革开放试点取得重大进展；金融产业贡献更加突出，传统金融与新兴金融业态融合发展、齐头并进，金融业增加值年均增速超过25%。</p>
<p>　　为实现上述目标，方案提出8项主要任务，一是金融科技专项行动，加快形成企业集群，完善产业生态链;<span style="letter-spacing: 0.05em">二是科技金融专项行动，提升科技金融联盟能级，加快建设科技保险创新引领区，加强对科创企业的直接融资支持;</span><span style="letter-spacing: 0.05em">三是金融支持贸易新业态专项行动，提升贸易收支便利化水平，促进离岸贸易创新发展，加快推进功能要素平台建设;</span><span style="letter-spacing: 0.05em">四是航运金融专项行动，丰富航运企业资金融通渠道，推动航运衍生品市场发展;</span><span style="letter-spacing: 0.05em">五是跨境金融专项行动，推进国际金融资产交易平台建设，推动总部经济集聚，持续深化QFLP、QDLP试点;</span><span style="letter-spacing: 0.05em">六是离岸金融专项行动，支持银行提升离岸业务展业水平，参照国际惯例开展离岸金融;</span><span style="letter-spacing: 0.05em">七是绿色金融专项行动，丰富绿色金融产品体系，助力绿色企业上市;</span><span style="letter-spacing: 0.05em">八是供应链金融专项行动，支持中小微企业上链成链，促进特色供应链金融发展。</span><span style="letter-spacing: 0.05em"></span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">据悉，本次活动上，一批涵盖了金融科技、银行、证券、基金等多个领域的重点金融机构签约入驻。包括交银金科、汇丰金科、汇丰银行、大华银行、海通证券、国泰君安、中国银行、孚腾资本、临港国君前沿基金、海通焕新基金、道禾韦尔基金、司南基金、金浦装备基金、翊宸基金等优质中外资项目，体现出临港新片区多层次金融服务体系渐趋完善，多元金融业态日趋成熟。</span> </p>
  
</div>
            