
---
title: '上海市首届_学生劳动教育宣传周_暨_上海国企开放日_学生走进国企主题活动启动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8752'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 17:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8752'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 徐金忠）5月8日，由上海市国有资产监督管理委员会、上海市教育委员会联合主办的首届上海市“学生劳动教育宣传周”启动仪式暨“上海国企开放日”学生走进国企主题活动举行。</p>
<p>　　本次活动的开展旨在贯彻落实《中共中央 国务院关于全面加强新时代大中小学劳动教育的意见》《中共上海市委上海市人民政府关于全面加强新时代大中小学劳动教育的实施意见》等文件要求，构建德智体美劳全面培养的教育体系，形成以学校为主导、家庭为基础、社会全方位支持的贯通一体、开放协同的劳动教育工作格局，加强校企互动，充分发挥劳动教育的综合育人作用，营造全社会关心支持劳动教育的良好氛围。</p>
<p>　　据悉，“学生劳动教育宣传周”期间（5月10日-5月14日），上海市教委将以“劳动创造美好生活”为主题，组织开展形式多样的劳动教育活动，为学生带来内容丰富、形式多样的劳动教育“大餐”，教育引导青少年学生树立“劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽”的观念，养成主动劳动、坚持劳动的良好习惯，培育勤俭节约、艰苦奋斗、创新实干、敬业奉献的劳动精神。</p>
<p>　　为贯彻“人民城市人民建，人民城市为人民”重要理念，积极履行国企社会责任，上海市国资委组织开展了“上海国企开放日”系列活动。去年以来，上海国企打开大门，市国资委系统一批企业展示馆、科研基地、工程一线、生产车间、企业园区、服务窗口以及论坛活动等纷纷向广大公众开放，常设50个开放点位，让市民走进国企、了解国企，共同汇聚起建设人民城市的力量。</p>
<p>　　这次上海市国资委深化活动内涵，拓展活动外延，与市教委合作，将“上海国企开放日”活动与学生劳动教育相结合，推出学生走进国企主题活动。上海市国资委将选取一批具有行业代表性、教育实践性的开放点向学生开放，搭建劳动育人实践平台，支持学校“开门办劳动教育”，为学生们提供新颖丰富的劳动教育实践活动，合力提升劳动教育内涵和服务水平，发挥社会劳动的支撑和协同育人作用。</p>
<p>　　上海市国资委党委副书记程巍表示，上海国资国企将以热忱的态度欢迎学生走进国企，了解上海国资国企改革创新发展的新面貌。今年是中国共产党成立100周年，上海国资国企的发展历程凝聚了厚重的历史文化底蕴，积累了丰富的红色资源，通过“上海国企开放日”活动，广大学生可以一同回望国资国企与上海共同走过的峥嵘岁月，从红色历史中汲取信念源泉。上海国企在技术创新中发挥着重要的主体作用，在集成电路、新型显示、生物医药、新能源汽车、高端装备等核心关键领域形成了一批具有重大影响力的创新成果，“上海国企开放日”活动将为学生提供宽阔的创新视野、深入的互动机会，让学生们观摩国产新装备，体验国企硬科技，从科技创新中感受国企力量。在上海国资国企改革创新发展的过程中，涌现出了一批批具有时代特色、国资特点的劳模工匠、先进典型，通过“上海国企开放日”活动，将引导学生从工匠精神中感悟劳动之美，树立宏大志向，投身宏伟事业。</p>  
</div>
            