
---
title: '上海：南北转型将成为全市塑造战略空间版图的重要抓手和培育经济发展新动能的关键举措'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6332'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 11:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6332'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王可 见习记者 魏昭宇）7月12日，上海市政府新闻发布会介绍《关于加快推进南北转型发展的实施意见》（以下简称《实施意见》）。其中提到，宝山、金山是上海传统产业基础扎实的实体经济承载区，也是优化城市空间格局、推动核心功能向长三角南北两向辐射的重要门户。随着“三大任务、一大平台”战略向纵深拓展，南北转型将成为全市塑造战略空间版图的重要抓手和培育经济发展新动能的关键举措。</p>
<p>　　《实施意见》提出，南北转型要以产业转型为核心全面统筹空间转型和治理转型，整体性、系统性地将南北地区打造成为绿色低碳转型发展的主力军、传统工业地区转型的样板区、实体经济筑基的压舱石、经济社会发展的新引擎，为上海更好服务构建新发展格局提供坚实支撑。到2025年，基本成为产城融合发展、新兴产业集聚、生态宜居宜业的现代化转型样本，地区生产总值年均增长率高于全市平均水平，新增规上工业总产值占全市增量比重达到20%以上。</p>
<p>　　在加强功能引领方面，《实施意见》明确，宝山要构筑上海科创中心主阵地，打造现代化、创新型、生态化国际大都市主城区和全市绿色低碳转型样板区；金山要建成打响“上海制造”品牌的重要承载区、实施乡村振兴战略的先行区、长三角高质量一体化发展的桥头堡。</p>
<p>　　产业转型方面，南北转型的重点是推动制造业从“基础性”到“战略性”跃变，形成新材料及生物医药、智能装备、新一代信息技术为支柱的“1+3”产业体系，推动服务业从“配套性”向“特色化”升级，推动都市农业从“普适性”向“标杆性”优化，锚定“双碳”目标加快构建绿色低碳循环经济体系。宝山要在高性能钢材等特殊金属材料、生物医药研发制造、智能机器人本体制造等领域打造新兴产业集群，打造以钢铁交易平台为代表的各类大宗商品交易平台，高标准建设上海国际邮轮旅游度假区；金山要做大做强碳纤维复合材料等先进材料、医疗器械研发、无人机制造和场景应用等新兴产业，依托海水海滩、文化资源等特色旅游业态打造文旅消费新地标，创建国家级农业高新技术产业示范区。</p>
<p>　　在空间转型方面，南北转型的重点是建设内通外联的交通网络体系，建设面向长三角综合交通网络的枢纽站点。宝山要打造北上海枢纽门户，提升在沿江综合立体交通走廊和沿海综合运输通道中的重要节点功能，推动吴淞、南大、环上大等重点区域转型发展；金山要打造上海西南交通枢纽，强化与新城、长三角周边城市的联通，加快推动上海化工区和上海石化区域、上海湾区高新技术产业开发区（原金山工业区）和上海碳谷绿湾产业园（原金山第二工业区）、滨海地区转型发展。</p>
<p>　　在支持政策方面，与这次《实施意见》配套发布的还有《加快推进南北转型发展的支持政策》，重点围绕人才集聚、住房供给、土地保障、财税支持等九方面，提出了15条政策措施。其中，五个新城已明确的政策，原则上适用于南北重点转型地区，比如人才落户和居住证积分、发展保障性租赁住房、推动产业用地功能混合等。</p>
  
</div>
            