
---
title: '上海发布疫情防控期间市民就医流程通知'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7838'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 19 Apr 2022 16:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7838'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王可）4月19日，上海市卫健委网站发布《关于疫情防控期间上海市民就医流程的通知》（下称《通知》），上海市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室要求，市防控办各有关工作组按照职责共同做好正常医疗服务保障工作。各区防控办负责本区域居民正常医疗服务保障工作，统筹做好区内医疗资源调配，协调保障正常医疗服务秩序，指导各街镇、居村、集中隔离点、医疗机构工作人员明确各自工作职责，强化协同配合，做好患者就医服务保障，及时回应就医诉求，动态更新封控区、管控区就诊定点医院和社区卫生服务机构名单，切实维护人民群众健康权益。</p>
<p>　　《通知》共有5条总体要求：</p>
<p>　　1.全市各街镇、居村、各级医疗机构、急救中心等单位均不得以查验核酸阴性证明作为进出小区就医、转送病人和接诊的限制。</p>
<p>　　2.各医疗机构要坚决落实国务院联防联控机制要求，及时转运、妥善处置急危重症患者，畅通急救绿色通道，对需要急诊急救的患者要及时予以救治。严格执行首诊负责制和急危重症抢救制度，不得推诿或延误治疗。对于不能排除新冠病毒感染但需要紧急救治或入院治疗的急危重症患者，有关医疗机构要在急诊抢救室、手术室、病房合理设置缓冲区，在积极抢救的同时开展快速核酸检测和抗原检测，排除新冠后再转入普通病房。市急救中心安排急救车辆要优先保障急危重症患者、孕产妇和新生儿转运救治需求。</p>
<p>　　3.全市二级以上综合医院、儿童医院急诊、发热门诊原则上不停诊（新冠肺炎定点医院除外），保障重症医学、血液透析、肿瘤放疗、肿瘤化疗、手术室、产科、新生儿科等科室连续性服务。社区卫生服务中心应确保基本诊疗（配药）服务连续、稳定，满足辖区居民基本用药需求。办医主体抽调医务人员时应确保上述机构和科室正常运行。</p>
<p>　　4.各医疗机构要根据临床需求做好药品供应保障。结合本机构诊疗范围、专科特色及辖区居民用药需求，及时采购、配备相关药品。</p>
<p>　　5.各街镇要根据社区人口数量和诊疗需求，通过社区安排专用车辆、巡游出租车、招募志愿者（私家车）等多种形式组建转运队伍，配备转运车辆。做好辖区内孕产妇、肿瘤放疗化疗、血液透析等患者登记造册，协助做好提前预约和转运就诊。</p>
<p>　　在就医流程方面，《通知》对封控区和管控区人员就医、防范区人员就医、重点人群就医急危重症患者就医流程做出规定，要求相关医疗机构优化服务流程，开辟绿色通道，可在普通内科、老年医学、全科医学等科室，或者开设简易配药门诊，为患有多种疾病的慢性病患者，提供“一站式”长期处方服务，方便服务市民疫情期间的配药需求。</p>
<p>　　在就诊医院方面，《通知》明确，各区确定至少有1家临床专科齐全、综合救治能力较强的综合性医院承担封控区管控区基本医疗服务职责，全力保障正常医疗服务不中断；孕产妇至各区相应定点医院就诊。全市市级医院做到“应开尽开”，并按照分区包干原则，对应支援各区基本医疗服务保障工作，儿科、中医等专科按医联体关系划片包干。</p>
  
</div>
            