
---
title: '上海环交所赖晓明：_十四五_期间将推动八方面工作建设高质量碳市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1151'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 19:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1151'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王辉）8月13日，上海环境能源交易所董事长赖晓明在参加线上“碳中和高峰论坛”，并针对“推动建设高质量的全国碳市场”主题发表观点时表示，在双碳目标的大背景下，全国碳市场的建设和运行受到了各界的广泛关注。围绕建设高质量的碳市场，“十四五”期间应该从八个方面着力推进相关工作。</p>
<p>　　第一是完善制度体系。目前生态环境部制定了碳市场的管理办法和三个规则。国务院也在抓紧推进条例的制定。上海环境能源交易所也拟定了相关的一些实施细则，正在报备主管部门，尽快落实实施。</p>
<p>　　第二是扩大市场的覆盖范围。现在是电力一个行业纳入碳市场，明年应该有两到三个行业会纳入碳市场。他希望在“十四五”期间，能够把八个重点行业全部纳入到碳市场体系来。</p>
<p>　　第三是尽快引入合格投资人入市。投资人对一个市场来讲非常重要，对市场的繁荣、活跃、稳定都起到非常积极的作用。投资人在市场上的目的是为了挣钱，所以他们对价格非常敏感，市场操作的活跃性也非常高。按照试点的经验，在试点的交易量当中，投资人参与的占2/3以上。另外金融机构作为投资人的一个群体，它们的参与也非常重要。目前试点市场有1到2家金融机构在参与。他表示希望金融主管部门能够积极支持金融机构参与碳市场，利用金融机构市场成熟的经验和风险管理能力，参与碳市场。</p>
<p>　　第四是探索建立流动性提供商机制。一个市场的流动性也是市场健康的重要标志，流动性提供商机制在国际市场上都已经有了很多成功的经验，全国碳市场也应该在主管部门的统一管理下，积极引入流动性提供商，来增加市场的活跃度。</p>
<p>　　第五是完善核查报告监测机制（MRV机制）。核查报告监测直接决定了企业的配额分配和清缴履约，对企业市场的供需起到非常关键的作用。所以，不断地提高MRV的质量，对这个市场的健康发展意义重大。</p>
<p>　　第六是优化分配机制，逐步增加有偿发放比例。现在是以免费发放为主，随着双碳目标的推进，对企业排放约束的进一步增强，应该逐步增加有偿发放的比例。按照国际市场的经验，有偿发放对企业增加碳市场的管理意识，活跃、稳定碳市场，都非常重要。</p>
<p>　　第七是稳固推进产品创新。在积极推进建设全球最大的碳现货市场的同时，也要努力推进期货等衍生品的发展。可以按照从非标到标准，从场外到场内的顺序，逐步推进衍生品的发展。他表示当前正在抓紧研究碳的掉期、碳的远期等相关产品。</p>
<p>　　第八是完善监管体系，建立协同监管机制。碳市场的覆盖面很广，它本身既是一种权益，又是一种商品，又有一定的金融属性。所以，对碳市场的监管也是多维度的。一方面要明确全国碳市场自身的监管，加强以生态环境部为主的监管体系的建设。第二，也要在涉及碳交易的金融方面，加强金融领域的监管。他建议金融市场监管部门一起建立一个长效的金融监管机制，明确各个监管部门的职责分工，加强协调配合，共同推动碳金融的发展。</p>  
</div>
            