
---
title: '上海国盛资本3亿元战略投资博泰车联网'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7162'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 14:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7162'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 徐金忠）3月11日，记者获悉，上海国盛资本近日向博泰车联网战略投资3亿元。这是博泰车联网获得一汽集团、东风汽车、小米集团以及海尔资本等战略投资之后获得的又一次重磅投资。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，上海国盛资本隶属于上海国盛集团，上海国盛集团是上海市政府批准成立的大型国资运营平台综合体。成立于2007年9月的上海国盛集团，是上海经济转型升级和国资国企改革的时代产物，使命就是在创新国资运营体制机制、推进国有股权运作流动、投资培育战略性新兴产业、盘活整合国有存量资产等方面发挥独特的价值和作用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，上海国盛集团紧紧围绕国家和上海经济社会发展要求，主动作为、敢于担当，以市场化、专业化、国际化、法治化为导向，推进“双轮驱动”的平台化发展，夯实“国有资本运营、重大产业投资、基金战略配置”三大基础功能，着力构建具有广泛市场影响力的国资运营平台综合体。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，截至2021年底，上海国盛集团在集成电路、人工智能、生物医药、民用航空航天等领域投资总额近400亿元。其中在集成电路领域，完成了投资国家集成电路产业投资基金首期和二期、上海集成电路产业投资基金一期和二期、上海半导体装备材料基金、华虹集团、上海硅产业集团等重点项目。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">博泰车联网是成立于13年前的上海本土车联网企业，已经成为业内头部企业之一。作为国内车联网的最早入局者，多年来，博泰车联网持续深耕汽车生态，积淀核心技术，专攻智能化车载信息服务系统研发，为国内外主流汽车集团提供车联网产品或服务。目前，除了上海的总部，在南京、沈阳、大连、深圳、武汉设有研发中心，在长春、北京设有办事处，在厦门拥有智能制造基地。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，博泰车联网已累计投入18亿元研发资金，并将营业收入的30%以上持续投入。基于多年的技术积累及产品交付经验，公司已经拥有操作系统、智能语音、硬件、高精地图以及云平台五大核心技术。截至目前，公司共申请知识产权已超过5700件，其中发明专利占专利比重的82%。客户覆盖豪华、合资、自主等近30个汽车品牌、近百款车型，200余个车款迭代，业务覆盖30个以上国家和地区。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是强大的研发能力，让博泰车联网持续获得资本的青睐，此次国盛入局前，公司已经累计获得一汽、东风、小米近20亿元的融资，且投资企业都是非常优秀的ICT企业和蓝筹企业。同时，博泰车联网在今年1月份刚完成了上海证监局的上市辅导备案，正在为科创板上市而做冲刺。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海国盛集团党委书记、董事长寿伟光表示，作为国资运营平台，上海国盛集团在构建上海“3+6”新型产业体系中发挥积极作用。车联网的进化，一定是全场景的链接与打通，是一个值得关注的行业。投资博泰车联网是一个水到渠成的选择，智能网联汽车将是未来上海的一张城市新名片。</p>
  
</div>
            