
---
title: '上海三中院：对银行间市场清算所原党委书记、董事长许臻执行有期徒刑十一年'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7622'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 21:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7622'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）据上海市第三中级人民法院（以下简称上海三中院）消息，12月7日上午，上海三中院对银行间市场清算所股份有限公司原党委书记、董事长许臻涉嫌贪污、受贿案作出一审判决，以贪污罪判处被告人许臻有期徒刑三年，并处罚金人民币三十万元；以受贿罪判处被告人许臻有期徒刑十年，并处罚金人民币一百万元；决定执行有期徒刑十一年，并处罚金人民币一百三十万元。扣押在案的赃款人民币五百万元、冻结的股票及孳息均予以没收。</p>
<p>　　法院经审理查明，2016年至2017年，被告人许臻利用担任银行间市场清算所股份有限公司党委书记、董事长的职务便利，擅自决定并指使下属虚列个人收入、使用公款为其多缴个人所得税，后依据地方政府奖励政策，套取公款216.19894万元。2005年至2015年，被告人许臻利用担任中国人民银行支付结算司副司长、清算所筹备组组长、党委书记、董事长的职务便利，接受郑某请托，为郑某在干部任用、招录亲友入职工作等方面提供帮助，期间收受郑某价值30万元的股票及500万元，共计530万元。</p>
<p>　　法院认为，被告人许臻身为国家工作人员，利用职务上的便利，侵吞公款，数额巨大，其行为已购成贪污罪；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪，依法应予惩处。许臻认罪认罚，可以从宽处理；到案后如实供述了自己的罪行，真诚悔罪，积极退赃，依法可以从轻处罚。综上，根据被告人的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度等，决定对许臻从轻处罚，作出上述判决。</p>
<p>　　2020年12月18日，据中央纪委国家监委驻中国人民银行纪检监察组、上海市纪委监委消息，许臻涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。</p>
<p>　　今年6月25日，中央纪委国家监委网站发布通报显示，许臻被“双开”。经查，许臻严重违反政治纪律，拉帮结派搞小圈子，破坏单位政治生态，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，超标准乘坐交通工具，擅自变更出访路线并使用公款报销旅游行程费用，公款报销家属的旅游费用，虚列开支违规决定购买并发放预付卡；违反组织纪律，违反民主集中制原则，违反干部选拔任用法规制度，不按规定向组织报告重大事项，利用职务便利为他人职务晋升、录用工作谋取利益；违反廉洁纪律，违规借用管理服务对象大额钱款，违规申领地方政府奖励资金；违反群众纪律，对待员工态度恶劣、简单粗暴，在单位内部造成不良影响；违反工作纪律，虚列年收入使用公款为班子成员多缴纳个人所得税以套取政府奖励。利用职务便利，侵吞公款，为他人谋取不当利益并收受财物，涉嫌贪污、受贿犯罪。</p>
<p>　　通报指出，许臻身为党员领导干部、国家公职人员，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，特权思想严重，目无党纪国法，严重违反党纪、构成严重职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大，尤其是党的十九大后仍不收敛、不收手，情节严重、性质恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中国人民银行党委研究决定，给予许臻开除党籍、开除处分；收缴其违纪违法所得；上海市监委将许臻涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。</p>
<p>　　公开简历显示，许臻1986年8月进入人民银行原上海市分行，1997年6月任人民银行原上海市分行会计处处长，2000年12月任人民银行支付结算管理办公室副主任（副局级），2003年10月任人民银行支付结算司副司长，2009年1月任人民银行支付结算司副司长（正局级）、上海清算所筹备组组长，2009年11月任上海清算所董事长兼总经理，2010年8月任上海清算所董事长，2010年12月任上海清算所党委书记、董事长，2017年12月任上海清算所董事长，2018年7月任上海清算所正司局级干部。十三届上海市政协常委，2021年1月被免去上海市政协常委职务并撤销政协委员资格。</p>  
</div>
            