
---
title: '上海清算所与保税科技集团联合推出_清算通_业务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8098'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 19:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8098'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 王辉）4月19日，大宗商品现货清算业务（以下简称“清算通”）启动仪式在张家港保税科技（集团）股份有限公司库区举行。本次活动由张家港市人民政府主办、银行间市场清算所股份有限公司协办、张家港保税区管委会承办。“清算通”是上海清算所与保税科技集团历经两年多共同打造的一种多银行交割支付结算功能，为实体企业提供了一个安全便捷、实时同步、规范高效的现货交割与货款支付环境，开辟了金融基础设施与实体企业间的清算通道。</p>
<p>　　中国人民银行副行长潘功胜通过视频向 “清算通”的正式启动表示祝贺。潘功胜表示，上海清算所立足自身优势与经验，与优质现货平台、商业银行等市场机构合作，针对产业链上下游面临的交收效率不高、跨行清算难度较大、供应链金融服务有待强化等痛点、堵点，研究推出大宗商品“清算通”业务，为提升大宗商品市场效率、促进市场规范健康发展积极贡献了力量。潘功胜同时希望上海清算所、保税科技集团和相关商业银行，继续紧紧围绕着服务好实体经济主线，提升服务效率和水平，不断推动完善大宗商品现货业务的多层次服务体系。</p>
<p>　　张家港市委书记潘国强为启动仪式致欢迎辞时指出，上海清算所和保税科技集团强强联合、创新推出的大宗商品现货清算业务，这既是张家港市深度对接融入长三角一体化发展的有益探索，也是一次金融创新的成功实践，一举打通了现货交易关键环节，极大提升了大宗商品现货交易结算的可靠性和便利性，不仅为港城金融业创新发展树立了示范榜样，更为推动城市经济更高质量发展增添了强劲动能。</p>
<p>　　作为“清算通”的首家接入现货平台，保税科技集团董事长、总裁唐勇介绍了业务的发展历程。近年来，保税科技集团依托保税区功能政策优势和口岸区位优势，已发展成为全国液体化工品仓储行业的龙头企业之一。随着传统物流规模的进一步扩大，线下交割效率低、管理成本高、信用风险大等难点、痛点问题日益显现。为了打破传统物流发展瓶颈，保税科技集团积极探索“仓储物流+互联网”的创新之路，先后推出了智慧物流服务平台1.0版本——长江国际网上仓储智慧物流服务平台和智慧物流服务平台2.0版本——苏交网，提升了交割的便利性、安全性和快捷性。但是苏交网原有的支付结算通道仅为单一银行，无法实现跨银行直接支付。为打破这一瓶颈，保税科技集团基于实体企业的一致诉求，寻求与上海清算所的合作，推动大宗商品现货清算业务尽快落地。经过各方的努力，“清算通”于2021年3月1日上线试运行，标志着保税科技集团大宗商品智慧物流服务平台迈入3.0版本。</p>
<p>　　据了解，截至4月18日，“清算通”累计实现交割量超104万吨，累计交割额近60亿元，签约客户400多家。工商银行、建设银行、交通银行、浦发银行、华夏银行等5家现货清算成员以及数百家实体企业客户，参与了该项业务。</p>
</div>  
</div>
            