
---
title: '上海家化召开年度股东大会  _123经营方针_持续推进'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5703'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 20:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5703'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 徐金忠）6月11日，上海家化召开2020年年度股东大会，对2020年度公司经营状况进行了回顾，审议并通过了《2020年度董事会工作报告》《公司2020年年度报告》等12项议案。上海家化董事长兼首席执行官潘秋生在股东大会现场围绕着“123经营方针”深度介绍和剖析了公司2021年的工作成效和规划。</span> </p>
<p>　　2020年年度报告显示，上海家化2020年实现营业收入70.3亿元，实现归母净利润4.3亿元，实现扣非后净利润3.96亿元，同比增长4.3%，实现经营性现金流6.43亿元，同口径同比增长近20%。2020年，上海家化持续践行及深化“123经营方针”，即“以消费者为中心，以品牌创新与渠道进阶为两个基本点，以文化、系统与流程、数字化为三个助推器”。在“123经营方针”的指导下，通过调整业务结构，不断优化费率，基本面持续向好发展。</p>
<p>　　潘秋生在现场深度解析了目前“123经营方针”各项工作取得的阶段性成果和未来规划。在以消费者为中心方面，今年3月上海家化携手天猫创新中心（TMIC），以消费者为中心，数字化赋能新品开发，推出更多符合消费者需求和心智的新品、爆品，并获得了天猫的各项金妆奖；在品牌创新方面，公司围绕着美肌和健康概念推出了各种新品，如玉泽臻安润泽修护蓝铜胜肽精华液在天猫国潮日GMV破1000万元，当日成交额居国货美妆第一，六神联手的潮玩IP tokidoki上新即大卖。渠道进阶方面，公司积极拥抱新零售，同期占线下业务比重超12%；同时，公司初步发力抖音平台品效合一，赋能“抖音闭环+天猫旗舰店”双平台销售，抖音带货销售额快速增长。</p>
<p>　　关于数字化转型方面的进程，潘秋生首度对外介绍了公司数字化的“123策略”：以消费者为中心，以获客成本最优化和用户价值最大化为两个基本点，以品牌全域化、运营数字化、数字资产化为三个助推器。具体而言，在品牌层面，公司将打造多维度内容矩阵，构建品牌壁垒；在渠道层面，公司通过多渠道招募新旧用户，搭建口碑裂变的私域生态圈。公司正通过数字化转型不断打造私域运营能力，盘活新旧用户。</p>
<p>　　本次股东大会吸引了上百位投资者的参与。现场股东对公司的品牌发展、新零售建设、私域运营等问题向公司董事会、管理层进行了提问。在被问及公司未来蓝图规划时，潘秋生以“以终为始”作为答复。他说：“未来上海家化将成为什么样的公司，我们现在正在布局，基于公司品牌资产和渠道积淀所做的数字化和私域运营，会导向我们未来发展的目标。因为看见，所以相信。”而私域运营则成为股东大会现场最被关心的问题之一，潘秋生表示，上海家化拥有美妆护肤、个护家清、母婴等多品类、多品牌矩阵，公司推行全生命周期价值消费以及跨品牌联动，通过私域运营实现不同品牌间消费者的互相转化，实现获客成本最优化及用户价值最大化。</p>  
</div>
            