
---
title: '上海复工复产正当时 国际投资者积极调研沪市公司'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5451'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 17:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5451'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）6月以来，上海市进入全面恢复正常生产生活秩序阶段。在此背景下，上交所连续举办国际投资者走进沪市公司——复工复产、消费复苏和产业链等专场活动，来自欧美及亚太等地区近50位国际投资机构代表注册参加，其中不乏头部资管、主权财富、捐赠基金和养老金等国际知名长线投资机构。</p>
<p>　　3月的上海面临严峻复杂的挑战，恰逢沪市公司进入年报密集披露期，上交所克服疫情防控形势带来的影响，充分利用“云交流”“云服务”工具，集中推出“国际投资者走进沪市上市公司”线上主题活动，为国际投资者调研上市公司提供便利服务，方便国际投资者贴近观察上市公司经营近况，真实地感受中国经济发展的良好前景和强大韧性。据悉，截至目前，上交所已陆续举办复工复产专场、ESG专场、产业链等6场行业和主题线上活动，来自消费、建筑工程、半导体和医疗保健等行业的20余家主板和科创板公司高管在线答疑，回应市场关切，200多位国际投资者代表参加活动。</p>
<p>　　在复工复产专场活动中，上交所专门介绍了2021年沪市公司整体业绩表现、沪市公司整体复工复产近况，以及近期有关保障市场运行和助力市场主体发展的系列举措。针对国际投资者高度关注的集成电路和医药等行业复工复产情况，上交所从安全闭环生产、生产物资配备、研发人员在岗率等方面，介绍了沪市公司保运转、保生产情况。</p>
<p>　　在ESG专场活动中，除公司营收、净利润、现金分红、研发投入等财务指标，上交所着重介绍了沪市公司ESG披露方面最新进展，与国际投资者充分沟通了主板及科创板公司ESG披露信息和履行社会责任等非财务信息。</p>
<p>　　在活动过程中，国际投资者交流热情高涨，来自汽车产业链的某家公司管理层在短短1个小时内就回答了投资者20多个问题。也有公司专门制作披露视频在会上进行播放，披露形式凸显灵活性和实用性。除公司的核心业务进展、产品经营情况、产业链等相关问题外，公司长期战略、技术发展路径、市场竞争格局和可持续发展等也是会上出现的“高频”词汇，体现国际投资者对公司价值投资的长期支持。</p>
<p>　　安本标准投资管理公司参加了活动，该公司中国区负责人茅蓓丽表示，作为全球最大的资产管理公司之一，安本自1992年开始投资中国，一路见证了中国资本市场对外开放的历程，以及为全球投资者带来的机会。相信拥有强健的资产负债表以及护城河的中国优质企业，能够适应不断变化的外部环境与监管框架，并逐步改善其ESG的披露和标准，为投资者带来可持续性的回报。</p>
<p>　　富达国际中国区投资主管、基金经理周文群也提到，整体上富达对中国经济保持乐观态度。长远来看，A股体量大、估值低、成长性高，具备很大投资吸引力。富达国际看好A股的长期投资价值。</p>
<p>　　自2018年以来，上交所已连续组织了数百场国际投资者走进沪市公司活动，来自全球60多个国家和地区的数千名国际机构投资者走进近300家沪市公司，与公司管理层深入沟通、高效互动。走进公司活动为一批批国际投资者与公司加强沟通，积极参与公司治理提供了有效渠道，也为公司完善投资者关系管理、吸引长期持有的稳定投资者提供了有效路径，沪市公司与各类投资者互动的良好生态正逐渐形成。</p>
<p>　　中国证券报记者获悉，随着半年报陆续发布，上交所还将推出更多不同行业、主题的国际投资者走进公司活动，围绕先进制造、绿色发展、美好生活、专精特新等主题，重点突出沪市公司的新技术、新产业、新模式，全方位多维度展示公司新气象、新风貌，引导理性投资、价值投资。与此同时，上交所也将同步开展全市场国际路演，面向海外不同市场各种类型投资者，全面推介上交所主板科创板、债券、REITs、ETF和期权等市场。</p>
  
</div>
            