
---
title: '上海家化：上半年实现净利润2.86亿元 同比增长56%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9770'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 19:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9770'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）8月24日晚间，上海家化披露了2021年上半年度财务报告。报告显示，今年1-6月，公司实现营业收入42.1亿元，同比增长14.3%；归属母公司净利润2.86亿元，同比增长56%；扣非后净利润增至3.32亿元，同比增长103%，盈利能力大幅提升；上半年经营性现金流同比增长87%。</p>
<p>　　报告期内，公司继续深化123经营方针，以消费者为中心，持续聚焦TOP SKU和爆款打造，积极创新营销模式，提升渠道经营效率，改革优化效果持续显现。上海家化管理层表示，2021年上半年，公司各项经营指标持续改善，下半年将在此基础上进一步加速发展，全力完成全年经营目标。</p>
<p>　　具体来看，今年上半年，在消费洞察、产品创新和营销创新等全链路举措合力推动下，上海家化旗下十大自有品牌均实现增长，其中护肤品类收入实现近30%增长，个护家清品类实现高个位数增长，母婴品类实现两位数增长。</p>
<p>　　在产品创新方面，公司成功打造了玉泽臻安润泽修护蓝铜胜肽精华液、佰草集新七白美白透润精华液和“生物钟面霜”（太极肌源修护面霜）、启初婴幼儿水感防晒露和驱蚊花露水、典萃烟酰胺焕亮修护白泥面膜和多肽凝时抗皱精华液、六神菁萃健肤沐浴露等爆品，并在618期间取得亮眼的销售业绩。在营销创新方面，公司紧跟消费市场年轻化、个性化的趋势，积极革新营销方式。其中，六神与潮流IP Tokidoki推出联名限定款随身花露水、与轩尼诗首度跨界合作，佰草集官宣张小斐为品牌代言人，启初与知名动漫IP宝可梦推出联名款等营销举措，有效实现目标受众的拓展，提升品牌的粘性和美誉度。</p>
<p>　　今年上半年，公司在品牌创新层面还有诸多举措。3月，公司与天猫新品创新中心（TMIC）签署深度合作协议，借助其知识库+孵化器、智能新品画像+3D测款、数字白瓶+试销诊断功能等大数据分析功能，全面洞察消费者心智，快速研发打造满足消费者需求的产品。6月，公司与全球领先的化工公司巴斯夫确立科技创新合作关系，将获取符合市场需求的全球尖端创新技术、独家订制的先进原料和解决方案，更好地满足消费者的诉求，助力爆款产品打造。今年8月，公司还成立了品牌孵化中心，启动新锐品牌招募，为消费者创造更多元的品牌和产品选择。</p>
<p>　　此外，上半年，上海家化继续深化渠道进阶，报告期内，线下渠道通过积极发展新零售、收缩长尾低效门店、聚焦头部门店等措施，销售额同比增长15.2%。公司全面推进新零售落地，形成“3+3”的智慧零售运营体系：在To C端，公司大力发展到家平台、到店平台和智慧云店，进一步触达消费者；在To B端，公司基于互联网分销体系、社群运营、零售终端会员运营等途径，打通与商家的合作链路，报告期内公司新零售业务销售额同比增长148%，占国内线下业务销售收入的比例超10%。此外，今年上半年公司还与屈臣氏开展深度合作，利用其领先行业的数字化运营体系，赋能数字化运营，拓宽新零售业务。</p>
<p>　　与此同时，报告期内，公司线上渠道也通过多渠道用户招募引流、开发拓展新渠道等方式，销售额同比增长12.7%的。公司积极推动线上渠道转型，发力淘宝和抖音的双平台模式，重点拓展抖音渠道，挖掘抖音潜力带货达人直播种草和短视频打包合作。以玉泽品牌举例，618大促中品牌首次进入天猫美妆类目TOP20，玉泽果酸沐浴露自今年5月至今通过抖音小店以及天猫双渠道，实现销售超8万瓶。今年8月，玉泽还参与了818抖音晚会，818促销期间单日GMV至高破160w、玉泽直播间累计GMV破千万。</p>  
</div>
            