
---
title: '上海现代服务业首个大数据中心落户市北高新园区 十家知名企业签约入驻市北数智生态园'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5022'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 16:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5022'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）7月8日，上海现代服务业联合会大数据中心正式揭牌落户市北高新（600604）园区。与此同时，作为全市特色产业园区之一的上海市北数智生态园，也在活动现场揭牌，并迎来国内十家知名企业签约入驻。</p>
<p>　　强强联合为数字化转型提供“实践”</p>
<p>　　据了解，上海现代服务业联合会是目前全国最大的行业组织，现有会员单位1000多家，拥有金融科技服务、服务外包、设计服务、品牌服务、健康服务、商务服务、物流与供应链服务、区块链服务、低碳经济服务、养老服务、汽车产业金融服务等十余个专业委员会。而市北高新园区是上海推进“全球科创中心、国际数字之都”建设的重点发展区域，已集聚全市超30%的核心大数据企业，目前正在打造全市“块状”的数字化转型示范园区。上海现代服务业联合会和市北高新园区此次共同打造上海现代服务业联合会大数据中心，其目的是通过在产业数字转型、数字赋能方面开展深度合作，为中国经济及上海城市数字化转型提供“实践”。</p>
<p>　　携手打造在线新经济发展高地</p>
<p>　　根据上海现代服务业联合会与市北高新集团、市北高新股份有限公司签订的战略合作协议，双方将围绕把上海现代服务业大数据中心建设成一站式大数据赋能平台的目标，组织研发和运营团队，围绕服务业数字化进程中的“痛点”环节开展关键共性技术研发；通过提供有行业针对性的数据全链路服务，帮助本市乃至全国现代服务业加快实现数字化转型。同时，上海现代服务业联合会和市北高新集团联合筹备成立“在线新经济专业委员会”（以下简称“专委会”）。专委会以推动和服务在线新经济产业的发展为宗旨，以政策宣传、标准制订、产业交流、市场拓展、人才培训为工作职能，吸纳一批在线新经济的标杆龙头企业，培育一批潜力瞪羚企业，孵化一批初创萌芽企业，共同推动上海成为具有国际影响力、国内领先的在线新经济发展高地。此外，上海现代服务业联合会还将在市北高新园区发起设立“上海现代服务大数据科技有限公司（筹）”，而市北高新集团和市北高新股份公司也是发起人之一。公司将重点围绕数据要素进行探索实践，力争通过数据分析逐步开展数据分类、数据标准、数据安全等方面的尝试，形成自身的创新业务，通过3-5年成长为数字经济的标杆企业，在区域内形成“投资、孵化、赋能”的成功模式，进一步推动数据要素市场的健康、快速发展。</p>
<p>　　十家知名企业入驻市北数智生态园</p>
<p>　　活动现场，还举行了全市特色产业园区——上海市北数智生态园揭牌暨企业签约入驻仪式。天翼数字生活、开店宝支付、博尔捷数字科技、锦砺信息科技、加数度数字科技、珀拉珍选、琛全景数字科技、北京先导日熠产业、影昉文化科技和希尔顿集团等十家国内外重磅数字科技企业，成为首批入驻市北数智生态园的企业。按照“云、数、智、链”的产业演化路径建设的市北数智生态园，是静安区对接全球科创中心和国际数字之都建设的核心承载区。该园区围绕由数据资源层、技术层、应用层、支撑层所组成的产业垂直体系，在数据开放、数据确权、数据服务、数据上链等关键环节实现重大突破，形成智联、智算、智用的数字化赋能效应。园区瞄准政务、交通、旅游、金融科技、医疗健康、跨境贸易等重点领域，着力引进国际国内头部企业和标杆企业，推出一批综合性强、带动面广的智慧应用场景，打造全市“块状”的数字化转型示范园区。</p>
</div>  
</div>
            