
---
title: '上海农商银行获证监会IPO批文 2020年资产规模破万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5973'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 18 Jun 2021 20:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5973'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）6月18日晚间，证监会正式核发上海农村商业银行股份有限公司（以下简称“上海农商银行”）IPO批文，这意味着该行正式拿到A股“入场券”。</p>
<p>　　此次IPO发行后，上海农商银行即将跻身成为第10家A股上市农商行、第41家A股上市银行。</p>
<p>　　据悉，2020年上海农商银行资产规模实现万亿级突破。数据显示，上海农商银行2020年资产总额为10569.77亿元，较上年末增加1270.39亿元，增长13.66%，资产规模的大幅增长得益于该行立足国家战略全局，服务实体经济发展，坚守普惠金融发展战略。</p>
<p>　　区域优势凸显 立足本地服务普惠</p>
<p>　　作为一家总部设在上海的法人银行，多年来，上海农商银行在积极参与上海现代经济体系建设的同时推动自身业务发展，践行“普惠金融助力百姓美好生活”的企业使命，坚持服务三农、小微、科创、社区居民的市场定位，以普惠金融赋能社会治理，探索新的金融发展范式。</p>
<p>　　“三农”金融方面，截至2020年末，上海农商银行母公司监管口径涉农贷款余额609.32亿元，连续多年位居全市同业前列；发放政策性农业担保贷款6亿元，位居上海市银行同业第一。</p>
<p>　　小微金融方面，截至2020年末，该行母公司“两增两控”口径普惠小微企业贷款余额408.53亿元，较上年末增长45.09%，贷款户数19584户，同比增长9333户，当年发放贷款加权平均利率4.81%，较上年末下降27个基点。</p>
<p>　　科技金融方面，截至2020年末，该行母公司科技型企业贷款余额353.77亿元，较上年末增长38.10%。</p>
<p>　　社区服务方面，截至2020年末，上海农商银行共有366家分支机构，其中上海地区分支机构359家，在全市108个乡镇中布设网点的乡镇达到106个，覆盖率98.1%，与当地客户保持紧密的合作关系。</p>
<p>　　业绩整体表现稳健 经营指标向好</p>
<p>　　作为总部和主要经营区域均位于上海的商业银行，得天独厚的区位条件为上海农商银行高质量发展奠定了坚实的基础。据上海统计局数据显示，2020年面对疫情严峻考验和复杂多变的国内外环境，随着一系列政策措施深入推进落实，上海GDP总值约为3.87万亿元，在31省市中排名第十位，在2020全国GDP百强城市中超过北京，位列第一，上海市经济运行持续呈现向好态势。</p>
<p>　　得益于地区经济良性发展和自身创新转型、精细管理，近年来，上海农商银行规模类指标稳健增长、风险类指标保持行业较好水平。截至2020年末，上海农商银行贷款与垫款总额5306.73亿元，较上年末增长13.67%，增幅高于存款增幅，吸收存款总额7636.17亿元，较上年末增长10.29%。年内实现营业收入220.40亿元，实现归属于母公司股东的净利润为81.61亿元。同时，该行努力控制经营成本，降低业务及管理费，成本收入比下降1.51个百分点至28.86%。</p>
<p>　　作为国内农商行体系中的“排头兵”，上海农商银行资产质量向好。2020年标普信用评级（中国）有限公司发布公告认为，上海农商银行的资产质量和拨备覆盖水平显著优于行业平均水平，资本充足水平保持稳定。数据显示，截至2020年末，上海农商银行不良贷款率为0.99%，长期保持低位，处于行业优秀水平。拨备覆盖率419.17%，贷款拔备率4.14%，均高于监管分层监测预警目标值；资本充足率14.40%，一级资本充足率11.70%，核心一级资本充足率11.67%，持续高于中国银保监会规定的资本要求，资本缓冲较为充足。</p>
<p>　　融入长三角一体化战略 服务区域经济发展</p>
<p>　　上海是长三角地区的核心城市，是我国重要和发达的经济与金融中心之一。而“长三角一体化”国家战略和“一带一路”战略为该行业绩的持续提升奠定了坚实基础，提供了更为广阔的发展空间。</p>
<p>　　早在2018年，长三角区域合作办公室发布《长三角地区一体化发展三年行动计划（2018-2020年）任务分解表》，明确要求上海农商银行“建立长三角农村金融座谈会常态化工作机制，完善普惠金融体系，服务乡村振兴战略”。</p>
<p>　　三年来，该行积极响应“长三角一体化”国家战略，一方面牵头推进区域内众多农村金融机构跨区域业务协同常态化，另一方面不断升级自身服务长三角区域一体化的能力。2020年，为响应长三角区域经济一体化国家战略，上海农商银行在沪苏浙皖四地融合发展的建设中强化主动作为，成立长三角金融总部，参股海门农商银行，搭建以金融总部为主力军、长江金租为桥头堡的产融平台和综合金融服务平台，服务区域经济社会发展；制定《上海农商银行长三角区域一体化服务方案》，计划为长三角地区提供授信额度不少于1200亿元，到2022年为长三角地区农村金融机构提供授信不少于500亿元。</p>
<p>　　此外，中国（上海）自由贸易试验区新片区的设立，也为该行未来业务的发展带来了更为广阔的前景。</p>
<p>　　据悉，上海农商银行于2019年8月22日获批并挂牌设立了上海自贸区临港新片区支行。同月，该行成立了“中国（上海）自由贸易试验区临港新片区业务发展工作领导推进小组”，负责上海自贸区临港新片区业务发展的全面战略规划、实施步骤及资源配置。该行提出将在五年时间内，向临港新片区提供不低于1000亿元的授信支持。</p>
<p>　　此外，在对接科创板建设方面，上海农商银行围绕“全生命周期”“全价值链”推出了“鑫动能”战略新兴客户培育计划，通过科技专营机构与科创金融专属产品的“双管齐下”，力求在客户发展和财富积累的不同阶段提供全面、综合的金融服务，将自身的业务生态和客户的经营生态系统相连接，创造更多的连接点与连接方式，使得上海农商银行成为客户生态圈的重要参与者。</p>
</div>  
</div>
            