
---
title: '上海证券交易所第十二次会员大会决议：加快建设世界一流交易所 大力推动资本市场高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Jul 2022 18:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3194'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）上交所网站7月24日消息，<span style="letter-spacing: 0.05em">上海证券交易所第十二次会员大会已于2022年7月18日至22日以非现场方式召开。121家会员出席大会，通过网络投票方式表决相关议题，并对上交所各项工作提出反馈意见。3家特别会员列席大会。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">会议期间，各位会员代表认真审议各项议题，积极行使权利，献计献策，很好地履行了职责。会议认为，本次大会严格按照《证券交易所管理办法》《上海证券交易所章程》有关规定，充分听取会员代表意见，研究论证，民主决策，保障了会员的知情权、参与权和监督权。本次会议务实高效、圆满成功，发挥了会员合力共同推动上交所高质量发展，是一次凝心聚力、共谋发展的大会。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">会议审议通过了上交所第五届理事会2021年工作报告。大会充分肯定理事会2021年度的各项工作，认为理事会认真履行法定职责，积极建言献策，在交易所治理机制中发挥了重要作用。理事会坚持党对上交所的全面领导，将扎实做好巡视整改工作，全力保障市场平稳运行，服务实体经济，持续深化注册制改革试点，加快推动数字化转型建设等工作放在更加突出的位置，工作取得积极成效。大会提出，2022年下半年要召开党的二十大，理事会要认真落实“建制度、不干预、零容忍”九字方针和“四个敬畏、一个合力”工作理念，进一步凝聚会员力量，合力打造“规范、透明、开放、有活力、有韧劲”的资本市场。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">会议审议通过了上交所总经理2021年工作报告。大会充分肯定上交所总办工作，认为总办以“抓落实”为主线，在深入推进注册制改革、保持市场平稳运行、主动融入国家发展战略、抓实抓好风险防控，加快数字化转型等方面取得新成效。大会提出，总办要继续坚持稳中求进工作总基调，认真落实证监会系统工作会议对全年重点工作的部署和所党委相关工作要求，不折不扣执行到位，从严从细从实抓好上交所日常管理，以巡视整改为契机推动高质量发展，扎实做好改革发展稳定各项工作，推动上交所早日建成世界一流交易所。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">会议审议通过了上交所第三届监事会2021年工作报告。大会充分肯定监事会2021年度各项工作，认为监事会认真履行监督职责，通过强化政治引领、加强履职监督、从严开展财务和风险管控监督、寓监督于服务，推动提升上交所内部管理水平，促进各项业务平稳规范开展。大会提出，监事会要认真落实全面从严治所工作部署，进一步把监督工作抓实、抓细、抓出成效，着力突破监督难点，强化自身建设，完善工作机制，更好地发挥监督保障职能。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">会议审议通过了上交所2021年度财务决算及2022年度财务预算报告。大会认为，2021年上交所深入贯彻证监会有关要求，完善财务制度、强化项目和支出管理、确保资金安全、提高投资收益，实现上交所资产和权益持续增长，经营情况良好。2022年度财务预算编制稳健审慎、适中可行，在确保全所费用得到有效控制的基础上，保证重点项目的经费开支。大会要求，上交所要继续落实“过紧日子”要求，持续加强财务管理工作，强化重大项目安排和重要资金支出的集体研究、集体决策机制，不断提升财务管理水平。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">大会审议通过了关于授权理事会在特定情况下审议和通过预决算相关文件的议案。大会认为，会员大会会议时间存在不确定因素，为保证上交所依法及时履行预决算相关文件的报告义务，经证监会认可，可以由理事会根据会员大会授权对相关文件进行审议，通过后向证监会报告。大会提出，年度财务预决算报告是上交所财务管理工作的重点方面，内部决策流程要完备健全，并及时按照规定向证监会报告。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">大会指出，2022年上交所要在中国证监会党委的统一领导下，继续深入贯彻党的十九届六中全会精神、中央经济工作会议精神和即将召开的党的二十大会议精神，坚持党的全面领导，坚定不移走中国特色金融发展之路，自觉将各项工作融入国家发展战略和经济社会发展全局，与全体会员单位一起携手共进、奋发进取，加快建设世界一流交易所，大力推动资本市场高质量发展，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</span></p>
  
</div>
            