
---
title: '上海城建与华为签署全面合作协议 协力打造城市数字化转型_中国方案_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4541'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 18:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4541'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）日前，上海城建集团与华为签署全面合作协议，将在城市地下空间建设、智慧高速解决方案、智慧城市建设运营等领域开展全方位合作，为包括上海在内全国城市的数字化转型提供“中国方案”，谱写新时代“城市，让生活更美好”的新篇。上海城建党委副书记、总裁周文波，华为董事会成员、高级副总裁、首席信息官陶景文出席签约仪式，并见证双方代表签署全面合作协议。</p>
<p>　　上海城建在基础设施建设运营、重大装备研发制造及数字化等领域领跑行业，已为全球14个国家地区的86座城市，提供覆盖规划咨询、投资、设计、建造、运营的全生命周期一体化增值服务，业务覆盖交通、地下空间、建筑与房地产、水利水务、燃气能源、重大装备、数字化业务等各领域。</p>
<p>　　华为是领先的ICT（信息与通信）基础设施和智能终端提供商，拥有强大的研发和综合技术能力，为全球政府及公共事业、能源、交通等行业客户提供全面、高效的ICT解决方案和服务。华为智慧城市解决方案已服务全球40多个国家和地区的700多个城市，加速城市的全场景智慧化发展。</p>
<p><b>　　让盾构“自主思考”，迈入“无人驾驶”新时代</b></p>
<p>　　上海城建与华为展开全面合作，双方将共同探索研发制造基于人工智能技术的无人驾驶盾构机，自动挖掘城市地铁、公路及相关隧道工程，为城市更高质量的地下空间建设发展提供服务。</p>
<p>　　“早在今年4月，我们已在绍兴实现了盾构的‘自主巡航’，这就好比当前新能源车的辅助驾驶系统，盾构能在精准感知施工信息的基础上，快速判断自身状态并认知周边环境特征，在特定工况下按照既定轴线实现自主掘进，过程中不需要人工介入。”上海城建上海隧道公司负责人指出，与华为的合作，将把盾构的“自主巡航”带入全新高度。依托上海在盾构制造领域、华为的在ICT领域的领先技术，双方将共同推动数字盾构、自动巡航技术的发展。</p>
<p>　　上海城建在盾构领域具有国内领先优势，制造了中国第一台具有自主知识产权的国产盾构，以及国内第一台14米级超大直径泥水盾构。“传统盾构实现无人化、数字化的难点，在于人工智能算法的开发、盾构周边环境的数据感知，而这正是华为的强项。”上海城建上海隧道公司负责人指出，通过本次跨界合作，上海的盾构装备制造能力与华为在通讯与人工智能方面的智造能力有机融合，将为数字盾构和无人掘进技术发展带来革新，进一步推动盾构迈入无人驾驶的新时代。</p>
<p><b>　　建立基础设施“健康档案”，化解城市风险于萌芽之中</b></p>
<p>　　城市是生命体、有机体，城市的基础设施也会偶尔有“头疼脑热”。如何及时发现基础设施的“病灶”，为基础设施“治未病”，是城市精细化治理的关键一环。</p>
<p>　　作为承担了上海95%以上市管交通基础设施运营管理工作的国有企业，上海城建将通过与华为的全面合作，依托数字化技术更精准、更及时地为基础设施“发现病灶、找出病因、对症施治”，提供覆盖设施全生命周期的精细化管理，把影响城市生命体健康的风险隐患察觉于酝酿之中、发现在萌芽之时、化解于成灾之前。</p>
<p>　　“目前，我们已经在全市的多条大型隧道设施结构内部，安装了监测结构沉降、渗漏水、变形、位移等关键数据的监测设备。其中，仅仅在大连路隧道，就已经安装了超过300套基于5G技术的物联网感知设备，其中不乏华为的高精尖设备。”上海城建城市运营集团相关负责人表示，这些设备等于让基础设施有了“生命体征”，一旦发生了诸如隧道漏水、沉降等灾害，能第一时间通过数据传输向管理者报警。</p>
<p>　　而本次与华为的全面合作，一方面将进一步拓展智能化设备的监测精度广度，在当前的结构监测基础上，进一步为大型基础设施建立“全科健康档案”；另一方面，双方也将结合城市最小管理单元领域展开深入研究与探索，从隧道、桥梁、公路到港口、工地，为每一类设施、每一个场景提供个性化的定制方案。</p>
<p>　　“而所有设施的健康数据，都将会在上海‘一网统管’系统场景之下打造，为上海‘一网统管’服务，助推上海城市生命体征无所不知、智能监管无时不有目标的实现。”上海城建城市运营集团相关负责人表示。</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            