
---
title: '专家：港交所推出MSCI中国A50指数 将极大提升A股市场积极性与吸引力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1550'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 21 Aug 2021 10:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1550'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会8月20日对香港计划推出A股指数期货表示支持，并透露为保障相关指数期货产品的平稳推出，与香港证监会细化和完善了衍生品监管合作和跨境风险防范安排相关合作机制。</p>
<p align="justify">　　业内人士表示，港交所即将推出的MSCI中国A50指数期货，是港交所引入的第一个以中国内地A股市场为成份股的MSCI指数期货，它将极大地提升境外机构和国际资本进入A股市场的积极性与吸引力。</p>
<p align="justify">　　<strong>促进更多长期资金流入内地市场</strong></p>
<p align="justify">　　8月20日，港交所宣布将于10月18日推出以MSCI中国A50互联互通指数为标的的期货合约。这一计划已获得香港证监会批准。</p>
<p align="justify">　　香港证监会行政总裁欧达礼当日表示，该A股期货合约为愈来愈多参与A股市场的全球投资者提供了一项重要且崭新的风险管理工具。投资者如能在香港进行A股期货交易及有效地对冲定价风险，有望促进更多长期资金流入内地市场。</p>
<p align="justify">　　证监会新闻发言人在答记者问时称，对香港推出A股指数期货表示支持。该发言人表示，为保障相关指数期货产品平稳推出，证监会与香港证监会细化和完善了衍生品监管合作和跨境风险防范安排相关合作机制。两地将加强市场信息交换和监管执法协作，打击各类跨境违法违规行为，切实保护投资者合法权益，共同维护两地市场安全平稳运行。同时，将稳步推进境内股指期货市场深化改革和扩大开放，促进A股指数期货在岸与离岸产品、市场协同发展。</p>
<p align="justify">　　“港交所即将推出的MSCI中国A50指数期货，是港交所引入的第一个以中国内地A股市场为成份股的MSCI指数期货，它将极大地提升境外机构和国际资本进入A股市场的积极性与吸引力，并为它们提供更精准的风险管理与风险对冲的工具，这也有利于推动A股市场的对外开放，提升A股市场的国际影响力和竞争力。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示。</p>
<p align="justify">　　前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，与其他离岸市场相比，香港市场与内地市场的联系更为紧密、联结更为方便。香港推出MSCI中国A50指数期货，将有利于提高外资对A股的关注度和投资力度。</p>
<p align="justify">　　<strong>巩固和维护香港国际金融中心地位</strong></p>
<p align="justify">　　在专家们看来，香港推出A股指数期货的另一大意义，在于巩固和维护香港国际金融中心地位。</p>
<p align="justify">　　“自从沪深港通机制开通后，港交所成为了沪深交易所对外开放的桥头堡。与此同时，作为风险对冲与风险管理工具的金融衍生品市场也应该跟进合作、相伴随行。因此，港交所推出MSCI中国A50指数期货，有利于加强沪深港三地市场联动与合作，进一步提升香港金融衍生品市场的竞争力，做大做强沪深港通交易规模，从而有利于巩固香港作为国际金融中心的独特地位。”董登新说。</p>
<p align="justify">　　值得一提的是，证监会8月20日召开的2021年系统年中监管工作会议特别指出，坚定不移推进资本市场制度型对外开放。深化内地与香港市场互联互通，坚定支持香港资本市场稳定发展。</p>
<p align="justify">　　“此举有利于丰富境外投资者投资A股的风险管理工具，进一步吸引境外长期资金配置A股，巩固和维护香港国际金融中心地位。”证监会新闻发言人8月20日在答记者问时，阐明了香港推出A股指数期货可能带来的积极影响。</p>  
</div>
            