
---
title: '专家建议有序推进资本市场制度型开放'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4289'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 22:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4289'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）清华大学五道口金融学院副院长、金融学讲席教授田轩7月28日在接受中国证券报记者采访时表示，要持续有序推进资本市场制度型对外开放，加强跨境监管合作。同时，完善资本市场法律制度体系，推进资本市场改革深化。</p>
<p align="justify">　　<strong>促进相关行业规范健康发展</strong></p>
<p align="justify">　　<strong>中国证券报：<font face="楷体,楷体_GB2312">如何理解近日出台的平台经济、教育培训等行业的监管政策？</font></strong></p>
<p align="justify">　　<strong>田轩：</strong>平台经济是在新的技术进步下逐步发展起来的，也催生了新的行业发展模式和就业形态。在新的经济形势和国际环境下，平台经济的健康发展将是经济增长、就业率提升、互联网多元化、产业与城市深度融合以及社会进步的重要推动力量。不过，随着行业资本化进程的加快，垄断、“跑路”、虚假宣传、信息安全等问题层出不穷，因此对平台经济进行行业规范是必要之举，短期内会带来调整压力，但长期来看有利于平台经济转型和可持续发展。</p>
<p align="justify">　　教育培训行业近几年也是在快速扩张阶段，尤其是随着大数据、互联网等信息技术的应用，线上线下的结合更加紧密，资本化运作也进一步加快了教育培训行业前进的脚步。不过，退款难、师资参差不齐、培训贷等问题也越发严重。监管是从规范行业发展的角度出发进行治理的，将淘汰那些问题机构，促进行业健康发展。</p>
<p align="justify">　　<strong>有序推动资本市场制度型开放</strong></p>
<p align="justify">　　<strong>中国证券报：<font face="楷体,楷体_GB2312">证监会此前表示，对企业选择上市地持开放态度，支持企业根据自身发展需要作出选择，支持企业依法合规利用两个市场、两种资源发展。当前，你对进一步扩大资本市场对外开放有哪些建议？</font></strong></p>
<p align="justify">　　<strong>田轩：</strong>我国经济已经转向高质量发展阶段，我国资本市场对外开放步伐在明显加快，开放程度也在不断加深，未来我国需持续有序推动资本市场制度型对外开放。一是持续放宽对外资的准入限制。目前，外资流入规模逐步增加，但持股市值与业务规模占比并不高，我们要继续坚定不移地推进对外开放。这既可以引入更多的竞争，促进国际资本分享中国经济成果，也有利于提升资本市场发展质量，服务实体经济发展。二是健全境外投资者制度，深化不同领域金融市场对外开放，促进境内外资本市场互联互通。三是加强监管，防范金融风险。国际形势复杂多变，在扩大对外开放的同时，要将风险防范放在突出位置，坚持“零容忍”原则，进行穿透式监管，从严打击违法违规行为；增进跨境监管合作，建立健全国际市场秩序，提高全球金融治理能力；进行跨境资本流动的宏观审慎管理，进行全流程管理，建立动态风险预警机制、信息披露机制以及事后处置机制。</p>
<p align="justify">　　<strong>资本市场全面深化改革不停歇</strong></p>
<p align="justify">　　<strong>中国证券报：<font face="楷体,楷体_GB2312">你对注册制下资本市场生态的改变有哪些预期？</font></strong></p>
<p align="justify">　　<strong>田轩：</strong>注册制下，资本市场将面临估值的分化和市场秩序的全面重塑，长期将有利于资本市场健康可持续发展。注册制下，审核效率将会大幅度提升，新股上市数量将会增加，市场上新股红利将会高涨，市场会出现估值分化，退市企业也将迎来高峰增长期。中长期来看，各项基础制度将趋于科学与合理化，市场“入口”与“出口”数量趋于平衡态势，上市企业数量维持在一定范围内，市场信息披露更加高效透明，市场估值得到了重塑。</p>
<p align="justify">　　此外，机构投资者比重也将上升，股票市场定价更加向着市场化的方向发展，机构投资者将更能发挥其专业优势，赚钱效应将更加凸显。随着市场的逐渐成熟，企业上市、退市也将趋于常态化，投资者权益保护机制将更加健全，健康的资本市场生态体系将得以建立。</p>
<p align="justify">　　<strong>中国证券报：<font face="楷体,楷体_GB2312">如何完善法治环境，护航资本市场深改？</font></strong></p>
<p align="justify">　　<strong>田轩：</strong>资本市场建设需要成熟健全的资本市场法治建设作为保障。坚持法治原则，完善资本市场法律制度体系，提高立法效率，健全民事赔偿制度，完善诉讼代表人制度，加强法律适用性；加强信息披露机制，完善事前预判，事中监督，事后处置的风险防范机制，加强机构监管力度；统筹立法、司法、政府、监管部门、市场主体等共同参与推进，加强投资者保护机制；厘清政府与市场的定位，充分发挥市场的资源配置能力，有效发挥政府的引导作用，做到政府与市场“两只手”的良性协同；坚持“零容忍”，对违法犯罪行为进行严监管，提高违法犯罪成本；完善资本市场执法司法体系，使资本市场在制度和法律的框架内有效运行，加强司法机构建设，提高队伍专业化水平，加强执法的部分和地方合作，加强协调机制建设；加强跨境监管合作，提高国际合作水平，推进法律域外互认和执法境外合作，推进涉外裁决工作。</p>  
</div>
            