
---
title: '专家：创造适宜货币金融环境 推动基本面向好'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1472'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 15:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1472'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）接受中国证券报记者采访的专家认为，目前市场资金面宽松，货币供应量适度，外部环境有新变化，年内政策利率继续下降的可能性并未排除。在货币与财政政策持续协同发力背景下，货币市场流动性将继续保持合理充裕，为巩固经济恢复态势创造适宜的货币金融环境，推动基本面向好，对A股市场稳定运行也将形成有力支撑。</p>
<p><strong>　　货币政策发力稳增长</strong></p>
<p>　　在外围市场货币政策持续紧缩背景下，我国继续实施稳健的货币政策，受外溢性影响较小，资本外流压力可控。</p>
<p>　　申万宏源证券首席宏观分析师秦泰表示，当前海外货币紧缩并不会触发我国资本项下资金大规模外流压力，对货币政策操作的掣肘较小。</p>
<p>　　从调控空间看，秦泰认为，当前人民币有效汇率处于强势区间，未来一段时间资本项下资金外流压力明显较小，国内货币政策操作的双向空间都非常充足。</p>
<p>　　从调控方向看，以稳增长为主要取向的货币政策调控力度加大。</p>
<p>　　光大证券董事总经理、首席宏观经济学家高瑞东表示，一方面，通过大幅下调中期借贷便利（MLF）利率和个人存款利率，推动贷款市场报价利率（LPR）快速下行，不仅有效降低了企业融资成本和个人信贷成本，而且有力提振了资本市场资产估值。另一方面，重点使用政策性开发性金融工具，先后安排6000亿元额度支持重点项目建设，安排2000亿元专项额度支持保交楼，允许地方“一城一策”灵活运用信贷等政策，合理支持刚性和改善性住房需求，不断稳定总需求，提振市场信心。此外，继续丰富结构性货币工具，安排2000亿元专项贷款额度，重点支持制造业、服务业、社会服务等领域在第四季度更新改造设备，运用专项贷款支持平台企业健康发展，有效扩大制造业市场需求，着力推动消费恢复。</p>
<p><strong>　　流动性将保持合理充裕</strong></p>
<p>　　货币政策发力稳增长背景下，市场流动性保持合理充裕，为推动基本面向好创造适宜的货币金融环境。专家分析，当前货币市场利率水平较低，国有商业银行存款利率下调，一定程度上也有利于提振权益类市场，有利于对股市估值形成支撑。</p>
<p>　　秦泰分析称，一方面，地产调控政策有所调整，居民新增信贷有所企稳；特别是8月-9月各地保交楼政策优先度进一步提升，房地产开发融资得到货币政策的直接支持。另一方面，财政货币政策密切配合，大规模留抵退税和央行全年上缴1.1万亿以上外汇结存利润，共同保证下半年中性偏松的流动性环境。“展望下阶段，货币政策将通过降低企业实际融资成本的方式，为恢复生产、以及经济的平稳运行保驾护航。”秦泰说。</p>
<p>　　秦泰认为，为进一步引导实体经济融资成本下降，有关部门可能通过多种货币政策工具进一步引导商业银行负债成本下降，提升实体经济融资需求。</p>
<p>　　高瑞东认为，伴随企业盈利不断改善以及合理充裕的流动性环境，资本市场有望回稳向上。“一揽子政策效果立竿见影，基建投资、制造业投资、社会消费品零售总额等多项经济指标超预期快速反弹，经济恢复基础不断夯实，未来，伴随着企业盈利的不断改善以及合理充裕的流动性环境，预计资本市场将回稳向上。”高瑞东说。</p>
</div>
  
</div>
            