
---
title: '专家建议鼓励与规范并重 推动平台经济发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2756'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 16:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2756'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者　连润　赵白执南）多位专家9月25日在中国宏观经济论坛（CMF）季度论坛（2021年第三季度）上表示，平台经济是拉动中国经济发展的新引擎，我国平台经济依然保持着强劲的发展活力。但是，平台经济发展存在着数据化程度不高、产业化发展不足等问题，推动平台经济发展要秉持鼓励与规范并重的总体原则。</p>
<p><strong>　　推动平台经济健康发展</strong></p>
<p>　　数据显示，我国平台经济发展动力依然强劲。中国人民大学经济学院教授、数字经济研究中心主任李三希在CMF中国宏观经济分析与预测报告发布会上介绍，截至2020年底，我国共有197家数字平台企业市值突破10亿美元大关，总价值达到35043亿美元。在增长速度方面，从2015年到2020年，我国平台企业数量保持平均每年新增超过26家的速度扩张。</p>
<p>　　疫情冲击下，数字经济的重要性进一步凸显。中国社科院数量经济与技术经济研究所所长李雪松认为，在疫情冲击下，与数字经济相关的行业得到了大发展，产业结构发生变化，而由于各地区数字经济发展差异，区域结构也发生了变化。</p>
<p>　　不过李三希也指出我国数字经济发展存在的一些问题，如产业互联网发展滞后，消费互联网应用仍需加强，平台核心技术存在差距，数据要素市场建设不完善、相关监管体制不适应等。</p>
<p>　　“规范平台经济发展与鼓励支持平台经济发展并不矛盾，应秉持发展与规范并重。”李三希认为，应加大力度发展产业互联网，丰富中小企业数字化转型的服务供给、充分发挥平台企业和行业龙头企业在建立产业互联网中的独特优势。完善数字创新体系，发展数字核心技术，加大对基础研究的投入，构建产学研融合的创新体系。</p>
<p>　　“从更长远的角度看，规范资本是市场经济发展的必然逻辑，对于平台经济的发展和治理应该是经济发展中的一种常态现象，从根本上解决资本与权力的联姻，在劳工与资本上形成一种平衡。”中国人民大学副校长刘元春称。</p>
<p><strong>　　完善规则框架</strong></p>
<p>　　多位专家对规范发展平台经济提供了建议，认为应实现平台互联互通，保护数据安全，建立数据规则框架等。</p>
<p>　　在平台互联互通、个人信息保护方面，清华大学经济学研究所副所长王勇认为，平台互联互通应进一步引入市场机制，建立健全流量结算体系。同时也要注意，流量互联互通会带来个人信息保护责任模糊的问题，市场机制应该更好发挥作用，平台享受互联互通带来的利益，就应投入技术和成本承担保护个人信息安全的责任。</p>
<p>　　腾讯研究院首席经济学家吴绪亮强调，根据经济发展状况制定出适合我国面向数字时代的数据规则框架，是未来数字经济竞争的重要方面。数据规则框架应做到两点，一是福利最大化，二是福利分配最优化。</p>
<p>　　在李三希看来，应规范平台运行规则，完善平台治理体系，实行合理的市场准入规则，建立科学有效的监管体系和多元立体的共治格局。规范管理数字平台的手段。明确数据产权界定，完善隐私保护政策，警惕平台进行数据垄断。</p>  
</div>
            