
---
title: '专家称短期较快调整提升债券配置价值'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=269'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 21:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=269'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张勤峰）10月19日，在中央结算公司《债券》期刊举办的2021年四季度债市研判六人谈活动上，多位业界专家表示，由供给约束造成的物价阶段性、结构性上涨现象不会长期持续，不构成货币政策的明显掣肘。四季度市场机构“守成”的心态，可能会使债券市场收益率易上难下，但随着收益率上行，债券参与价值也在上升。</p>
<p>　　宏观层面，经济增长与物价走势始终是各方关注的焦点。关于四季度经济运行，长江证券首席经济学家伍戈称，房地产投资增速下滑，及能源供给对工业生产乃至出口产业链的制约，使得四季度经济增长动能存在一定的压力。</p>
<p>　　关于物价走势，中国社科院金融研究所研究员、国家金融与发展实验室副主任胡志浩认为，未来通胀回落的可能性仍较大，而且短期物价涨得越快，未来转为向下的概率就越大。民生银行金融市场部投资管理中心负责人陈轶旻预测，后续PPI同比增速的高点可能在11%左右，随后将趋于小幅回落，CPI同比增速可能转为小幅上行，幅度不会很大，明年PPI与CPI的剪刀差有望收窄。“目前经济运行中有一些‘类滞胀’的特征，但不具备长期持续的基础。”陈轶旻说。</p>
<p>　　谈及货币政策取向，华夏久盈资产固定收益投资中心负责人付李艳称，今年以来，结构性货币政策实施力度比较大，对后续货币政策出现边际放松仍持乐观看法。这一观点得到不少与会专家的认同。大家认为，主要因供给因素引发的物价结构性上涨，不构成货币政策的明显掣肘，未来货币政策仍可能出现边际放松，特别是在结构性工具的运用上。</p>
<p>　　本周初，债券市场再现快速调整，10年期国债收益率升破3%。但多位与会专家认为，继续大幅看空债市并不明智。“未来债券市场利率受到‘滞’的影响会多一些，‘胀’的影响是阶段性的，未来的运行方向可能是震荡往下的。”伍戈称，长期看，债券市场利率走势还是要回归经济基本面。中信证券董事总经理、全球固定收益业务管理委员会委员陈志明分析，今年前三季度债券市场走出一波波动上涨行情，进入四季度，机构多有“守成”的倾向，在策略趋同的情况下，市场对利空因素相对敏感，收益率往往上行容易、下行难，不过，结合往年经验看，跨年配置行情可能仍然存在。付李艳称，短期通胀运行对债券市场不友好，但利率上行带来了机会。</p>
<p>　　本期六人谈延续“把脉宏观、聚焦债市”的主题，由鹏扬基金总经理助理、固定收益投资总监王华担任主持人，特邀胡志浩、伍戈、陈轶旻、陈志明、付李艳参与研讨。加快绿色债券市场发展也成为本次活动的一项重要话题。六人谈研讨之后，中央结算公司中债研发中心副总经理史祎就“中债-绿色债券环境效益信息披露指标体系与绿债数据库”进行专题分享，并公布绿色债券主题中债调查结果。</p>
<p>　　调查结果显示，参访者普遍认为绿色债券市场发展将进一步提速，而如何确保“质”与“量”共同提升成为下阶段市场建设的核心关注点。据此，中央结算公司瞄准绿色债券环境效益信息披露这一关键点，于2021年4月发布了《中债-绿色债券环境效益信息披露指标体系》，9月上线了全国首个绿色债券环境效益信息数据库。数据库涵盖了从2002年至2020年“实质绿”公司信用类债券的基本信息和债券募集说明书中所披露的募投项目环境效益数据。指标体系和数据库的推出旨在建立全面、客观、可量化的环境效益信息披露标准，提升信息披露质量，为绿色债券市场高质量发展提供动力和保障。</p>  
</div>
            