
---
title: '专注消费电子精密零组件产品相关研发 万祥科技成功登陆创业板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 14:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）11月16日，苏州万祥科技股份有限公司（股票简称“万祥科技”，股票代码“301180”）正式在创业板上市。公司发行价格为12.2元/股，发行市盈率为51.8倍。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">资料显示，万祥科技主营业务为消费电子精密零组件产品相关的研发、生产与销售。报告期内，公司主要产品包括热敏保护组件、数电传控集成组件、精密结构件和柔性功能零组件等各类结构性、功能性和辅助性精密零组件，广泛应用于笔记本电脑、平板电脑、手机及智能穿戴设备等主流消费电子产品。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，公司积极进行产业链的进一步延伸，自主研发的微型锂离子电池产品已具备小批量生产能力，可应用于智能穿戴设备等小微型智能终端。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">通过多年的持续创新，万祥科技在精密零组件制造领域掌握了多项核心技术，包括精密模具制造技术、模内机械手技术、直冲直贴一次包装技术、精密冲压技术、快速压合技术、铜表面抗氧化技术、高效焊接技术、精密模切技术、热敏保护组件自动化生产技术、小微型精密零组件自动贴胶技术、软薄材金属自动折弯技术、自动预锡技术等。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司自主设计、自主组装、自主调试自动化装备，通过不断的工艺设计、工艺验证以及自动化导入，逐步实现了核心工序的自动化生产。截至目前，万祥科技及其控股子公司合计拥有99项境内专利权，其中发明专利9项、实用新型87项、外观设计专利3项；境外专利3项。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得一提的是，公司凭借优秀的研发及生产实力，其被评定为“高新技术企业”“江苏省工程技术研究中心”“江苏省信息化与工业化融合试点企业”和“苏州市市级企业技术中心”，并被纳入苏州市“瞪羚计划”企业名录。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从财务数据来看，招股书显示，2018年至2021年1-6月，公司营业收入分别为7.01亿元、7.1亿元、11.11亿元及6亿元；净利润分别为3780.95万元、7352.39万元、11741.41万元及7972.84万元，呈现了稳定增长的态势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，公司本次募集资金将用于新建微型锂离子电池及精密零部件生产项目、笔记本电脑外观结构件产业化项目、消费电子产品精密组件加工自动化升级项目、补充流动资金。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">未来，万祥科技将为进一步巩固消费电子精密零组件制造业的市场地位并增强综合竞争力，计划围绕核心技术进行产业扩充和工艺升级。一方面继续强化现有以热敏保护组件、数电传控集成组件等精密组件生产加工的工艺路线，另一方面将现有加工工艺延伸至柔性材料的加工处理，深入优化产品结构、丰富产品品类。同时加强和客户的整体联动，提升客户的合作深度和覆盖广度，形成涵盖各类消费电子产品、智能穿戴产品、动力电池等领域的精密制造业务。</p>  
</div>
            