
---
title: '世纪天鸿：上半年营业收入同比增长26.84% 实现淡季稳增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6177'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 19:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6177'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月2日晚间，世纪天鸿发布2022年半年报。上半年，公司实现营业收入1.20亿元，同比增长26.84%；实现归属于上市公司股东的净利润750万元，同比扭亏为盈。报告期末，公司资产总额为10.42亿元，同比增长34.53%；归属于上市公司股东的净资产7.40亿元，同比增长44.34%。</p>
<p>　　根据公开资料，公司的主营业务为教辅图书的策划、设计、制作与发行。自公司成立以来，深耕K12教育领域，为我国小学、初中与高中阶段学生与教师，提供同步学习、备考、专题、工具参考、教研教案等全品类的教辅图书，通过系统征订、直销和电商平台等多种渠道向用户提供产品。同时，公司敏锐地把握住教育信息化的时代浪潮和终端客户的切实需求，以多年在教辅领域积淀的优质内容为抓手，积极布局教育AI等项目，向中小学师生提供国家政策倡导鼓励的精准教学、个性化学习等数字化产品和相关教学及学习软件及服务，延长公司产业链布局。</p>
<p><strong>　　传统教辅行业淡季不淡 归母净利润扭亏为盈</strong></p>
<p>　　据悉，由于我国中小学教学分别在每年9月与次年2-3月开学，为保障课前到书，公司通常在每年的7月和8月发出当年秋季学期图书，在每年的11月和12月发出次年春季学期图书，因此公司主营业务教辅图书的收入旺季主要在下半年。参考公司过往五年淡季的业绩表现，成长性表现平淡，但是今年淡季营收突破1.20亿元，同比增长26.84%，世纪天鸿实现淡季不淡。其中，教辅图书收入0.96亿元，同比增长27.83%，毛利率为33.14%，同比增长8.28个百分点。业绩增长主要源于报告期内公司目录产品销量实现较好增长。</p>
<p>　　同时，公司在产品推广及产品研发的方面积极推进，上半年新增陕西、贵州、浙江等省份的评议目录产品200余种，并通过加强区域中心建设，重新定位区域中心职能，做强区域市场等方式建设了基地校、样板市场和标杆客户；在产品研发方面，公司上半年策划编辑制作图书1780本，总字数近7亿，全力打造高中总复习拳头产品《高考总复习优化设计》，并新研发《晨读晚练英语》系列产品、《初高中衔接教材》的生物、政治学科以及部分地方专版产品。</p>
<p><strong>　　教育AI业务持续落实 公司股权激励彰显增长信心</strong></p>
<p>　　根据公司半年报，除了传统教辅业务，公司积极研究国家和行业政策动态，紧跟教育行业的发展趋势及需求，推动教育AI业务持续落实，延长产业链。报告期内公司重点研发拥有自主知识产权的精准教学产品，依托公司的内容资源优势打造内容中台，同时为校本资源定制、精准教学，出版融合等各个场景提供了坚实的内容保障，满足多场景教育需求。目前，产品已经深度覆盖了学生的日常作业、周测/月考、期中/末等教学场景，并以此为基础不断延伸到其他应用教学场景，并在四川、山东、河南等地进行试用，服务了四十余所学校、近万名学生。</p>
<p>　　此外，公司分别于2022年5月、6月召开了董事会和股东大会，通过了第一期股权激励计划，拟向142名激励对象授予限制性股票，并以2021年净利润为基数，设定2022年-2024年净利润增长率分别不低于30%、65%、100%的业绩考核目标，彰显了公司对未来成长性的信心。</p>
  
</div>
            