
---
title: '世纪天鸿：精准布局线上线下业务 2020年经营业绩稳中向好'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1398'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Apr 2021 22:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1398'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯 （王珞）4月26日晚间，教育出版行业上市公司世纪天鸿披露2020年年度报告。公司通过对线上线下业务的精准布局，有效克服了疫情的负面影响，2020年全年实现营业收入3.57亿元，归母净利润为0.33亿元，与上年基本持平，基本每股收益0.18元。</span></p>
<p>　　公司同时披露了2021年一季度业绩报告，报告期内实现营业收入0.55亿元，同比大涨58.34%。归母净利同比减亏68.15%。公司盈利能力较上年同期取得显著增长，经营业绩稳步改善。　</p>
<p>　　线上线下精准布局 全面助力高考师生</p>
<p>　　在行业被疫情冲击严重的2020年，世纪天鸿各项财务数据的稳健得益于公司的积极应对。公司在严格执行防控措施的前提下通过各种方式恢复生产经营，并在保障线下基础业务的前提下，“危”中寻“机”，推出“优化学习”“优化高分”等APP，配合“世纪天鸿新高考公益直播课”等多种线上方式服务中小学师生，取得了良好的效果。年报显示，公司全年实现营业收入3.57亿元，营业利润总额0.50亿元。</p>
<p>　　报告期内，基于新高考战略定位，世纪天鸿不断加强教研建设，与中国高考报告学术委员会联合推出《中国高考报告》“高考蓝皮书”系列产品，该系列丛书作为学生复习备考的重要参考，为新高考政策的推行提供了强有力的智力支撑，也为公司在新高考领域创新产品研发和服务奠定了基础。</p>
<p>　　公司作为中国高考报告系列丛书的总发行单位，持续推出了60余天、50余场、200万人次的“中国高考评价体系解读与高考命题变革”公益免费课程，为高考师生提供最实用的高考解决方案和备考策略。</p>
<p>　　信息化建设逐步开展 数据运营商雏形初显</p>
<p>　　除立足于公司传统业务领域外，世纪天鸿全面推动科技与创新的发展，致力于推动教育信息化事业的前进。目前，公司的现代纸书、智能教辅、数字内容资源建设三大业务稳步推进，已逐步向传统出版与数字出版深度融合的业务模式迈进。内容资源建设方面，在之前的基础上重点突破初中、高中的相应学科的题库建设，公司研发的系列智能教辅产品在部分学校进行了试点与推广。</p>
<p>　　此外，公司拟用于教育信息化的定增方案已于2021年4月19日获得深圳证券交易所审核通过，4月26日向证监会提交注册。本次募集到的资金将全部用于教育内容AI系统建设项目。</p>
<p>　　该募投项目将依托公司多年的教辅资源内容积累以及教研优势资源，利用创新研发力量，结合大数据、云计算、人工智能等技术，构建教育内容AI产品体系。切入到日常教学使用频率较高的作业批改领域，侧重点在日常作业批改及数据收集，同时支持小型、大型考试批改及数据收集，利用教育内容AI系统生成学生学情分析报告，能够更直观的了解到学生在知识点、学习习惯、环境影响等方面的个性化要素，帮助老师实现精准教学，帮助学生实现个性化自主学习，帮助管理层实现科学决策，真正提高教学环节的效率、减轻教师的工作负担，使每个学生达到因材施教的目的。项目完成后，公司技术研发实力及研发成果产业化能力将得到进一步加强，产品线更加丰富，为长远发展奠定良好的基础。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            