
---
title: '世纪金源服务推进港股IPO _卡位_物业管理行业风口'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9989'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 11:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9989'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 董添）日前，世纪金源服务向港交所递交更新版的招股书。招股书显示，公司凭借独特的大盘模式，盈利能力突出，大盘项目庞大的业主基础则为增值服务带来了集中的潜在需求，打开了未来成长空间。同时，公司通过与母公司世纪金源集团相互赋能、优势互补，不断拓展商业版图。</p>
<p>　　眼下，物业管理行业正迎来深刻变革。依托世纪金源集团“地产+”战略的多元业务板块布局，世纪金源服务通过深入挖掘用户需求，业务组合愈加丰富，服务能力持续提升，市场能力不断加强，从而进一步丰富了服务组合，并通过科技赋能持续推进智能化转型，在行业大变革的背景下进一步增强了卡位优势。</p>
<p>　　持续挖掘增值服务潜能</p>
<p>　　在目前排队的22家拟赴港上市物业公司中，“大盘模式”成为世纪金源服务的最显著特点。中物研协发布的数据显示，2020年，世纪金源服务管理232个项目，单项目的平均在管建筑面积约27.76万平方米，高于同期百强物业服务企业的约19.12万平方米。</p>
<p>　　世纪金源服务的大盘模式在成本控制方面有着显著优势，大大提升了盈利能力。招股书显示，2018年、2019年和2020年，公司毛利率分别为32.1%、31.8%和35.5%，显著高于同期百强物业服务企业中前十大公司23.4%、22.2%和23.7%的平均毛利率。</p>
<p>　　更重要的是，大盘模式打开了世纪金源服务未来的成长空间。</p>
<p>　　兴业证券指出，物业管理行业未来的发展空间主要来自于两个方向的拓展：一是在房地产全价值链上下游拓展增值服务，二是从住宅物管向多元物业业态拓展。而大盘项目庞大的业主基础带来的集中潜在需求，天然适合增值服务的开发。</p>
<p>　　根据中物研协发布的数据，就主要经营大盘项目的百强物业服务企业而言，2020年其每平方米营业成本和小区增值服务平均收入分别是主要运营非大盘项目的物业服务企业的0.7倍和2.9倍。因此，增值服务已经成为“兵家必争之地”。</p>
<p>　　就世纪金源服务而言，其管理的世纪城项目均为地标性大型小区，通常由与大型购物中心相邻或相嵌、且聚集丰富商业资源的大型住宅小区组成，这一布局能够推动住宅与商业实体的交互并发展多元化增值服务，形成了综合性生活服务生态圈，实现大型住宅小区与购物中心的协同效应。</p>
<p>　　特别是，近两年，“私域流量”的价值被高度重视。而大盘项目拥有的庞大业主基础为世纪金源服务带来了天然的私域流量池，为增值服务创造了独树一帜的优势。通过移动商城、微信公众号、微信群以及线下便利店、小区集市、客服中心、小区活动和广告，世纪金源服务连接了大量业主，积累了近50万微信粉丝。</p>
<p>　　凭借上述优势，世纪金源服务拓展了线下线上场景化和多元化增值服务给客户。比如，中国证券报记者从公司官网了解到，公司推出了世纪生活移动商城等精准场景化生活服务，业主和住户可以手机下单，随时随地购买新鲜食品和生活用品以及使用其他便捷服务。</p>
<p>　　值得注意的是，物业管理行业正通过深入挖掘“地产+”带来的新需求迎来深刻变革，而世纪金源服务无疑走在了这场变革的前列。比如，通过与世纪金源集团的文旅、大健康及教育等行业资源连接，世纪金源服务正不断满足更加多元化的需求。 </p>
<p>　　相互赋能优势互补</p>
<p>　　无论是已经上市的物业公司，还是正在排队等待上市的物业公司，一个共同的特点是严重依赖于母公司的项目输血，并受到市场广泛诟病。</p>
<p>　　表面上看，世纪金源服务也在很大程度上得益于世纪金源集团的助力。招股书显示，截至4月30日，世纪金源集团开发的12个世纪城项目全部由世纪金源管理。不过，通过持续增加第三方物业服务以及丰富物业管理组合，世纪金源服务对世纪金源集团的依赖度正持续降低。</p>
<p>　　招股书显示，从2018年底到2021年4月底，世纪金源服务来自第三方物业开发商的合约建筑面积由620万平方米增加至2730万平方米，非住宅物业合约建筑面积由240万平方米增加至750万平方米。同时，2018年、2019年、2020年和2021年前4个月，世纪金源集团所开发的物业占比分别为91.0%、75.1%、74.3%和68.6%。</p>
<p>　　业内人士指出，世纪金源集团和世纪金源服务并不是单纯的“输血”关系。在世纪金源集团持续推进“地产+”战略，打造“大消费、大健康和新科技应用”三大新增长曲线的背景下，世纪金源服务通过与世纪金源集团相互赋能、优势互补，在地产大变革的背景下进行了提前卡位。</p>
<p>　　比如在“大健康”领域，记者获悉，世纪金源集团旗下有专注医疗健康领域、构建大健康产业生态圈的投资企业，拥有圣诺儿童健康、腾云视光、深圳光靓医疗以及世纪圣诺医疗Medical Mall等品牌。业内人士指出，这将有助于世纪金源服务争取医院的物业管理项目，世纪金源服务反过来也能够通过优质的增值服务促进世纪金源集团大健康产业的发展。</p>
<p>　　同时，在“十四五”规划中，“科技”成为关键词。在此背景下，世纪金源服务不断加大科技投入。</p>
<p>　　据了解，去年12月，世纪金源服务拿下万为机器人25%股权，后者将为世纪金源服务建立一个全面的智能安保平台，整合门禁控制、停车场管理、边界安保、视频监控和警报系统以及安保机器人，进一步增强在管物业安全性，并将与世纪金源集团近年来在新科技应用领域的布局产生协同效应。</p>
<p>　　更重要的是，疫情的到来，深刻地改变了物业管理行业，在“零接触”服务要求下，如何更好地深入用户、挖掘用户需求，成为行业共同思考的主题。</p>
<p>　　在此背景下，智能科技成为行业发展的新风口。疫情期间，彩生活、万科物业、碧桂园生活、金科服务等物业公司纷纷通过社区疫情智能平台、服务机器人、智能化设备设施推动社区管理效率的升级。而世纪金源服务通过入股万为机器人，将抓住行业发展的大趋势，进一步增强卡位优势。</p>  
</div>
            