
---
title: '业内专家：贬值压力抑制升值冲动 人民币汇率正恢复双向波动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 14 Jun 2021 12:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）近期人民币汇率走势引起市场广泛关注。中国人民银行副行长、外汇局局长潘功胜日前强调，我国经济稳中向好，货币政策处于常态化状态，国际收支运行稳健，外汇市场更加成熟，这些因素将继续为人民币汇率稳定提供有力支撑。同时，也应该看到影响汇率变化的外部环境存在多重不稳定不确定因素。</p>
<p>　　对于下半年人民币汇率走势，多位业内专家表示，人民币汇率后续将面临贬值压力。华创证券首席宏观分析师张瑜表示，下半年人民币大概率贬值。一是未来一两年中美经济货币双周期背离，美国仍占据主导权。美国或是全球第一个货币政策转向的发达国家，美元升值概率更高。二是美国仍在坚持财政刺激，利好美国的经济效益和通胀。三是此轮疫情防控美国优于欧洲。美国作为经济大国，其防疫资源调动能力强于欧盟。欧洲疫苗接种较快等短期因素虽然使美元近两月走弱，但不能阻挡美元在中长期会有较大反弹，人民币或已接近贬值拐点。</p>
<p>　　国泰君安首席宏观分析师董琦表示，三季度后人民币汇率大概率面临下行压力。“美元流动性出现边际拐点。美国财政部预计将在三季度大幅增加私人市场净融资规模至8210亿美元，而前两个季度分别为4010亿美元和4630亿美元；TGA账户也将从7月底的4500亿美元回升至9月的7500亿美元。美联储预计大概率将在三季度释放QE tapering的信号。美国已有27个州宣布收紧失业金发放，预计就业市场会逐渐回归正常修复轨道，不会对美联储taper形成掣肘。”他说。</p>
<p>　　“人民币汇率难以走出一马平川的升值态势。”植信投资首席经济学家兼研究院院长连平表示，一是美国新政府正在筹划和推动新一轮财政刺激计划，计划近期推出6万亿美元的财政刺激方案。尽管这一计划落实会有一系列困难，但对美国经济未来的乐观预期和部分举措落地之后带来的实际效应，有可能成为美元阶段性走强的动力之一。二是随着全球大宗商品价格持续走高并在高位波动，美国通胀水平明显上升。2021年下半年，美联储加息的预期将卷土重来，年底和明年初将会显现出加息的政策窗口。一旦美国加息，而我国大概率不会迅速跟进，中美利差会进一步收窄，甚至可能会出现阶段性的反向利差，其将推动美元走强。三是当前和未来一段时期，美国经济或在多方面优于欧元区，后者经济复苏和疫情改善程度弱于美国，美元指数可能阶段性走强。四是目前美元和美国国债市场仍是全球重要的避险港湾。全球地缘政治风险会造成国际避险资金青睐美元债券，阶段性推高美元需求。</p>
<p>　　另外，从国内看，交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟表示，虽然人民币汇率最近持续走高，但不会走出单边上涨趋势，人民币汇率面临走低压力。中国经济2021年将是前高后低的走势，而美国和全球可能是前低后高，下半年中美经济增速差缩小或使人民币汇率承压。另外，中国外汇管理部门虽然放弃对外汇市场的常态化干预，但仍会通过一些政策工具引导市场预期，促成人民币汇率的双向波动特征。</p>  
</div>
            