
---
title: '业内人士：供需端难以提供持续动力 甲醇期货上涨空间或有限'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1881'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 21:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1881'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（记者 马爽）12月以来，甲醇期、现市场步调基本一致。期货方面来看，整体走势震荡偏强，近两日主力2205合约价格运行重心略有抬升，远月贴水现货较大。现货方面，随着国内煤炭保供推进，在煤价大幅下跌背景下，甲醇现货呈先跌后稳走势，但近期内地和港口现货略有分化，港口价格表现坚挺且强于内地。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">对此，接受记者采访的多位业内人士分析称，近日甲醇期货走势偏强是基本面改观所致，但供需端难以持续为其提供上行动力，因此需谨慎看待上方空间，需持续关注成本端煤炭价格的波动。</span></p>
<p>    基本面有所改观</p>
<p>    本周以来，甲醇期货维持震荡上升趋势。截至周五收盘，主力合约上涨3.37%报2672元/吨，较周一收盘上涨7.44%。</p>
<p>    对于近日甲醇期货走势，徽商期货能化分析师郑燕表示，从成本端来看，煤炭价格企稳使甲醇成本端支撑由弱转稳，且近期原油价格跌势暂缓，使得甲醇市场情绪有所好转。从供需方面来看，近期甲醇国内开工率有小幅降低，截至12月9日，国内甲醇开工率约在66.59%。今年甲醇开工率整体低于去年，供应端多次恢复不及预期，使得业者操作谨慎，期现市场均不敢盲目做空。</p>
<p>    金信期货化工研究员汤剑林分析，尽管原油和煤炭价格转弱，但由于前期煤炭价格大幅下跌后，甲醇下游利润逐渐修复，需求逐渐转暖；且季节性影响下国内天然气制甲醇装置陆续停车，叠加海外装置整体的开工率偏低导致进口量较少，市场预期甲醇供应缩减。需求改善叠加供应端缩减预期，是导致甲醇价格近期相对坚挺的主因。另一方面，上周以来，国内陆续有煤矿企业由于超能力组织生产、生产安全等原因受到处罚，导致市场对于煤炭市场预期有所改变，动力煤期货价格随之反弹，甲醇期货价格受成本端带动跟涨。</p>
<p>    “国内甲醇生产80%以上主要是煤制甲醇，因此动力煤期货走势对甲醇影响较大，且甲醇终端多属于工业品，走势与黑色和动力煤走势相对比较贴近。”银河期货甲醇分析师对记者说。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    后市或维持震荡</span></p>
<p>    对于甲醇期货后期走势，接受采访的业内人士一致认为，虽然短期内甲醇受到基本面改观影响价格有所走高，但其难以提供持续上行的动力，后续仍需以震荡思路对待。</p>
<p>    汤剑林认为，短期甲醇价格受煤炭情绪回升带动走高，但2022年煤炭价格重心回落预期仍较明确，且煤制甲醇供应回升以及传统需求逐渐进入季节性淡季，供需端对甲醇价格难以提供持续上行动力，因此需谨慎看待甲醇期价上方空间，关注煤炭市场波动。</p>
<p>    银河期货甲醇分析师表示，短期来看，甲醇现货买卖双方相对谨慎。运输畅通后，内陆出货较之前顺畅，价格相对稳定，加之盘面略有反弹，参与者信心略有提振，库存压力稍缓。</p>
<p>    “不过整体来看，厂家库存依旧高位，整体供应充裕，而下游需求难有持续性提振，市场依旧处于供大于求局面，预计短期价格仍以震荡为主。后期主要关注煤炭和原油走势。”银河期货甲醇分析师对记者说。</p>
<p>    郑燕则认为，短期来看，成本端煤炭价格虽然企稳，但保持低位运行状态，叠加宏观面偏弱，预计对甲醇期价支撑有限。近期开工率有小幅走低，进口方面预计也仍将维持较低水平，内地由于出货不佳，下游多数按需采购，港口库存呈现去库状态，综合来看，预计近期甲醇价格或以震荡运行为主，若供应端进一步缩减，甲醇价格或有重心抬升趋势。</p>
  
</div>
            