
---
title: '东华软件：上半年实现净利润4.53亿元  智慧医疗、智慧金融、智慧城市等业务齐头并进'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9834'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 14:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9834'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">  中证网讯（王珞）东华软件8月26日晚披露2021年半年报，报告期内，公司实现营业收入451778.16万元，较上年同期增长24.12%；归属于上市公司股东的净利润45325.46万元，较上年同期增长12.94%。</span> </p>
<p>　　东华医为重新定位见成效</p>
<p>　　东华软件表示，报告期内，公司旗下东华医为重新定位自身，由健康领域应用软件产品开发商，转变为集大健康To B和To C领域软硬件产品生产商、互联网医疗服务提供商、核心软件技术研发商、医学标准术语平台提供商、数据治理和智慧医疗的咨询商为一体的高科技IT企业。</p>
<p>　　报告期内，已有多家医院与东华医为以订阅模式（SaaS）签约建设HOS服务合同，总金额超过2亿元，如东华医为成功中标香港大学深圳医院智慧医院信息化一期建设项目及东华医为与潍坊市人民医院正式签订SaaS订阅模式医院操作系统（HOS）服务合同等，标志着SaaS业务模式的转型升级得到市场充分认可。</p>
<p>　　东华医为作为总集成的国家医疗保障信息平台在天津市首批医药机构顺利上线运行。</p>
<p>　　在软件产品化及升级方面，东华医为不断加强创新，持续打造医院操作系统“HOS”、城市智慧医疗操作系统“CMOS”， 以及智能医护通讯终端“医呼通”（MediPhone）。</p>
<p>　　在报告期内打造出智慧医院协同创新平台、非接触医用智能全语音交互系统、智慧产科解决方案等相关产品及解决方案。</p>
<p>　　抓住银行业“数字化转型”的突破口</p>
<p>　　东华软件表示，“数字化转型”成为现今银行业发展一个探索和领航的突破口。充分利用云技术、大数据、区块链、人工智能、微服务、5G等金融科技，结合公司20多年对银行业务理解，通过对金融智脑产品能力的重构，解决银行数字转型、普惠金融、行业互联网金融支撑、金融服务无处不在的问题。</p>
<p>　　在客户方面，目前公司客户覆盖银行、保险、证券、消费金融、租赁公司、信托公司、财务公司、互联网金融、金融资产管理公司等金融和非金融行业。公司针对银行领域的国有银行、股份制银行、政策银行、城市商业银行、农村信用社、民营银行以及村镇银行提供差异化服务。</p>
<p>　　在集成业务方面，公司先后拿下中国人民银行清算总中心2020年支付系统主机存储更新项目、中国进出口银行新数据中心虚拟化软件采购项目、2021年苏州IDC生产系统云平台采购项目、中国邮政储蓄银行2020年通用硬件工程项目、中国邮政储蓄银行其他项目等。</p>
<p>　　智慧城市业务取得显著进展</p>
<p>　　报告期内，公司旗下东华云和东华智慧城市集团在顶层设计、统筹协调、创新应用、产业发展、区域示范等方面取得了显著进展。</p>
<p>　　同时进一步深化大部制改革，在东华云和智慧城市集团的基础上，设立了智慧研究院、东华发思特、东华微掌文、东华住云科技、东华至高通信等战略部门。</p>
<p>　　东华智慧城市集团积极响应国家数字社会建设和乡村振兴战略，在智慧城市领域拥有30多个未来智慧城市行业领域方向的产品矩阵，其中包括数字政府、数字乡村、智慧文旅文博、智慧交通、智慧教育、智慧物联和智慧云分销、智慧气象、智能音频芯片等。</p>
<p>　　报告期内，东华智慧城市集团订单规模同比增长50%。</p>
<p>　　为水利行业提供一站式解决方案</p>
<p>　　东华软件表示，公司水利信息化领域深耕多年，已具备水利行业顶层规划、软件研发、软硬件系统集成、数据资源整合等核心能力，能够提供一站式的行业解决方案。</p>
<p>　　报告期内，公司承建了水利部及黄河水利委员会、珠江水利委员会、松辽水利委员会等流域的大型软硬件系统集成项目。正在交付的大型引调水工程项目有山西省辛安泉供水改扩建工程全线自动化工程、基于BIM+GIS的珠三角智慧工程数字门户与辅助决策项目、河北省水利厅引调水水量管理能力提升服务项目、引江济淮工程（河 南段）信息化综合管理系统，灌区信息化项目有尊村灌区2020年度农业水价综合改革项目、富锦市锦西灌区田间配套工程管理信息系统，蓬江市排水信息化与管理建设、大鹏排水信息化系统数据整理技术开发等排水项目，正在交付的防汛减灾项目有山西山洪灾害省级平台预警系统。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">公开信息显示，公司作为中国市场上大型的综合性行业应用软件开发、计算机信息系统集成和信息技术服务提供商，是国内最早通过软件能力成熟度集成（CMMI）5级认证的软件企业之一，是国家首批信息系统集成及服务大型一级企业。</span></p>  
</div>
            