
---
title: '东安动力：2020年净利润同比增长271.22% 拟10派0.3元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8891'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 19:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8891'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）东安动力（600178）4月19日晚发布2020年年报。报告期内，公司实现营收33.85亿元，同比增长74.56%；实现归属于上市公司股东的净利润3926.95万元，同比增长271.22%。公司拟每10股派发现金红利0.3元（含税）。</p>
<p>　　2020年，东安动力坚持“传统动力升级+新能源汽车动力开发”并重的产品开发思路，以汽车行业排放和油耗法规为牵引，精心打造自吸、增压、新能源三大平台，产品覆盖轻卡、微卡及新能源汽车市场，全面满足客户需求。2020年6月30日，N18/N20发动机及M系列自吸P1增程器一体化平台同时点火成功，东安动力正式步入大排量发动机和新能源产品新时代。</p>
<p>　　在市场开拓方面，公司快速抢占商用车和新能源市场，聚力将产品领先优势转化为市场竞争胜势。公司发挥长安、福田、东风集团已配车型示范作用，巩固N1类轻型商用车市场的龙头地位，抢占N2类低整备市场，在确保福田汽车、长安汽车、东风股份、长安跨越等已配套重点客户新车型搭载的基础上，全力以赴争取新项目，同时加强N18/N20发动机的市场推广。此外，公司在新能源市场示范作用更加明显，理想ONE搭载M12TDE增程动力成功上市，全年整车销售3.26万辆，销量在新能源SUV领域排名第一，示范作用明显。</p>
<p>　　东安动力称，“十四五”期间，公司将聚焦主责主业，坚定不移将核心主业做强做优做大，加快兵装集团“两圈一新”产业布局落地，依托上市公司平台，整合哈尔滨地区资源，建设东安动力汽车产业新基地，打造集研发制造基地、资源整合平台和产业集成龙头为一体的汽车产业生态圈。传统动力打造长安汽车高端乘用车发动机精益生产制造基地、商用车汽油机和AT变速器研发制造基地；新兴产业打造新能源增程动力领域和DHT领域的领导者。到2025年，力争实现产销规模突破100万台，收入突破100亿元，打造“双百”规模企业。</p>
<p>　　东安动力表示，2021年，公司计划销售动力总成58万台。其中，本部43.5万台，东安汽发14.5万台，东安汽发变速器销售5.5万台。公司计划实现营业收入59.5亿元。</p>
<p>　　为此，在新品开发方面，公司将切实发挥好人才优势，以项目管理为依托，以研发投入为保障，以技术创新为着力点，推动新品开发项目稳中有进、稳中快进，打造核心竞争优势。在市场开发方面，立足产品优势，以满足商用车四阶段油耗为契机，以满足客户多样化需求为目标，进一步加大产品推广力度和市场开发力度，全力将N18/N20/M15KE等新品推向市场，在保证当前项目稳步推进的基础上，全力以赴争取新项目、开发新客户。</p>
<p>　　此外，在质量提升方面，着力提升全员质量意识，聚焦体系建设、过程管控、供方管理、质量改进等方面，全方位、深层次开展好质量提升工作，以质量提升促品牌提升，不断扩大品牌影响力。在管理提升方面，深入实施对标世界一流管理提升行动，着力固底板、补短板、强长板，全面做好管理提升工作，推进管理能力现代化。同时，做好与东安汽发的协同，进一步提升公司盈利能力。</p>
</div>  
</div>
            