
---
title: '东方盛虹_炼化+聚酯+新材料_协同布局 四季度炼化产业链景气度或持续'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8778'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8778'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）今年以来原油价格“涨声”不断，带动炼化企业的业绩随之上涨。10月28日晚间，民营炼化龙头东方盛虹(000301)发布2021年三季度业绩报告，公司前三季度营业收入达到250.77亿元，同比大涨60.28%。</p>
<p><strong>    行业复苏叠加规模扩张 前三季度业绩实现大幅增长</strong></p>
<p>    原油作为炼厂的主要原料，对于下游产成品具有一定的成本推动作用，今年初以来油价上涨带动了“炼化-化纤”产业链景气度的持续回暖，这对于主营业务为化纤、石化、热电以及其他贸易的东方盛虹而言，无疑是业绩增长的重要催化剂。</p>
<p>    第三季度业绩报告显示，东方盛虹第三季度实现营业收入93.86亿元，同比增长52.36%，第三季度实现归母净利润2.83亿元，同比增长63.94%；前三季度东方盛虹实现营业收入250.77亿元，同比增长60.28%；净利润归属于母公司股东净利润14.31亿元，同比增长506.65%。公司总资产达到1023.82亿元，本报告期末比上年度末增长62.68%。东方盛虹表示，前三季度业绩同比实现大幅增长，主要原因是行业景气度回暖叠加新项目投产。</p>
<p>    其中，东方盛虹的现有产能稳定贡献利润，伴随前期布局的港虹纤维年产20万吨差别化功能性化学纤维项目以及中鲈科技年产6万吨PET再生纤维项目在2020年下半年正式投产，公司生产经营进一步改善，同比增加了利润贡献。</p>
<p>    而从行业趋势来看，申港证券研报指出，四季度石油市场供需错配预计将得到强化，上游油气价格上涨有助于推动炼油毛利以及化工品价差扩张，大炼化盈利稳定性将有望增强。具体而言，在原油价格上升的背景下，下游产成品补库需求将得到强化，导致化工品价差呈持续扩大的趋势。国内新建大炼化装置化工品产出增多，盈利稳定性增强。</p>
<p>    在“炼化-化纤”产业链景气度稳定持续的情况下，东方盛虹根据现有供需格局，加速产业布局，持续扩大产能。据了解，该公司正在推进多个在手新增项目的建设：继今年3月份，虹港石化新增240万吨/年PTA扩建项目正式投产后，东方盛虹7月再度公告称拟建50万吨超仿真功能性纤维继续加码长丝主业。此外，当前东方盛虹的宿迁泗阳第二化纤生产基地25万吨/年再生纤维、50万吨/年功能性纤维产能也在持续建设中。</p>
<p><strong>    “炼化+聚酯+新材料”协同布局显现 未来盈利渠道拓宽</strong></p>
<p>    随着年末将近，计划于2021年底投产的盛虹炼化1600万吨炼化一体化项目，近期也不断传来新进展。据悉，继6月底常减压蒸馏等首批生产主装置顺利中交后，9月份，该项目又取得资源批复，获国家发改委批准使用进口原油1600万吨/年。</p>
<p>    信息显示，盛虹炼化1600万吨炼化一体化项目设计产能为年加工原油1600万吨、年产PX280万吨、年产乙烯及下游衍生物110万吨，并配套30万吨原油码头、4个5万吨液体化工码头。</p>
<p>    国信证券研报指出，目前盛虹炼化1600万吨的单线规模是目前我国最大的单线产能，是全球炼厂平均规模的近2倍、我国炼厂平均规模的3倍多，规模效应带来更高的成本竞争力。</p>
<p>    分析师还表示，该项目重点聚焦于高附加值的芳烃产品和烯烃产品，化工品占比达到69%，处于国内领先水平，投产后将大大提升公司业绩，并为产业链延伸奠定坚实基础。同时，盛虹炼化、虹威化工新增投资项目延伸炼厂产业链，炼化及扩产项目投产后亦将显著增强公司盈利能力。</p>
<p>    据中金公司测算，盛虹炼化1600万吨炼化一体化项目达产后，有望实现单吨约600元的净利润，即约96亿元的年化净利润。据此，中金公司保守估计2022年盛虹炼化项目一期实现75亿元的净利润，贡献归母净利润约55亿元，叠加存量业务约20亿元净利润，合计将达到75亿元。</p>
<p> </p>  
</div>
            