
---
title: '东方证券助力和辉光电科创板上市  致力于服务实体经济'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7672'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 21:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7672'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）5月28日，上海和辉光电股份有限公司（下称和辉光电）在上海证券交易所科创板上市，发行价格为2.65元/股。若全额行使超额配售选择权后，和辉光电融资规模达81.7亿，创年内注册制融资规模纪录，也是科创板设立以来IPO实际募资规模第三的项目（前两名为中芯国际和中国通号）。</p>
<p>　　东方证券旗下全资子公司东方投行是此次和辉光电登陆科创板的独家保荐机构和主承销商，东方证券相关负责人表示，和辉光电的快速发展体现了上海市国资“把发展经济的着力点放在实体经济上”的不懈追求，“大力发展先进制造业，推动产业迈向中高端”的坚定决心和重要魄力。此次IPO项目也是东方证券致力于服务实体经济和保护投资者利益的重要体现。</p>
<p>　　行业内最早实现AMOLED量产的境内厂商</p>
<p>　　根据介绍，和辉光电是AMOLED半导体显示面板制造商，专注于中小尺寸AMOLED半导体显示面板的研发、生产及销售。公司采取差异化的竞争策略，产品应用于智能手表、平板电脑、笔记本电脑和车载等全领域的中小尺寸AMOLED半导体显示市场，具有行业领先地位。</p>
<p>　　招股书显示，和辉光电的实际控制人为上海市国资委，上海国资委持有和辉光电控股股东联和投资100%股权。和辉光电是行业内最早实现AMOLED量产的境内厂商，建设有2条不同世代生产线以满足下游不同应用领域、不同规格类型的多样化需求，公司现有第4.5代、第6代AMOLED生产线均可生产刚性及柔性AMOLED半导体显示面板产品，其中公司刚性AMOLED半导体显示面板量产产能位居国内首位、全球第二，具有产能优势。</p>
<p>　　2019年12月27日，国务院国有企业改革领导小组办公室启动“百户科技型企业深化市场化改革提升自主创新能力专项行动方案”（科改示范行动），目标是打造一批国有科技型企业改革样板和自主创新尖兵。全国部分具有成长性、创新型的国有科技型企业的代表入选国家“科改示范行动”，和辉光电是上海仅有的2家入选企业国务院国有企业改革领导小组 “科改示范行动”的企业之一。</p>
<p>　　携手探索国有企业混改路径</p>
<p>　　作为上海市属国有企业，东方证券助力和辉光电成为国务院国有企业改革领导小组“科改示范行动”中首家在科创板上市的企业。根据东方证券上述相关负责人介绍，此次东方证券派出最精干的项目团队，保障和辉光电在18个月内完成了股份制改造、证监局辅导及验收、上交所审核、证监会注册及发行挂牌上市等全部流程。</p>
<p>　　此外，东方投行利用合理有效市场化定价的原则，成功帮助发行人在本次公开发行中获得包括国家级基金、大型保险、大型国有企业以及产业链上下游企业在内的14家重要战略投资人的高度认可和积极参与。东方投行还针对本次发行设计了绿鞋方案，有利于维护上市后股价的稳定，有效保障投资者的利益。</p>
<p>　　“和辉光电本次科创板上市，是科创板鼓励和支持‘硬科技’企业借助资本市场发展的重要体现，有望为全国国有科技型企业在改革创新激发活力动力上提供可复制可推广的经验。”上述负责人表示。未来，东方证券将继续与和辉光电携手共进、陪伴和辉光电不断提升自身企业价值。</p>
<p>　　Wind数据显示，和辉光电5月28日收盘报4.2元/股，较2.65元/股的发行价上涨58.49%，盘中最高至5.14元/股。截至收盘，全日成交额为64.4亿元，换手率达66.17%，成交手数创科创板设立以来的单日新高。</p>
</div>  
</div>
            