
---
title: '东方基金：量化_固收+_策略严控波动  科学化纪律化投资优势凸显'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 19:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 张凌之）7月14日，东方基金量化投资部副总经理盛泽对中国证券报记者表示：“下半年从投资的角度来看，市场仍然会有较大的不确定性。下半年市场不太可能出现由点及面的大行情，板块间轮动和风格切换可能会变得频繁。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的背景下，如何应对市场不确定性，遵循市场节奏进行投资，抵御通胀风险，实现资本的保值甚至增值，成为许多投资者面对的难题。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盛泽进一步指出，震荡行情下，有时候过多的择时操作并不能带来胜率的有效提升，而合适的资产组合配置和有效的风险管理才是控制资产波动率、实现稳健投资的关键。因此东方基金积极将量化模型引入到“固收+”产品的资产配置和风险管理之中，力争使产品投资在瞬息万变的市场更具科学性和纪律性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">量化策略进行资产配置更科学</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“固收+”产品属于股债混合产品，是以固定收益资产为基础，同时借助各类权益类资产增强收益的配置思路来进行投资，在控制资产波动率的情况下，尽可能追求更高的收益。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，非常关键的环节就是资产配置，而资产配置是非常复杂的学科，尤其是面对我国目前有四千多家上市公司的巨大市场，如何确定股债仓位配比、债券选择、股票选择，以及如何随着市场的变化来进行动态调整等，无论是普通投资者还是资深基金经理，都很难全面深入地掌握所有影响决策的信息，从而做出精准判断。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通常，传统“固收+”基金产品主要由基金经理和团队进行管理，因为基金经理本身出身不同、专业方向不同，所以在投资运作这类产品过程中，他们的主动性也相对较强。盛泽举例说明：“比如权益出身的基金经理，在股票端会有自己的偏好，可能会用相对高的股票仓位去运作，可能会带来波动风险；债券基金经理可能在权益类的选择上相对偏保守，又可能错过部分超额收益。而用量化模型来运作这类产品可以力争平衡这个翘翘板效应。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为，量化模型可以对海量数据进行观察，对宏观周期、市场结构、企业估值、行业成长、盈利质量、市场情绪等进行多维度的分析，通过大类资产配置模型、行业选择模型、精选个股模型等多层次的量化模型来进行投资，从而使投资各环节的决策更具科学性、客观性。同时，量化模型还可以实时追踪市场行情和数据，根据市场变化及时调整投资计划，这更增加了投资的灵活性和准确性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盛泽对此总结：“量化的优势是可以比人脑更有效、更快地处理大家难以及时跟上的信息。用计算机技术辅助人脑。通过对四千多家上市公司的数据跟踪和处理，挖掘不对称信息，捕捉市场中的不确定性。而因为风险和收益永远是并存的，所以这种不确定性就可能是未来超额收益的来源，也是我们进行投资的机会。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">量化投资风险管控更有纪律性</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在投资过程中，做出科学准确的决策只是第一步，投资成败的关键还在于严格地将既定策略执行落地。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">传统“固收+”产品主动管理型的策略是人为执行投资操作，往往难以避免主观判断上可能出现的风险和失误。盛泽指出：“比如人为觉得这个股票涨多了就去卖一点，那个股票跌多了就去买一点。市场特别好的时候，还可能会忍不住过多加大股票仓位，从而让产品出现不必要的风险暴露。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“量化的策略和主动策略不同，很少做人为主观上的判断，更多的把投资操作交给量化模型。”盛泽对此解释说，量化策略大量运用计算机数据、模型，通过计算机策略和算法，针对不同市场环境匹配出胜率相对比较高的策略来落实执行，其纪律性相对较强，能在市场不断变化过程中，尽量克服人性带来的情绪上的干扰，力争实现策略的有效性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，量化的策略也会用于选股，通过量化风险控制体系，避免主观偏好，去运作更平衡的股票组合，控制产品的风格、行业等的风险暴露，以减少产品收益波动率，追求实现收益和风险的平衡。</p>
  
</div>
            