
---
title: '东材科技：上半年实现净利润1.8亿元 同比增长149.4%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9673'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 21:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9673'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 康曦）东材科技8月17日晚发布2021年半年报。上半年，公司实现营业收入15.89亿元，同比增长81.64%；实现归属于上市公司股东的净利润1.8亿元，同比增长149.4%；基本每股收益0.22元。</span> </p>
<p>　　对于营业收入的增长，公司称，主要系上半年产品销量增加。上半年，公司持续推进产品结构调整，加快产业化项目投资，推动提质降本增效，严控各项期间费用支出，整体运营能力和综合盈利能力均得到有效提升。</p>
<p>　　东材科技主要从事化工新材料的研发、制造和销售，以新型绝缘材料为基础，重点发展光学膜材料、电子材料、环保阻燃材料等系列产品，可广泛应用于发电设备、特高压输变电、智能电网、新能源、轨道交通、消费电子、平板显示、电工电器、5G通信、军工等领域。</p>
<p>　　公司是国内首批涉足晶硅太阳能电池背板基膜制造的厂商之一。近年来，随着全球光伏市场对高性能光伏组件的配套需求日益旺盛，加之国内同行大规模投放产能，公司在光伏市场所占的份额呈下降趋势。为抓住光伏产业的发展机遇，公司通过全资子公司江苏东材、全资孙公司四川膜材投资建设合计产能4万吨的“特种功能聚酯薄膜项目”，聚焦新一代高效组件及双面发电组件的配套需求，充分发挥自主研发优势，积极扩展市场，扩大经营规模。</p>
<p>　　半年报显示，2021年度，考虑到现有的光学膜产能已无法满足日益增长的市场需求，公司主动融入通讯领域、新型显示领域的配套化建设，通过江苏东材投资建设“年产2万吨MLCC及PCB用高性能聚酯基膜项目”，通过四川膜材投资建设“年产2万吨新型显示技术用光学级聚酯基膜项目”，主要定位于制造MLCC离型膜基膜、高端抗蚀干膜基膜、偏光片用离型膜基膜等高性能薄膜，提升企业在中高端领域的综合配套能力。</p>
<p>　　半年报显示，为抓住我国覆铜板行业的转型机遇，公司提前布局5G通讯、新能源、轨道交通等领域的项目培育，实现核心产品的技术突破，自主研发出了碳氢树脂、马来酰亚胺树脂、活性酯、苯并噁嗪树脂、特种环氧和酚醛树脂等电子级树脂材料，并与多家全球知名的覆铜板厂商达成稳定的供货关系。到2021年底，公司投资建设的“年产5200吨高频高速印制电路板用特种树脂材料产业化项目”“年产6万吨特种环氧树脂及中间体项目”将陆续试车投产，电子材料的产能规模将快速扩张，品种结构更加完善，公司将进一步加大技术研发投入和高端人才引进，攻关突破核心技术，为高性能覆铜板乃至下游应用领域提供关键性原材料的本土化保障。</p>
<p>　　此外，为布局大健康纺织品产业，公司自主研发出抗菌阻燃聚酯、抗菌吸排聚酯、抗菌去甲醛聚酯等一系列安全健康类的聚酯树脂，目前正在医疗卫生、日用家纺等下游领域进行小批量的试用。公司表示，未来将不断加大技术研发投入和市场开拓力度，加快整合市场优势资源，积极推动安全健康纺织产业的绿色转型。</p>
</div>  
</div>
            