
---
title: '东方阿尔法基金唐雷：新能源车板块仍处_戴维斯双升_主升浪中'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6248'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 12:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6248'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 余世鹏）近日，东方阿尔法优势产业混合型发起式证券投资基金（下称“东方阿尔法优势产业混合基金”）发布2021年第三季度报告（下称“三季报”）。三季度该基金A份额和C份额的净值增长率分别为30.69%和30.53%，同期业绩比较基准收益率为-2.50%。该基金的基金经理、方阿尔法基金助理总经理、研究部总监唐雷指出，三季度该基金重点配置新能源汽车行业，提前重点布局了锂电池上游资源端的锂和镍，以及部分紧缺材料环节，获得了较好回报。在经历阶段性调整之后，新能源车板块的估值目前已回到更具吸引力的位置，仍处在“戴维斯双升”的主升浪中，依然是四季度布局的集中配置板块。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">唐雷分析指出，三季度A股市场整体震荡、结构分化。首先，疫情反复压制经济活动，这对全球经济活动的抑制作用短期无法消除，全球经济下行压力增大。同时，宏观环境复杂多变，国内外天然气、煤炭、石油等能源价格大幅度上涨。与宏观经济复杂多变对应，三季度资本市场结构剧烈分化。具有价格上升特征的有色、钢铁、煤炭、化工等周期板块表现突出，其中尤其是煤炭、新能源汽车的上游锂资源板块、部分紧缺化工品板块涨幅巨大。但以食品饮料、医药、社会服务为代表的消费板块跌幅较大，行业指数跌幅都在15%左右。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的行情中，唐雷指出，东方阿尔法优势产业混合基金维持了此前“2021年下半年新能源汽车板块将继续经历‘戴维斯双升’投资机会”这一预判，在三季度仍然重点配置新能源汽车行业。“在新能源汽车板块内部，我们判断在产业趋势爆发和行业景气快速上行阶段，上游资源由于受到供应的限制，会有很大的涨价弹性，是最为确定且最有弹性的细分方向，我们提前重点布局了锂电池上游资源端的锂和镍，以及部分紧缺材料环节，获得了较好回报，在同类型基金中位居全市场前列。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望后市，唐雷认为，市场整体仍然处在中期上行的趋势当中。从9月的PPI和CPI数据来看，在总需求偏弱的背景下非食品消费复苏也较为疲软，目前PPI并没有向CPI传导，“滞胀”环境不会出现，货币政策受CPI制约的可能性不大。四季度货币政策将会进一步放松，宏观流动性环境会有比较显著的改善，有利于市场风险偏好提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">唐雷说到，新能源板块在经历前期的较大涨幅后，近期出现一定的调整是上涨过程中的正常现象。但从产业的角度，9月新能源汽车产销同比和环比均维持高速增长，强劲的数据验证了对于新能源汽车产业趋势爆发和行业景气快速上升的判断。经历调整之后，板块的估值回到更具吸引力的位置，新能源汽车仍然处在“戴维斯双升”的主升浪中。四季度，东方阿尔法优势产业混合基金仍将集中配置新能源汽车板块，新能源板块内部做持续的结构调整和优化，重点配置锂电池和中游电池材料环节（正极、负极、隔膜、电解液、隔膜、铜箔等等）。“在产业趋势继续快速上升的阶段，以上板块大部分公司考虑到今年和明年业绩高速增长之后，明年市盈率30倍左右，估值合理，业绩有超预期空间，具有很强的投资性价比。未来我们将重点关注新能源、军工、高端装备、半导体、工业自动化、人工智能、物联网等硬核科技领域的投资机会。”</p>  
</div>
            