
---
title: '东方航空：3月28日进入夏秋航季运行 国内日均航班量突破2800班'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 14:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7587'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者金一丹）3月26日，据东方航空（简称：东航）消息，自3月28日起，中国民航执行2021年夏秋航季航班计划，一直持续到10月30日。本次换季后，东航日均航班总量将达2830余班次，其中，国内及地区航班日均约2820班，790条航线通达全国34个省市地区的184个通航点。</p>
<p>　　随着国内疫情防控形势持续平稳向好，旅客出行意愿显著增强，民航客运需求正呈现稳健恢复发展的态势。3月16日，民航局举行新闻发布会介绍行业发展相关政策及对2021年行业发展的前景展望，指出行业将力争全年运输总规模恢复至疫情前80%以上，旅客运输量恢复至疫情前90%左右。同一天，北京市发布“国内低风险地区人员进返京不再需要持抵京前7日内核酸检测阴性证明”，有效增强了国内民航市场稳健恢复的信心。</p>
<p>　　民航旅客服务测评CAPSE发布的《2021年春节后旅客出行意愿分析报告》预测，春运后期出行人次预计是春运前期的4.3倍，超半数春节未返乡旅客节后有返乡计划，预计清明、“五一”假期将迎返乡小高峰。东航相关工作人员表示：“今年春季以来，东航日均航班量保持恢复性增长，目前每天承运旅客数量已突破32万人次”。</p>
<p>　　国内航线方面，东航通过将部分国际运力转投国内、新开、加密航班、换宽体机等一系列举措，优化了通达全国34个省市地区184个通航点的790条航线。</p>
<p>　　东航持续以国内各大主要城市市场为核心，加强航线网络建设，满足旅客出行多元需求。新航季，东航计划新开武汉-徐州、长沙-南通、温州-武汉-北海、武汉-乌鲁木齐、南京-延安、太原-南昌-海口、长春-鄂尔多斯-银川、青岛-郑州-重庆、鄂尔多斯-太原-上海虹桥等33条航线；加密上海浦东-北京大兴、广州、成都、昆明、武汉、青岛，北京大兴-西安、广州、成都、昆明、杭州、深圳、南京等干线航班，并投入更多宽体机执飞航班。</p>
<p>　　在武汉，东航新增武汉—银川—敦煌、武汉—银川—嘉峪关等航线，延伸中西部航线网络；在昆明，东航新开昆明-思茅-北京大兴航线，并加密昆明-北京大兴、昆明-长沙、昆明-井冈山-上海浦东、昆明-德宏、昆明-宜宾-厦门等航线航班；在南昌，东航在新开南昌-海口航线的基础上，还将加密南昌至昆明、成都、太原等地航线航班，为旅客出行提供更多选择。</p>
<p>　　东航旗下中国联合航空新航季新开大兴-吕梁-南昌、大兴-武隆-佛山、大兴-泉州-佛山、大兴-东营-温州、天津-浦东、温州-长沙、温州-柳州、温州-宜昌、福州-信阳、佛山-铜仁、佛山-淮安等11条航线，恢复温州-大连-齐齐哈尔、温州-大连-伊春、大兴-乌鲁木齐、浦东-石家庄-海拉尔、石家庄-乌兰浩特-海拉尔、佛山-湛江、佛山-合肥等7条航线。</p>
<p>　　国际航线方面，东航继续严格落实民航局国际客运航班“五个一”等相关疫情防控政策，在既有保留国际航线的基础上，根据国内疫情防控需要和市场变化情况动态调整航班，计划4月15日新开杭州—墨尔本国际航线。</p>
<p>　　此外，东航还将密切关注五一长假市场情况，对航线航班进一步优化编排，加大对旅游热门城市等的运力投放。</p>
<p>　　在优化航线的同时，东航持续创新产品形态，进一步丰富全链条、多元化的产品体系，让旅客出行旅程更加暖心、舒心、顺心。自3月16日起，东航在上海出发的精品商务航线公务舱倾心推出新一季“花开富贵”绿豆糕拎袋餐，为旅客提供更加精致、精心、精美细腻的餐点，让旅客在旅途中尽享东航美味。据了解，随着新航季的到来，航班起落频次增加，东航多部门多工种齐心协力做准备。据统计，进入3月以来，东航仅在云南地区就已保障飞机起落近6000余架次，为换季做好充分技术准备。</p>  
</div>
            