
---
title: '东方证券卢日鑫：碳中和背景下 氢能是降低碳排放的重要抓手之一'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9356'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Apr 2021 19:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9356'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 林倩）4月15日，由上海市节能协会、上海市氢能产业发展专委会（下称氢能专委会）、上海市能源互联网创新联盟、长三角氢能基础设施产业联盟、东方证券股份有限公司（下称东方证券）主办的第八届上交会“畅享氢未来——氢能发展论坛”在上海召开。</p>
<p>　　东方证券新能源分析师卢日鑫在论坛上表示，从能源变革的角度来看，氢燃料电池代表着未来的前进方向。碳中和背景下，氢能是降低碳排放的重要抓手之一。“十四五”期间氢燃料电池市场空间将跃升至1038亿元，2050年我国有望步入氢能社会。</p>
<p>　　“十四五”期间氢燃料电池市场空间将跃升至1038亿元</p>
<p>　　卢日鑫指出，2020年我国氢燃料电池销量仅为1177辆，按当前燃料电池商用车150万/辆测算，2020年市场空间仅为18亿元。根据《节能与能源汽车技术路线图2.0》，截至2025年我国氢能源汽车保有量达10万辆，对应“十四五”累计销量约9.3万辆，按商用车、乘用车单车价值量120万、40万测算，“十四五”期间燃料电池市场空间将跃升至1038亿元。</p>
<p>　　根据IRENA发布未来30年碳排放的情景分析，一是基准场景方面，2050年碳排放量将达到430亿吨；二是基础减排情景方面，2050年碳排放为330亿吨，其中氢能贡献率约6%；三是乐观减排情景方面，2050年碳排放将进一步减少235亿吨，仅为95亿吨，其中氢能贡献率约8%。</p>
<p>　　2050年我国有望步入氢能社会，卢日鑫表示，届时交通部门氢能需求量将达到3300万吨，其中道路交通约2000万吨；工业用能中氢能占比将达到18.5%，氢能需求量达7000万吨左右；建筑用能中氢能占比将达到16%，需求量达3450万吨。</p>
<p>　　针对目前的应用，卢日鑫强调，燃料电池汽车仍处于探索阶段，尚未大规模商业化。目前替代传统能源车的主流技术为锂电池和燃料电池。相较锂电池而言，燃料电池最大的优点为能量密度高，缺点同时也很明显，一是缺乏配套设施；二是成本较高。因此出现了燃料电池汽车销量大幅低于锂电池的现象。</p>
<p>　　“对标锂电池，需重点突破核心技术瓶颈。”卢日鑫也指出，从整车价格到运行成本，燃料电池成本优势仍不明显。燃料电池成本下降的路径探索包括，优化材料和创新制造工艺，利用规模化效应降低量化成本，建立标准化平台化的体系。</p>
<p>　　上海氢能专委会紧密服务氢能产业和企业</p>
<p>　　目前，上海市已有很好的实践案例，例如，开展示范运营的氢燃料电池车辆已累计销售1080辆，“十四五”期间，上海市氢燃料电池汽车将达到1万辆，已投运的各类加氢站8座。</p>
<p>　　上海市氢能产业发展专委会主任宋雪枫在会上致辞表示，氢能专委会将紧密围绕氢能产业发展，服务好行业、服务好企业。一是促进上下游交流合作。氢能专委会将通过各类论坛、研讨、展会等活动，加强各单位之间的交流沟通，分享国内外氢能发展的前沿动态；还将围绕氢能产业链，成立“氢能供给及基础设施分会”“燃料电池整车及系统配置分会”以及“氢能交通运营及应用分会”共三个分会，进而建立起氢能全产业链的对接合作平台。</p>
<p>　　二是当好政企链接的纽带。氢能专委会将整合行业最顶尖的专家力量，积极参与氢能标准及相关发展政策的制定和研究，做好向政府部门建言献策、反映问题等工作；同时努力为政府和企业之间的交流合作牵线搭桥，发挥好桥梁和纽带作用。</p>
<p>　　三是推动产业协同创新。氢能专委会将注重技术及产品研发，加强对新技术的支持与推广，加快示范产品的市场培育，努力拓展氢能产业应用场景；积极发挥氢能专委会下“氢能产业协同发展服务促进中心”作用，加快科研成果转化，促进形成人才、资本、技术多要素联动、政产学研用协同的创新生态系统。</p>
<p>　　据了解，此次论坛邀请了申能（集团）有限公司、上海浦江特种气体有限公司、上海捷氢科技有限公司、上海舜华新能源系统有限公司、上海市新能源汽车公共数据采集与监测研究中心、东方证券等单位围绕氢能产业布局、制氢、储氢、运输、加氢站及燃料电池汽车等主题进行相关分享。</p>  
</div>
            