
---
title: '东方精工：国内业务增长强劲 2021年中期扣非净利增92.58%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6342'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 22:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6342'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）7月26日晚，东方精工（002611）发布2021年中期报告。2021年上半年，东方精工主营业务和经营业绩延续了自2020年以来的增长态势。报告期内公司实现营业收入为14亿元，同比增加18.94%。归母净利润达到1.9亿元，同比增加50.25%，扣非后达到1.5亿元，同比增长92.58%。基本每股收益0.14元，同比增长75%，价值创造能力和股东回报能力明显提升。</p>
<p>　　国内业务增长强劲</p>
<p>　　东方精工主营业务为智能瓦楞纸包装装备研发、设计和生产。主要产品包含舷外机和通用小型汽油机设备。旗下东方精工瓦楞纸箱印刷设备、Fosber、Tiruna等具备相当的品牌知名度和业界影响力。公司将“数字化、智能化”定位为未来五年战略的重要组成部分，如今正利用新一代信息技术打造企业级、行业级工业互联网平台，推动企业生产及运营层的全面数字化，助力箱板瓦楞纸包装行业客户的数字化、智慧化升级转型。报告显示，公司国内业务收入增长势头强劲，拉动整体营收增速环比加快。来自于国内市场的销售收入同比增长2.27倍。</p>
<p>　　公司表示，自一季度以来，子公司Fosber亚洲一直处于满产满销状态，在手订单充裕，产能利用率持续高位。Fosber亚洲深耕国内市场，充分利用中国的产业链供应链优势，为行业客户提供优质的国产高端瓦楞纸板线产品。其推出的高端瓦楞纸板线产品零部件国产化率稳定在90%左右。报告期内，订单出货大幅增长，公司国内市场销售增速尤为突出，贡献了该公司上半年超过80%的营业收入。营业收入1.5亿元，约为2020年同期的4.6倍，创下该公司成立以来历史最佳上半年业绩水平。</p>
<p>　　子公司百胜动力舷外机和通用汽油小型机产品的订单和出货同比快速增长，拉动百胜动力营业收入和净利润同比增幅双双超过50%。百胜动力积极抢抓市场机遇，加大向国内客户的营销推广力度，同时加大研发投入、完善产品结构，报告期内百胜动力国内市场收入同比增速超过60%，中大马力舷外机销售收入同比增长超过40%。其自主开发的115型大马力汽油舷外机7月初的成功下线打破了美国、日本等国外品牌对大马力汽油舷外机市场的垄断，弥补了国内大功率汽油舷外机研发制造的空白。公司将持续加强对大马力机型、电动舷外机的开发推广，以及军方市场开拓的投入力度。</p>
<p>　　公司国外业务方面，延续稳健发展态势，依据本土化管理和运营模式应对欧美国家地区市场对于产品的刚性需求。同时，对国外子公司加强管控，有效降低了主营业务“全球化、国际化”带来的风险，自2016年起至今的近5年来，国外业务主体实现了稳健发展，营收和利润连年增长。</p>
<p>　　拓展新产业空间</p>
<p>　　据介绍，2020年公司设立了全资子公司亿能投资，将“以产业为本、资本为翼，以公司战略规划为指导，循环牵引”作为宗旨，充分参与“十四五”规划鼓励发展的行业，股权投资聚焦高端制造业和大消费等领域，拓展新的产业发展空间，助力集团稳健发展。</p>
<p>　　报告期内，公司与Fosber亚洲少数股东达成协议，收购少数股东持有的32.8%Fosber亚洲股权，收购完成后，东方精工持有的Fosber亚洲股权由56.4%增至89.2%。Fosber亚洲对东方精工合并报表归属于上市公司股东净利润的贡献比例将得以提升。 Fosber亚洲自身经营业绩的快速增长，能够在更大程度上增厚公司业绩，拉动公司收入和利润实现良好增长。</p>
<p>　　公司通过对高端制造企业进行投资，有利于公司切入相关高端制造细分领域，拓展产业发展空间，在国家航天航空、核能核电行业的发展壮大。同时，公司在大消费相关领域进行投资，出资5000万元人民币合伙企业专项投资杭州顺丰同城实业股份有限公司。本次投资标为国内细分市场龙头，综合实力强，且已启动港股IPO工作。</p>
<p>　　资本运作层面，依据公司规划，为推动子公司百胜动力舷外机业务的更好更快发展，管理层启动了分拆百胜动力至深圳证券交易所上市的前期筹备工作。</p>
<p>　　此外，上半年，公司继续推进股份回购，并在2021年6月2日顺利实施完毕。股份回购的完成和回购股份注销，充分体现了公司董事会、管理层对公司未来发展的信心和对公司价值的高度认可。注销完成后总股本减少、每股收益提升，单位股票价值得以提高，有利于股东回报。</p>  
</div>
            