
---
title: '东方红资产管理郭乃幸：看好中国制造业的长期发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2724'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 20:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2724'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）博士毕业后就来到东方红资产管理，一步步从研究员、投资主办人到基金经理，郭乃幸过去九年的成长，是东方红资产管理自我培养和发掘优秀投研人才的典型案例。郭乃幸在东方红资产管理的投研团队中成长，在价值投资理念的指引下，不断积累对市场、行业和公司的研究功力，提升自我对于投资本质的认知，形成了一套较为完善的投资逻辑和框架。</p>
<p>　　郭乃幸表示，非常看好中国制造业的长期发展。他认为，最近十年，好企业在各行各业不断涌现，这得益于我国强大的基础建设提供的要素支撑和生态体系，内需市场足够大，产业的深度和广度都达到较高水平。</p>
<p>　　<strong>认知深处的基本理念</strong></p>
<p>　　具有电子信息和经济学复合专业背景的郭乃幸，2013年从上海交通大学经济学博士毕业后便加入了东方红资产管理，曾任研究员、资深研究员，重点研究电力设备新能源行业和家电行业。2017年11月郭乃幸开始担任私募权益投资部投资主办人，管理数只集合产品。随着大集合产品完成公募化改造，2021年郭乃幸成为公募基金经理，开始为更多投资者所认识。</p>
<p>　　如何担当好基金经理这个角色？郭乃幸认为，优秀的品质是做好基金经理的必备条件。</p>
<p>　　“优秀的品质，第一条是‘德’，信托责任是最重要的责任之一，客户把钱委托给我们来管理，是非常重要的信任，必须对得起这份信任，必须做到以客户利益为先。第二是不断学习的品质，基金经理要拥有开放的心态，坚持学无止境，不断完善自己对经济、产业、投资方法的理解，不断理解社会的进步、产业的变化和企业的发展。第三是勤奋努力，持续地学习和研究，长期地跟踪和调研上市公司，勤奋才能带来积淀。”郭乃幸这样表示。</p>
<p>　　长期主义，是东方红资产管理自2005年首次明确提出“价值投资”以来，一直坚持的理念。这也成为郭乃幸认知深处的基本理念，选择优秀的企业，陪伴他们发展，争取分享长期成长收益。在长期主义的指引下，郭乃幸不断完善他的选股框架：从“幸运的行业+优秀的公司+合理的估值”三个角度选择投资标的。</p>
<p>　　<strong>对未来抱有美好期待</strong></p>
<p>　　国家社会经济的长期向好，是长期投资收益的根本来源；信心，是长期价值投资的动力源头。在分析和调研行业和公司的同时，郭乃幸也注重从宏观着眼，关注一些知名经济学家对长期经济发展的研究分析，坚定对长期发展的信心。</p>
<p>　　郭乃幸非常看好中国制造业的长期发展。他能力圈覆盖广泛，在电力设备及新能源行业有多年深耕，在制造业其他领域中也有长期布局。郭乃幸认为，最近十年，好企业在各行各业不断涌现，这得益于我国强大的基础建设提供的要素支撑和生态体系，内需市场足够大，产业的深度和广度都达到较高水平。从人才角度，我国的国民教育水平大幅度提升，拥有大批优秀的企业家、工程师和劳动者；从基础设施角度，我国铁路、公路、电网、电信高度发达；从产业集群角度，已经形成聚集效应；从社会环境角度，稳定繁荣，政府效率也不断提升；从技术角度，领先的5G、新能源等高新技术持续赋能制造业升级；此外，我国已有较为丰厚的资本积累，多层次资本市场逐步完善。</p>
<p>　　对于消费行业，郭乃幸同样抱有长期信心：“中国经济面临一定的压力，但是我看好中国经济的发展空间、发展潜力，现在是以合适的价格布局消费品中好行业、好公司的好时点。”</p>
  
</div>
            