
---
title: '东方盛虹定增获45家投资者近110亿资金参与竞价 认购热情和认购指标强于市场平均水平'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4519'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 21:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4519'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网（王珞<span>）历时数月，备受市场关注的东方盛虹（000301）定增事项尘埃落定。</span><span>6月30日，东方盛虹发布公告，定增成功发行，最终公司以15.33元/股发行价格向22位特定对象发行股票约2.67亿股，系定价基准日20日均价15.7元的9.76折，超过发行底价12.56元的幅度为22.05%。投资者最高报价为17.33元，约32亿资金报价高于定价基准日20日均价15.7元。值得关注的是，东方盛虹定增获45家投资者约110亿资金申购抢筹，认购倍数、认购家数及竞价水平显著高于近期全市场平均水平。</span></p>
<p>　　市场人士表示，今年定增市场虽有降温，但对于新能源新材料等战略新兴产业项目青睐有加，定增抢筹是对东方盛虹投资价值的认可。</p>
<p><strong>　　定增获45家投资者抢筹</strong></p>
<p>　　东方盛虹本次配套融资项目参与申购的投资人超45家，从最终成功入围的投资者名单来看，竞争十分的激烈，半数投资者无缘本次定增。</p>
<p>　　据东方证券统计，实际上，2021年定增新规以来，所有募集资金超过40亿元的竞价定增的参与申购的投资人平均为23.06家。2022年以来所有竞价定增项目，参与申购的投资人平均为24家，其中募集资金超过10亿元的竞价定增的平均认购倍数为2.05倍，参与申购的投资人平均为23.75家。参与本次东方盛虹本轮配套融资的认购家数显著高于市场平均水平。</p>
<p>　　据公告，东方盛虹本轮配套融资最终合计22家投资人成功获配，既有国内主流券商、产业资本、保险资金等中长线价值投资人，也有知名公募基金、GoldmanSachsInternational以及UBSAG等合格境外机构参与其中。其中产业资本及法人实体占比41%，QFII、保险等长线资金占比23%，以易方达基金等为代表的知名公募基金占比14%。中国国际金融股份有限公司、国泰君安证券股份有限公司、光大证券股份有限公司、长城国瑞证券有限公司、财通基金管理有限公司等券商机构亦成功获配。</p>
<p><strong>　　认购倍数及溢价率超平均水平</strong></p>
<p>　　受A股市场震荡影响，今年定增市场呈现规模缩减、机构热情下降的变动态势。据东方证券统计，2022年以来所有竞价定增的平均认购倍数为2.04倍，其中募集资金超过10亿元的竞价定增的平均认购倍数仅2.05倍。</p>
<p>　　数据显示，从定增价格溢价率来看，2022年以来所有竞价定增项目最终发行价较底价的平均溢价率为9.03%，较前一日收盘价的平均折扣率为16.68%。其中募集资金超过10亿元的竞价定增的最终发行价较底价的平均溢价率为9.34%，较前一日收盘价的平均折扣率为15.95%。</p>
<p>　　而东方盛虹本次发行之认购倍数显著领先同等募集资金项目认购倍数，东方盛虹配套融资项目预计募集资金40.89亿元，参与申购资金109.9亿元，认购倍数达到2.69倍。与此同时，东方盛虹本次定增的发行价格15.33元/股，较发行底价12.56元的溢价超22.05%，较前一日收盘价的折扣率为14.83%。投资人的竞争获配意愿强烈。</p>
<p><strong>　　“油头、煤头、气头”全覆盖布局叠加EVA高景气</strong></p>
<p>　　近期，A股市场大手笔定增项目接连涌现，资本抢筹也主要聚焦新能源新材料及半导体等热门赛道和新兴产业，东方盛虹本轮受热捧背后是凭实力“出圈”。</p>
<p>　　据悉，作为在精细化工新材料领域耕耘时间最长的民营炼化一体化企业，东方盛虹2018年以来在建及投资项目加速推进，随着今年5月宣布盛虹炼化一体化项目顺利投料开车，公司已成功形成“核心原材料+新能源、新材料”等多元化产业链条的“一体化”业务格局，未来将获取整个“炼化-PX-PTA-涤纶长丝”全产业链利润，上下游议价权和抗风险能力稳步提升，东方盛虹已经成为国内独特的实现“油头、煤头、气头”全覆盖的大型化工企业，最大地实现跨周期发展。</p>
<p>　　据了解，作为东方盛虹新能源新材料的重要平台，资本市场对斯尔邦尤为关注。目前斯尔邦已投入运转的MTO装置设计生产能力约为240万吨/年（以甲醇计），为全球最大醇基多联产项目，截至2022年一季度，斯尔邦拥有78万吨/年丙烯腈产能、30万吨/年EVA产能、17万吨/年MMA产能、20万吨/年EO产能。4月25日，公司70万吨/年丙烷脱氢（PDH）装置一次性开车成功，丙烯总产能提升至120万吨/年，目前丙烷产业链仍在推进建设，在建产能包括26万吨丙烯腈、18万吨MMA和21万吨SAR。待丙烷产业链项目建设完成后，斯尔邦将拥有104万吨/年丙烯腈产能。另外，斯尔邦还在规划建设70万吨/年EVA产能（包括60万吨光伏级EVA和10万吨热熔级EVA），待投产后，将实现EVA百万吨产能，成为全球光伏胶膜原料的龙头企业。此外，斯尔邦在建EO扩能10万吨项目。</p>
<p>　　据介绍，东方盛虹拟建百万吨的可降解塑料，已着手一期18万吨PBAT可降解塑料项目建设，后续将以乙烯和丙烯为基础，向下延伸新能源新材料高附加值产品，提升自身盈利能力。与此同时，据TrendForce数据显示，受光伏行业高景气度带动，2022年预计全球光伏新增装机超过220GW，同比增速30.4%，比2021年21.4%高出9个百分点。进入2022年以来，紧跟光伏市场需求整体旺盛，光伏EVA现货资源紧张，价格自一季度起始节节攀升，今年或持续维持较高景气状态。行业机构预测，预计下半年EVA价格还会上涨，作为国内EVA第一大生产商，斯尔邦持续满产。随着年内炼化一体化项目全流程打通及全面达产，市场对公司经营业绩充满期待。</p>
</div>
  
</div>
            