
---
title: '东箭科技董事长马永涛：打造更多智能化产品 积极拓展前装市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1530'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 22:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1530'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯(王珞)在5月26日召开的东箭科技2020年度股东大会上，公司董事长马永涛表示，多年以来，公司十分注重对股东的回报。除了2019年因为申报IPO材料不能进行分红，过往几年公司都有连续分红，近三次（2017年、2018年、2020年）连续分红有5个多亿。在保证公司未来发展现金流的情况下给予股东最大的回报。</p>
<p>　　数据显示，2020年度，公司每10股派发现金股利5元人民币(含税)，合计派发现金股利2.11亿元。单是2018年及2020年两次分红占近三年公司净利润总额的比例超过75%。</p>
<p>　　马永涛指出，过去18年，公司一直专注于汽车后装市场，积累了强大的技术迭代和柔性生产能力。随着新能源智能汽车的普及，公司将打造更多智能化产品，积极拓展前装市场。</p>
<p>　　“国内新能源车发展有两个方向——智能化和电动化。今年4月，公司在上海车展发布了智动门，各大车厂对该智动门或者智能座舱的这个解决方案都非常感兴趣。目前，公司正密锣紧鼓地为各个汽车研究院在落实方案。未来，汽车行业的智能化是大势所趋。”马永涛认为，东箭的主要优势在于十多年来一直深耕汽车后市场，在硬件和柔性制造方面积累了强大的产业优势。</p>
<p>　　公司通过自主开发的东箭智能制造管理平台（DIPS），将信息化与智能制造相融合，推动生产过程的柔性化、敏捷化、智能化与半定制化。通过建立领先行业的多品种、小批量、定制化的柔性运营系统，从几套到数千套均可生产的能力满足日益多元化，个性化的汽车后市场消费需求。截至目前公司累计高达15000+SKU，50000+工模夹具，具备每年研发1800+新品，每月生产6000+SKU的柔性运营和定制化能力。公司总经理罗军介绍，这种多品种、小批量、半定制的生产方式和能力，锻造了公司在技术和组织架构方面的迭代能力，为公司构建了较高的护城河。</p>
<p>　　目前，公司60%以上的收入来自于海外。马永涛指出，国外的改装市场空间还很大，整个产业大量的还是本土制造，围绕休闲度假、越野文化的相关品类我们也还没接触。随着电商文化和DIY文化的兴起，公司将重点针对电商业务做一些规划。在品类方面，围绕国外市场的休闲、度假、越野文化等进行拓宽，结合新晋消费群体适应网络消费的特点，借助新媒体传播方式（借用社交媒体YOUTUBE,FACEBOOK, INSTAGRAM, TWITTER等）进行推广，拓宽增量市场。</p>
<p>　　年报显示，2020年，公司电商客户收入达到3.5亿，同比增长33.03%，2021年第一季度收入达到8856万，同比增长41.88%。近几年电商业务保持在30%至40%的增长。尽管如此，电商销售占比依然较低。</p>
<p>　　马永涛预测，汽车后装市场未来几年在不考虑外延增长的情况保守预计能达到20%左右的自然增长。</p>
</div>  
</div>
            