
---
title: '东软教育携手用友推进数智化管理创新及数智化人才培养'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=993'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 22:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=993'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）7月23日，用友网络（600588）、新道科技（833694）与东软教育（9616.HK）战略合作签约仪式在大连举行。</p>
<p>　　据悉，用友网络将充分发挥在企业数智化转型和商业创新方面的优势积淀，助力东软教育在数智化管理创新上再上新台阶，也为国内大学的数智化管理打造样板；同时，东软教育和新道科技基于各自在新工科和新商科领域人才培养的优势与特色，充分依托双方在行业、渠道、客户、平台、资源、生态等维度的积累与经验，共同发力数智化应用型人才培养，为更多合作院校赋能。</p>
<p>　　用友网络是中国和全球领先的企业与公共组织云服务、软件提供商。公司致力于用创想与技术推动商业和社会进步，通过构建和运行全球领先的商业创新平台（用友BIP），服务企业数智化转型和商业创新。当前，用友网络在中国企业云服务市场、企业APaaS云服务市场、企业SaaS云服务市场占有率均居第一，是中国企业数智化服务和软件国产化自主创新的领导厂商。</p>
<p>　　新道科技成立于2011年，是用友公司的重要成员企业。其依托用友公司近700万企业客户最新应用实践，为本科院校和职业院校提供新商科、新工科和创新创业领域的综合教育产品与云服务，为社会培养数智化人才。</p>
<p>　　东软教育作为国内规模最大的IT高等教育集团和领先的IT增值教育服务提供者，依托东软雄厚的产业优势与自身特色教育方法学，聚焦于泛IT类学科专业，以旗下三所大学的全日制学历高等教育为基础业务，以继续教育服务、教育资源与数字工场业务为两大战略业务，构建起“一体两翼”的数字化人才教育服务生态体系。</p>
<p>　　东软集团（600718）董事长、东软教育董事长刘积仁，用友网络董事长兼CEO王文京签署《数智化管理创新服务协议》。根据协议内容，用友网络与东软教育就全面数智化管理创新服务项目达成合作；同时，本期项目将在财务共享、资产管理、数字人力、营销管理和收费系统五大领域展开，着力推动东软教育数字化、智慧化管理变革。</p>
<p>　　东软教育CEO兼总裁温涛、新道科技董事长兼总裁陈强兵签署《数智化人才培养战略合作协议》。本次合作将充分发挥东软教育在IT相关专业领域的丰厚办学积淀及特色教育方法学优势，结合新道科技在新商科类实践教学产品研发、专业共建及产业学院建设方面的成功经验，将在产业学院共建，用友BIP开发工程师/应用工程师/咨询工程师联合培养，数字化教学产品、教学资源联合研发，数智化人才认证服务与培训联合开展，市场融合联动及合作拓展等领域共同发力，以产业和技术发展的最新成果推动高校人才培养改革，共同打造行业合作创新的典范与标杆。</p>
<p>　　王文京表示，本次签约是用友网络和东软教育在管理数智化和数智化人才培养两方面达成的战略合作。用友成立33年，致力于用创想与技术推动商业和社会进步，希望通过新时期用友商业创新平台（用友BIP）应用到东软的财务、人力等领域的运营与管理体系中，助力东软教育蓬勃发展。</p>
<p>　　王文京指出，众多企事业单位、公共组织都需要数智化人才。新道科技是在用友多年服务中国企业和公共组织客户的基础上组建的专业教育公司，并把用友的数智化平台和成果融入到院校教育中，助力院校数智化人才培养。希望双方的合作能为社会培养更多的数智化应用型人才，并在数智化人才培养领域开展更多开创性的工作，结出丰硕成果。</p>
<p>　　刘积仁表示，软件企业生存发展超过30年的公司屈指可数，东软和用友是其中的代表。东软教育在数字化人才培养领域积淀了20年，已经成为中国最大的IT高等教育集团，为社会培养了10余万名IT应用型人才，并将领先的教育理念、方法、模式、体系、标准等数字化、产品化、平台化，以专业共建与产业学院、智慧教学平台与教学内容、实验实训室解决方案等多种形式，以数字工场作为实施载体，为全国400余所院校数字化人才培养赋能。</p>
<p>　　刘积仁表示，当今世界，新一代科技革命和产业变革正在驱动各个行业迎来裂变、重构和新生，大量高素质、数字化应用型人才将成为推动经济社会持续健康发展的重要支撑。用友网络与新道科技、东软集团与东软教育，这种产业与教育之间天然紧密的联系，是高素质、数字化应用型人才培养的关键所在。希望此次同用友网络、新道科技的紧密合作，可以使双方更好地发挥各自产业优势、品牌效应、业态资源，实现教育智慧化匹配与就业精准化对接，共同搭建教育链、人才链、产业链的有效连接桥梁，加快数智化人才培养生态体系构建。</p>
</div>  
</div>
            