
---
title: '东西协作续写新篇章 _保险+期货_项目再次落户宕昌'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2354'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 15:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2354'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）8月3日，由青岛市市南区联合银河期货、永安期货和中国大地保险共同实施的“保险+期货”项目在甘肃省宕昌县正式签约启动。该项目由青岛市市南区提供东西部协作资金支持，银河期货、永安期货联合中国大地保险承办，覆盖了宕昌县域主要的13家蛋鸡养殖合作社，这也是大连商品交易所（简称“大商所”）支持的“保险+期货”项目连续第二年在宕昌县落地实施。宕昌县政府分管领导、相关部门负责人，以及养殖合作社代表、多家金融机构代表共同出席了项目启动仪式及培训会。</p>
<p>　　今年是乡村振兴的开局之年，宕昌县将发展特色产业作为推动县域经济发展、保障贫困群众稳定增收的重要举措。但多年来，由于受市场上饲料和鸡蛋价波动影响，当地蛋鸡养殖产业的农户收入一直不稳定，养殖积极性受到不同程度的影响。项目的实施将充分发挥金融创新服务三农的优势，有效保护农户利益，助推宕昌县乡村振兴。</p>
<p>　　项目启动仪式上，宕昌县副县长何玉柏对项目给予高度评价。他首先感谢多年来市南区对宕昌县的帮助，指出该项目利用东部地区先进的金融工作经验，结合当地实际创新性地为养殖户稳产增收，规避价格风险，有助于进一步加强县域养殖产业发展。县政府将会加强与保险、期货公司的交流对接，发挥其期货专业优势，多方联动推进“保险+期货”创新服务项目，争取在生猪、玉米等多品种进行探索。希望金融机构积极创新，为服务宕昌实体经济、赋能乡村振兴做出新的积极贡献。</p>
<p>　　项目所在地陇南市宕昌县，是青岛市市南区东西部协作结对帮扶县。市南区挂职宕昌县县委常委、副县长李志杰表示，“保险+期货”模式结合了期货市场的风险规避与保险行业的承保理赔功能，创新性地解决了农业价格不可保的难题，有效解决了市场价格波动对农户收入的不利影响，确保了农户收入的稳定。该项目将青岛的经验复制到西部协作地区，建立起“东西协作+金融创新”的帮扶新模式，对巩固当地脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接具有重要意义。</p>
<p>　　培训会上，银河期货和大地财险的讲师为大家普及了期货知识、涉农保险以及“保险+期货”项目的相关内容，并特别提示期货作为金融衍生品具有一定的风险，不建议普通农户直接参与。利用好“保险+期货”这一创新工具，可以帮助合作社规避鸡蛋现货价格波动的市场风险。</p>
<p>　　据了解，宕昌县鸡蛋“保险+期货”项目，也是2021年“大商所农民收入保障计划”支持的项目之一。大商所自2015年起连续多年推动金融创新支持“三农”、助力脱贫攻坚，无论是在项目保障品种、覆盖区域、产品模式、收益群体以及参与机构等方面取得长足发展，已将“保险+期货”打造成为靓丽品牌。在“大商所农保计划”中，期货公司、保险公司、商业银行、农业合作社等多方主体之间的协同合作，不仅有助于模式创新、合力推进项目进程，充分发挥保险公司和期货公司风险管理的技术优势，也有利于引入多渠道扶贫资金，共同保障地方养殖、种植类农业合作社的经营收入。</p>  
</div>
            