
---
title: '东软集团：上半年营收与净利润同比双增 汽车电子业务同比增逾27%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3285'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 21:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3285'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）东软集团8月26日晚发布2022年半年报。报告期内，公司实现营业收入33.83亿元，同比增长5.36%；实现归属于上市公司股东的净利润8302.92万元，同比增长13.93%。</p>
<p>　　值得一提的是，东软睿驰因引进投资者自2021年11月末起不再并表，为客观体现公司营业收入情况，扣除东软睿驰不再并表的影响，同口径下，东软集团营业收入同比增长16.73%。此外，如果还原公司自身盈利能力，扣除公司新增的激励成本，同时扣除东软医疗、熙康、望海、东软睿驰、融盛财险等创新业务公司对利润的负向影响，同口径下，公司上半年净利润为2.22亿元，同比增长41.12%；扣除非经常性损益后的净利润为1.51亿元，同比增长45.83%。</p>
<p>　　东软集团称，上半年，公司克服不利影响，收入稳步增长，经营角度新签合同额持续增长，公司经营取得了较好业绩。特别是公司主营业务稳步推进，在智慧城市、大健康等领域持续发展，智能汽车互联业务新签车厂定点再创新高，智能座舱等东软汽车电子业务（不含东软睿驰）同比增长27.05%。</p>
<p>　　在医疗健康及社会保障领域，东软集团助力全国统一医疗保障信息平台全面建成及在24个省级行政区的200多个城市平稳上线；同时，全国养老保险统筹整体招标进入尾声，东软集团承建人社部及14个省级核心经办系统，继续保持市场占有率第一的位置。在持续的疫情防控工作中，东软城市级核酸检测解决方案全场景疫情病原体检测信息系统得到广泛应用。</p>
<p>　　在智能汽车互联领域，公司持续获得头部车厂订单，上半年新签比亚迪、一汽、长城等众多车厂的多个平台型订单，覆盖多款量产车型。尽管仍然面临汽车芯片短缺等产业共性问题，公司新增定点订单仍实现快速增长，智能座舱搭载量位居行业前列。</p>
<p>　　在智慧城市及企业互联领域，上半年，公司先后签署覆盖南宁、郑州、南京、昆明、西宁、呼和浩特等10个城市的战略合作协议，累计签约60余份，先后参与了全国200多个中心城市的智慧应用建设，持续以数字治理助推数字经济发展。</p>
<p>　　东软集团表示，公司拥抱开源，统一云原生技术架构，打造面向未来的共性技术底座，融合区块链、人工智能等技术推动产品与解决方案数字化升级。</p>
<p>　　其中，公司通过基于“ABCD+IoT”的技术赋能，全面提升产品与解决方案的技术竞争力，加快数字化转型与升级。公司发布《东软面向云原生的主技术架构MTA》，构建云原生应用平台CNAP，推动核心业务面向云原生进行迁移与升级；研发下一代数据管理平台NDMP，构建数据中台，实现DT类业务全生命周期处理、管理与治理，萃取并变现大数据的商业价值；升级区块链应用平台SaCa EchoTrust V3.0，并首批通过工信部重点实验室的专业级测评，成为“星火·链网”骨干节点技术供应商。</p>
<p>　　上半年，东软集团新增登记软件著作权171件；授权专利82件，其中授权发明专利76件，占比达93%。2022年所获授权发明专利主要分布在大数据分析、基础平台、区块链技术、人工智能应用、智能汽车互联等领域。截至2022年6月末，公司申请专利2247件，授权专利1175件；登记软件著作权3125件，申请国内外商标749件，获得注册493件，居行业前列。</p>
  
</div>
            