
---
title: '东证衍生品研究院Finoview繁微平台机构客户达1500家左右'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2471'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 18:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2471'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯 （记者 林倩）10月20日，中国证券报记者从东证衍生品研究院了解到，其推出的Finoview繁微卖方研究一体化服务平台目前注册客户（机构）达1500家左右，用户（机构下的个人）4000人左右，月度活跃用户在800-900人左右。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，该平台涵盖数据整合和量化分析两大功能。具体包括：一是全数据：“基本面+ + 另类数据”。即与大量第三方数据平台合作，提供当前业界精细多元的另类数据，帮助用户获得前所未有的大量分析依据，以确保决策高度精准。二是自定义量化分析。可直接对实时数据进行可视化分析，并提供灵活的自定义分析工具，可在线进行多指标数据的比较分析、运算等多种操作，并可将分析结果保存到模型库。三是智能策略推荐。汇集由研究院精选的经典模型以及团队多年沉淀的优质策略，结合繁微自主学习能力，可实现优质策略及范式的智能推荐。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及该平台的推出背景，东证衍生品研究院相关负责人介绍，一是寻求卖方研究服务新形式新业态的迫切需要随着卖方研究服务发展，当前市场上供应量的不断提升。以研究报告为例，卖方研究撰写的研报数量在过去的20年里扩容了20倍以上。除此之外，卖方研究服务的集中度也在大幅提升，头部研究机构在市场上的话语权和盈利能力明显增强。在如此激烈的竞争背景下，通过新形式和新业态提升东证衍生品研究院整体研究服务迫在眉睫。Finoview繁微作为东证衍生品研究院所打造的卖方研究一体化服务平台，将能够有效提升当前东证衍生品研究院的研究服务水平和服务方式。该平台在输出研究成果方面，无论是时效性还是展现形式都较传统研究服务模式有明显的提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是利用金融科技提高期货研究服务水平的迫切需要。在互联网迅猛发展的时代，金融服务效率的提升与金融科技的发展密切相关，大量金融公司业务、平台、产品的创新都将依托于金融科技的发展。东证衍生品研究院作为东证期货提供卖方服务研究的主要部门，同样也希望能够通过金融科技的手段，创造出具有颠覆性的卖方研究服务模式。具体来说，就是在这个以大数据平台、云计算、人工智能、区块链以及移动互联为引领的新的工业革命与科技革命的时代。以大数据、人工智能、移动互联为技术手段，完成金融大数据的获取、储存、处理分析与可视化，从而实时推送数据变化以及策略信号，最终完成卖方研究服务模式的重新构造。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是缓解大量外部数据沉淀压力和内部大数据整理的迫切需要。随着卖方研究对金融大数据的需求不断提升，除了大量的结构化数据需要沉淀至Finoview繁微内，非结构化数据也需要被重新整理并录入平台以供研究使用。以天气和空气质量数据为例，该类别的非结构化数据不仅分类繁杂且每日更新数据量较为庞大，传统研究员的数据存储方式难以适应这种数据的整合。而且在天气和空气质量数据被使用之前，前期的数据处理也是必不可少的一环，否则该数据也无法被东证衍生品研究院使用。总的来说，受迫于大量数据整理和沉淀的压力，以及研究过程中对数据支持所提出的要求不断提升，建立Finoview繁微是提升研究服务水平中必不可少的一环。 </p>  
</div>
            