
---
title: '东风股份：拟1.2亿元投建医药包装项目 加速公司战略转型'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7525'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 10:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7525'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）东风股份（601515）12月29日晚间公告，基于公司对I类药包材、药用辅材、医疗器械板块战略规划及经营发展的需要，公司控股子公司福鑫华康拟投资1.2亿元，在江苏省泰兴市虹桥工业园区内取得项目用地并投资建设医药包装硬片生产项目。通过该项目的实施，将助力福鑫华康实现扩产扩规模，进一步增强竞争优势，提升整体竞争实力。</p>
<p>    据悉，近年来，东风股份在持续深耕原有主业的基础上，以“大包装与大消费产业双轮驱动发展”为战略发展方向，进一步加快战略转型的步伐，布局I类医药包装、药用辅材、医疗器械，各类新型材料功能膜，新型烟草，消费品投资等新赛道，取得了亮眼成绩。</p>
<p>    医药包装产业布局成型</p>
<p>    据介绍，在医药包装板块方面，公司积极布局I类药包材、辅材、医疗器械等细分行业，已成功并购贵州千叶、重庆首键、常州华健、福鑫华康四家I类药包材企业，产业布局初现雏形。</p>
<p>    公司成立全资子公司上海东峰医药包装科技有限公司统筹医药包装业务板块的整体布局与发展，积极打造“东峰药包”作为公司医药大健康的品牌，从法规政策、技术研发、运营质量、产品销售等各个方面为旗下子公司发展赋能，为客户提供多品类药包材产品集设计、生产、仓储、物流于一体的服务，致力于实现药包材产业链的“专精特新”。</p>
<p>    公司在《医药包装产业五年发展战略规划（2020年-2024年）》中提出，“未来五年（2020-2024年），东风股份将成为中国医药包装领域综合性的龙头生产企业，具备较强的技术和产品能力，具备较高的I类药包材品牌知名度，覆盖国内外头部医药企业客户，并与重点医药企业客户达成战略合作，涉足医疗器械与卫生耗材业务，具备重点研发高附加值的功能性包装和给药装置的技术能力与专利”。</p>
<p>    持续拓展新型材料板块</p>
<p>    在新型材料业务方面，公司将加大全资子公司广东鑫瑞新材料科技有限公司进行各类功能膜及新型材料的投资力度，从原有的基膜业务逐步向各类差异化、高毛利、高附加值的膜品转型，应用领域将更为广阔。公司与长春应化所黄埔先进材料研究院共同成立高端功能薄膜联合实验室，加大功能膜新品种、新应用的研发。在锂电池隔膜领域，公司锂电池电芯双层蓝膜产品具备极高的内聚力和粘结力，已达到行业领先水平。据悉，未来公司将沿着更多赛道广域布局，加快公司战略转型。</p>
<p>    在国家大力鼓励快递包装绿色发展的大背景下，公司响应国家“碳中和”的政策号召，旗下无锡研究院与灰度环保合作成立项目公司，推进“直发+循环”包装项目，为客户提供“场内循环包装产品+直发包装产品+场外循环包装产品+直发包装现场组套作业”一站式解决方案，降低直发包装成本，实现多次循环利用，提升电商全链路效率。</p>
<p>    公开信息显示，公司与灰度环保及其他方共同投资设立的灰小度科技（上海）有限公司已于2021年12月29日完成设立登记，注册资本3000万元，其中公司出资1029万元，持有灰小度34.30%的股权。</p>
<p>    东风股份表示，“直发+循环”包装项目能够满足宝洁、欧莱雅等国际日化品牌在电商包装领域的新兴环保需求且进一步降低包装成本，契合包装领域在环保、减量等方面的发展趋势，有利于公司快速切入国际日化品牌的供应链体系。</p>
<p> </p>
  
</div>
            