
---
title: '东风雪铁龙旗下凡尔赛C5 X等旗舰车型全新亮相'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3649'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 18:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3649'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 金一丹）近日，"途我自在"CITRO?N SPACE雪铁龙舒适空间第四站（北京站）在五棵松华熙Live开启。东风雪铁龙旗下全新旗舰车型凡尔赛C5 X 、经典高端车型CX、萌萌哒Ami全电动汽车、天逸C5 PHEV亮相 。  </p>
<p>　　东风雪铁龙品牌总经理毛创新，神龙公司公关总监贺勇等出席启幕活动。2004年雅典和2008年 北京两届奥运会羽毛球女子单打冠军张宁来到现场为凡尔赛C5 X点赞，中国工业汽车协会总工程师兼副秘书长叶盛基、法国驻华大使馆文化教育科技合作处高艾俐也来到舒适空间活动现场，感受雪铁龙带来的潮流舒适生活方式。 凡尔赛C5 X全球001号下订用户及一众潮人大咖也现身活动现场，在此共鉴凡尔赛C5 X先锋美学，共创凡尔赛潮流生活。</p>
<p>　　据介绍，借助雪铁龙舒适空间系列活动，东风雪铁龙展示了一种不刻意追求奢华，不盲目追赶潮流，由内而外享受自由、自在、自我的舒适生活状态。继上海车展提出"领潮合伙人计划"与领潮者们一起共创、体验、共享凡尔赛之后，东风雪铁龙在本次活动中，提出了一起打造"心头好物"、共创凡尔赛的具体方式。  </p>
<p>　　即日起，进入东风雪铁龙龙行天下小程序，即可对凡尔赛C5 X车型提出意见和建议，参与车型共创。同时喜欢设计的人群，还可与东风雪铁龙一起为凡尔赛C5 X设计装饰套件，共创周边产品及潮流精品。东风雪铁龙时刻和客户走在一起，邀请他们参与到造车、用车的全过程，做到了客户和产品真正地融入，再次拉近与客户的距离。此外，东风雪铁龙将会持续为客户提供共创的平台与机会，与大家一起共创生活体验，打造真正"因你不同"的个性化生活与凡尔赛生活之旅。  </p>
<p>　　东风雪铁龙品牌总经理毛创新表示："凡尔赛C5 X融合了轿车的优雅、动感，旅行车的实用性以及SUV的稳健与通过性 ，充分彰显了雪铁龙大胆创新的时尚风格，真正做到了"因你不同"，人人都能从这款车型上找到自己的需求，发现心仪之处。"  </p>
<p>　　舒适空间现场还展示了雪铁龙经典车型CX。凡尔赛C5 X承袭了雪铁龙品牌的基因，无论是设计、空间还是乘坐舒适性，都在向CX等经典车型致敬。譬如，凡尔赛C5 X前脸贯穿式镀铬装饰、大灯延长至车身侧面设计、平缓大溜背、内部空间最大化等设计都与CX有异曲同工之妙；此外，将雪铁龙"领先舒适"品牌优势展现的淋漓尽致，是CX与凡尔赛C5 X共同的突出优势。CX 在上个世纪70年代就使用大量的先进科技如主动式悬架等，凡尔赛C5 X同样集科技于一身，MCS大师级底盘调校+PHC自适应液压稳定技术，造就舒适典范，Advanced comfort seat技术打造的全感官舒适座椅及连续环抱设计，树立座椅乘坐舒适新标准。  </p>
<p>　　据悉，凡尔赛C5 X 的设计故事源于为客户带来最佳空间感 ，选择从内到外的设计思路，目的就是让所有乘客都能享受到宽敞和舒适。不以牺牲内部空间为代价，来满足外观设计的需求，在两者之间找到平衡，做到外观好看的同时，充分保证内部大空间， 这 或恐只有雪铁龙能做到，它真正做到了"化平凡为不凡" 。  </p>
<p>　　凡尔赛C5 X搭载的新一代C-connect智能互联、L2.5 C-Pilot、3D彩色eHUD抬头显，增加了驾乘的便利性；短前后悬设计使得凡尔赛C5 X后排膝部空间高达238mm，超过主流B级车水平，再也不用担心大长腿无处安放；最高达1640L的后备箱可以装下去远方的所有行囊，还配有感应式电动尾门，无需双手，轻松开关尾门，让生活更便捷。  </p>
<p>　　值得一提的是，2021年，东风雪铁龙正围绕产品、服务和客户体验360度深化推进各项工作的改善，以为更多人提供全方位人性化舒适体验 。推出潮流座驾凡尔赛C5 X、"专业级舒适SUV"2021款天逸、设计更年轻的C3-XR中期改款车型，为消费者提供多元的产品选择；用"五心守护行动"解决 客户 在购车、用车中的需求和痛点；针对2021款天逸，推出专属 "保值无忧"政策，使其成为 最保值的车型之一。 2021年一季度销量同比远超大盘，4月销量再攀新高，连续四个月完成既定目标。</p>
</div>  
</div>
            