
---
title: '东鹏控股：2021年上半年实现净利3.87亿元  同比增近八成'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4592'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 16:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4592'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月27日晚间，东鹏控股（003012）发布2021年中期报告，上半年公司实现营业收入36.25亿元，同比增长39.02%；实现归属于上市公司股东的净利润3.87亿元，同比增长79.26%。</p>
<p>　　上半年，公司积极开展品牌、产品等重点工作，继续发挥零售主战场优势，实现产品、服务、展厅和品质升级，提高新产品和高值产品占比，精益生产、降本增效、规模经营，一、二季度毛利率同口径对比均获得提升，克服了原材料和能源价格上涨、广佛发生局部疫情等不利影响，实现了公司上半年业绩和利润的较大增长。</p>
<p>　　具体来看，品牌方面，2021年6月，北京冬奥组委正式宣布东鹏瓷砖成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方瓷砖供应商，进一步巩固了东鹏品牌地位。产品方面，公司在行业内率先推出“墙面岩板”概念，发布了60款墙面岩板新产品，把岩板竞争从石材替代领域转移到建筑装饰领域，用东鹏更美观、更具性能的墙面岩板、尊石岩板和石墨烯暖瓷岩板，构建全新的墙地面系统。</p>
<p>　　同期，公司还成立了家居事业部，承载东鹏大家居的发展战略，拓展家装整装市场，通过打造多品类产品体系，形成完整的家装集成供应链，赋能国内装企，服务用户一站式整体装修的需求；通过将国际顶级品牌引进国内市场，锁定高端人群和高端设计师群体，建立高端市场圈层。</p>
<p>　　此外，在国际业务方面，设立东鹏新加坡公司，拓宽海外销售渠道和离岸业务，为海外OEM模式提供便利。</p>
<p>　　据悉，东鹏控股是国内规模最大的瓷砖、卫浴产品专业制造和品牌企业之一，是建陶行业的头部企业和一线品牌，公司产品应用于多个高端项目、地标建筑和重点工程，竞争优势显著。</p>
<p>　　公司生产基地布局华南、华北和西南等主要建陶产区，是自有生产基地全国布局的建陶企业，并拥有大量的建设土地储备，拥有40余条瓷砖、卫浴先进生产线，全国布局保证了公司能够实现属地化供应，降低运营成本与提高效率，有利于业务和市场开拓。未来公司将根据营销、产品和产能布局不断做大做强各生产基地，提升规模优势。</p>
<p>　　在渠道方面，公司拥有遍布全国、规模庞大、运转高效的营销网络，目前瓷砖、卫浴产品经销商体系已经覆盖了绝大部分省份和大部分省地县级市；在海外，公司的产品累计出口100多个国家和地区。此外，东鹏的新零售业务在瓷砖行业名列前茅，是多年的天猫、京东“双十一”瓷砖品类冠军，有利于线上线下引流。零售渠道和中小微工程是公司的核心业务之一，是利润和现金流的主要来源。</p>
<p>　　供应链交付能力方面，公司具有全国布局的仓储物流网络，包括生产厂附近的中心仓、销售仓和特有的共享仓组成的仓储网络。</p>
<p>　　东鹏控股表示，00后已经成为当前及未来十年的主流消费群体，市场进入品牌化、品质化消费升级阶段，主流客户对服务体系提出更高要求。公司作为建陶行业的一线品牌，通过东鹏“1+N”装修硬装产品齐全的优势，在业内率先试点和推出瓷砖“包铺贴”业务，以“产品+服务”的模式，提高品牌和产品的美誉度和竞争力。</p>
<p>　　同时，在行业整合的大背景下，公司预计中小陶企与行业龙头开展战略合作将是趋势。公司将借助初登资本市场、现金流充裕的优势，继续探索类似山西东鹏以轻资产方式并购山西金世家的成功模式，对具有产品、品牌、渠道互补和产业协同的优质企业进行并购、整合和战略联合，力争在行业洗牌和集中过程中不断做大做强，提升市场占有率。同时，坚持零售主战场和做优质工程的发展模式，保持公司现金流充裕的优势，加快转型升级，不断提升企业核心竞争力和抗风险能力，努力推动公司持续健康发展。</p>  
</div>
            