
---
title: '两部门修订印发城镇供水价格管理办法和定价成本监审办法'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=595'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=595'
---

<div>   
<p>　　中证网讯 （记者 刘丽靓）国家发改委8月6日消息，近日,国家发改委、住房城乡建设部修订印发《城镇供水价格管理办法》和《城镇供水定价成本监审办法》。国家发改委相关负责人表示，两个《办法》的修订出台，有助于进一步规范城镇供水价格管理，保障供水、用水双方合法权益，促进城镇供水事业健康发展，节约和保护水资源。两个《办法》对完善城镇供水价格机制作出了框架性要求，一些具体参数设定和指标考核等需要各地区结合当地实际进一步细化明确，各地应当制定出台具体办法或实施细则。<br>
　　据悉，修订后的《城镇供水价格管理办法》明确了城镇供水价格的定价原则、定价方法、定调价程序，以及水价分类、计价方式、规范供水企业服务收费行为等。主要内容：一是按照“准许成本加合理收益”的方法核定城镇供水价格。制定城镇供水价格，以成本监审为基础，通过核定准许成本、监管准许收益确定准许收入，根据核定供水量确定供水价格，并统筹考虑当地供水事业发展需要、促进节约用水、社会承受能力、服务质量等因素。二是简化水价分类、明确计价方式。城镇供水根据使用性质分为居民生活用水、非居民用水、特种用水三类，居民生活用水实行阶梯水价制度、非居民用水实行超定额累进加价制度。三是规范定调价程序、强化信息公开。要求制定居民生活用水价格水平或定价机制应当按照价格听证的有关规定开展听证，并进行信息公开。四是规范服务收费行为、提升服务质量。明确供水水质、水压应当符合国家规定标准。除受用户委托开展的建设安装工程费用外，供水企业不得滥用垄断地位收取供水开户费、接入费、增容费等费用。<br>
　　修订后的《城镇供水定价成本监审办法》明确了定价成本构成和核定方法。主要内容：一是明确城镇供水定价成本构成范围。按照合法性、相关性、合理性原则，规定城镇供水定价成本包括固定资产折旧费、无形资产摊销和运行维护费，并对计入定价成本的项目作了具体规定。二是明确定价成本和有效资产核定方法。细化明确固定资产折旧、原水费、材料费、动力费、人工费等成本费用的审核标准，对可计提收益的有效资产范围及其核定方法做出明确规定，对供水企业职工人数定员、管网漏损率控制等建立激励约束机制。<br>
　　国家发改委相关负责人表示，两个《办法》坚持问题导向，坚持激励和约束并重，通过制度建设构建长效机制，主要有四方面亮点：一是建立了促进供水企业降本增效的激励约束机制。在人工成本考核方面，设立了供水企业职工人数定员上限标准；在管网漏损考核方面，设定了管网漏损率控制标准。供水企业超出规定标准的部分，不得计入供水定价成本；低于规定标准的，按规定标准计算。修订后的办法还增加了供水企业自用水率等约束性指标。激励和约束机制的建立有利于破解“鞭打快牛”问题，有利于激励供水企业精简人员，降低管网漏损率，挖掘潜力，加强成本控制，提高生产经营效率和市场竞争力，推动行业高质量发展。<br>
　　二是对供水能力过度超前建设进行适当控制。考虑用水季节性需求波动、城市发展需要等因素，供水设计能力应留有合理的冗余度，但供水设施过度超前建设也带来固定资产闲置等问题，修订后的办法适当提高了对供水负荷率的考核标准，既有利于保障城市供水安全，也有利于抑制过度超前建设。<br>
　　三是建立了参考市场利率合理确定供水收益率的机制。明确供水企业准许收益率根据权益资本收益率、债务资本收益率确定，权益资本收益率按照10年期国债收益率加不超过4个百分点核定，债务资本收益率按照贷款市场报价利率确定，有利于吸引社会资本进入，促进供水行业健康持续发展。<br>
　　四是建立了供水价格定期校核机制和补偿机制。明确城镇供水价格监管周期原则上为3年，建立供水价格与原水价格等上下游联动机制的，监管周期年限可以适当延长。考虑当地经济社会发展水平和用户承受能力等因素，由于价格调整不到位导致供水企业难以达到准许收入的，当地人民政府应当予以相应补偿。</p>  
</div>
            