
---
title: '中信股份发布2021年ESG报告 推动ESG理念融入企业经营全过程'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 21 Apr 2022 20:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 赵白执南）4月21日，中信股份(00267.HK)发布2021年ESG报告，这是中信股份连续第八年披露ESG报告。报告显示，中信股份已将ESG管理纳入风险管理、战略规划等范畴，并进一步加强披露的精细度、透明度和专业度，首次报告了气候变化应对措施，环境责任数据披露从往年的8项增加到196项，员工责任数据披露由往年的32项增加到103项。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，2021年，评级机构MSCI将中信股份ESG评级从BB级提升至BBB级，这是中信股份ESG评级在两年内第二次提升，也是中信股份持续加强ESG管理的阶段性成果。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">绿色低碳转型是中信股份“十四五”时期实现高质量发展的必经之路。报告显示，公司已将ESG目标融入公司发展战略，在2021年制定 “两增一减”的低碳发展战略，积极助力国家“双碳”目标实现。“两增”体现为绿色金融为产业低碳化转型提供融资解决方案，实业发展以放大产业链和生态圈的低碳效应为己任；“一减”体现为公司存量中高碳业务、高环境影响投资要积极推进低碳转型，新业务布局要以低碳减排、低环境影响为原则。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体而言，发展绿色金融方面，截至2021年末，中信银行绿色信贷贷款余额2054.25亿元，同比增长122.80%。中信证券作为首批碳中和绿色债的主承销商，助力多家企业碳中和绿色债成功发行，发行规模合计70亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">降低排放方面，中信重工完成机械泵真空改造和蓄热式加热炉改造，节约综合能耗达6820吨标准煤，预计二氧化碳年减排量达18760吨。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">节约资源能源方面，中信矿业国际引入先进粉碎物料技术，将每湿吨精矿的单位总能耗降低约7%；中信泰富旗下大冶特钢开展能源使用质量和效率提升攻关，轧钢工序吨材煤气消耗较上年指标下降7.3%，减少外购电6100万千瓦时。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">优化生态环境方面，中信环境潮南印染产业园形成集工业生产、污水处理、中水回用、集中供水、热电联产、固废处置“六位一体”印染园区管家式服务新模式，为全国循环经济产业园环境污染第三方治理发展提供了可复制、可推广经验。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告指出，2021年，中信股份通过持续推动科技创新，提供优质产品服务，努力打造国内领先、国际一流的科技型卓越企业集团。中信重工、中信特钢和中信工程等参与国家级科研项目，在高端制造、特种材料、智能建造等领域取得一批突破性成果。中信戴卡秦皇岛铝车轮六号生产线获评全球铝车轮行业首个“灯塔工厂”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“十四五”时期，中信股份将不断为ESG工作赋予新内涵、提出新要求、注入新动力，力争成为中央企业和香港上市公司履行社会责任的表率，加快建设成为产品卓越、品牌卓著、创新领先、治理现代的世界一流企业。</p>
  
</div>
            