
---
title: '中信集团发布_双碳_行动白皮书 明确实现集团_碳中和_路径'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2161'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Apr 2022 11:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2161'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 赵白执南）中信集团日前发布《碳达峰碳中和行动白皮书》，进一步明确集团实现“碳中和”目标的具体行动路径。这是中信集团继去年提出“两增一减”低碳发展战略后的又一重要举措。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据白皮书，中信集团通过对“十三五”期间的碳排放全面摸底盘查，探索编制“双碳”损益表，确保“双碳”战略实施的清晰透明、有迹可循，并在此基础上首次公布了覆盖集团五大业务板块的“碳中和”路线图。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信集团在“双碳”行动白皮书中给出了集团实现“碳中和”的清晰路线图：一是针对电力工业、钢铁生产、建筑运营和数据中心等四个重点领域大力开展节能降碳工作，寻找各自领域能效提升、结构优化以及技术减排的潜在机遇点，有效降低碳排放；同时对剩余碳排放引入抵消计划，最终实现整体净零碳排放。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是将建立综合化的碳信息管理体系、整合碳排放数据、碳信用资产、碳交易、减排项目等相关信息以支持碳管理分析决策；将“双碳”思维融入日常经营管理工作，加大“双碳”领域专业人才培养、引进及储备。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是在做好自身减排的同时，积极助力全社会降碳减排。在实业领域，中信戴卡生产的汽车铝铸件属于轻量化产品，相较于传统钢铁材质零部件减重三分之一。中信金属推动铌产品在中国钢铁工业的应用，含铌钢的应用显著提升了钢的强度和韧度，实现减重22.5%-50%。在金融领域，截至2021年末，中信银行绿色信贷余额2000亿元，较年初增长140%；中信证券和中信建投证券2021年绿色债券发行金额位居行业前列。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下一步，中信集团将持续提升绿色金融业务规模与占比，加速绿色金融商业模式创新；以中信金融控股公司为载体，强化风险管理，深化绿色金融业务协同；积极参与金融监管部门的绿色金融评价体系建设，并推动绿色金融国内标准的完善以及与国际标准的融合。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信集团预计，“十四五”期间集团年均减排将达到50万吨以上。综合考虑现有产业规模、未来发展规划和节能减排计划等因素，到2025年，中信集团单位产值碳排放强度预计将比2020年下降18%。接下来，中信集团将继续开展“双碳”损益表的专项核算，并将定期披露“双碳”执行情况，稳步提升中信股份和各级上市公司、发债主体的ESG信息披露质量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，中信集团致力于到2030年全面绿色低碳转型取得显著成效，碳排放整体达到峰值并实现稳中有降；到2060年全面融入绿色低碳循环发展的产业体系和清洁低碳安全高效的能源体系，能源利用效率达到世界一流企业先进水平。</p>
  
</div>
            