
---
title: '中信集团多领域助力_碳中和_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4795'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 22:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4795'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 王舒嫄）中国证券报记者26日从中信集团获悉，中信集团积极践行新发展理念，将发展壮大绿色金融写入战略发展规划，并在实业领域积极探索低碳化发展路径，以实际行动推动“碳中和”目标的实现。</p>
<p>　　中信银行加大对低碳经济、循环经济、节能环保企业转型升级和技术改造的支持力度以及绿色生态领域的信贷投放力度。2020年，中信银行绿色信贷余额超过600亿元。为规范绿色信贷业务的管理，中信银行还专门制订了《环境和社会风险分类管理办法》。</p>
<p>　　在绿色公司债（含资产证券化产品）发行方面，据中证协统计，2020年中信建投证券和中信证券分别以109.28亿元和67.09亿元的发行金额，包揽了证券行业前两名。此外，中信证券通过绿色股权融资（含资产重组）为环保科技企业和新能源企业累计融资规模达229.5亿元，且资金全部用于绿色产业项目。</p>
<p>　　在实业领域，中信戴卡以铝合金、镁合金、碳纤维等轻量化零部件，替代传统的钢铁材质零部件，实现汽车的减重降耗。目前，中信戴卡年产销汽车轻量化零部件65万吨，相较于传统钢铁材质零部件，实现减重33万吨，据测算每年可以节省汽车燃油消耗2亿升，可为地球减少二氧化碳排放50余万吨。</p>
<p>　　在钢铁行业，中信特钢专注于高质量特钢生产，并通过高炉煤气余压透平（TRT）发电、干熄焦技术、余热发电、光伏发电等节能技术改造和工艺升级大大减少了二氧化碳排放。2020年，中信特钢碳排放强度约为1.5吨二氧化碳/吨粗钢，比我国钢铁行业平均碳排放强度低30%左右。同时，公司还实施了节能电机改造、节能水泵改造、加热炉智能燃烧等节能项目，每年能够减少碳排放约650万吨。</p>
<p>　　印染是传统高能耗高污染产业，“绿色循环”成为传统产业转型的唯一出路。位于广东汕头的潮南纺织印染环保综合处理中心由中信环境技术投资建设和运营，通过统一管理和统一治污，让入园企业专注业务发展，让“小散污”企业实现转型升级。同时，在中水回用、污泥掺烧发电回用、电厂蒸汽热能生产回用等多个环节实现资源的循环利用。</p>
<p>　　在我国钢铁、石化、造纸等行业中，余热余压没有得到充分利用。中信重工自主研发了具有国际领先水平的余热余能循环利用发电成套装备，积极推动高耗能行业的技术进步。以5000吨/天产能水泥线配套的9MW（兆瓦）余热发电机组为例，年发电量6000多万千瓦时，能满足水泥窑三分之一的用电量，相当于年节约标煤2万多吨，减排二氧化碳6万吨，减排二氧化硫700吨。目前，公司将余热发电技术从水泥行业不断拓展应用到干熄焦、玻璃、化工、生物质利用、垃圾发电等新领域。</p>
<p>　　中信集团还将节能减耗融入中信大厦运维全过程。中信大厦将绿色环保、节能降耗融入到超高层的设计、建造、运维管理的全过程当中，在节水、隔热、新风、空气净化、垃圾处理等方面采用了大量绿色技术和措施，并于2020年获得关于绿色建筑的LEED-CS金级认证。</p>
<p>　　中信集团表示，作为一家金融与实业并举的综合性企业集团，中信将以可持续发展原则为指引，共同探索推进碳中和创新发展路径。</p>
</div>  
</div>
            