
---
title: '中信建投基金：FOF配置的核心是均衡'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1794'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 14:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1794'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 张舒琳）中信建投睿选6个月持有期混合型基金中基金（FOF）将于10月25日起正式开售。10月18日，中信建投基金发表最新观点称，FOF基金可通过均衡配置，优选基金经理，较好地解决投资者资产配置的痛点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年9月初，首批6只公募FOF基金获批，公募基金正式进入资产配置的新时代。据Wind数据统计，历经四年发展，截至2021年9月末，FOF基金数量已达到195只，规模合计1857亿元，较2020年底实现翻番。中信建投基金认为，FOF配置的核心是均衡，一个有效的FOF配置均衡方案需要经过多次再平衡和筛选，通过量化和数据分析，实现比主动管理基金更科学的资产配置。中信建投基金表示，首先，在大类资产配置层面，FOF依据宏观环境、流动性、资产价格等多种指标，综合制定大类资产配置比例，在资产估值较高或较低的情况下减少或增加比例，主动回避单一类别市场过热的非理性风险。其次，可通过风险均衡，获取目标收益风险特征的最优配置方案，在降低组合波动率的情况下实现不同大类资产组合收益，有效提高组合夏普比率。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，即使是同一类别资产下，通过配置多策略基金拓宽Alpha的收益来源，将进一步产生分散化收益，当策略相关性较低时分散化收益越显著。投资者购买多只基金不等于分散化投资，甚至可能集中了投资风险，但专业的FOF基金管理人将实现多种层次的分散配置，是真正的“均衡”投资。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信建投基金认为，选择基金首先可把基金的表现根据不同时间段“切片”。例如，若想考察基金Alpha的稳定性，需要选择大多“切片”时间段Alpha均为正数的基金。进行多个指标筛选后，初步建立一个基金基础池，再从基础池中进行二次筛选，根据量化指标和调研访谈角度确定一批基金经理。其次，还会对基金经理不同产品间的差异进行比较，实现投资风格的标签分类；再根据合同中约定的投资方案深度访谈基金经理，包括工作勤奋度、投资方法论和业绩的一致性、个人爱好等等主观表现，筛选出观察池。最后，可根据不同收益风险目标进行组合配置，在组合层面对这些风格标签清晰的基金经理进行配置，实现各类风格、各类策略产品的均衡配置。另外，FOF基金逐渐加大对基金公司治理和投研能力的综合评价，一棵好苗也需要适宜的土壤，基金公司如何考核基金经理将影响基金经理的投资行为，基金公司的投研投入和公司价值观也是基金经理做出业绩的保障。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望后市，中信建投基金认为，当前股票市场处于震荡期，行业轮动较快，个股分化增加。指数估值处于历史中位数水平，投资者选基难度较大，而采取FOF方式的分散化投资更有优势。此外，基金投资是一种长期工具，市场中发行越来越多的定开式、持有期锁定式基金产品，旨在帮助投资者规避“追涨杀跌”，投资者通过产品设计更容易实现长期价值投资，反过来越来越认可公募基金作为居民财富管理工具的地位。</p>  
</div>
            