
---
title: '中信证券总经理杨明辉：资本市场互联互通将展现五个新特征'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8129'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 20:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8129'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）中信证券总经理杨明辉10月22日在2021金融街论坛年会上表示，资本市场互联互通将展现五个新特征，即中国经济的活力与韧性进一步凸显；各类互联互通机制的资产类型与开放方向将持续拓展；中国资本的全球配置渠道有望在保障跨境资本流动稳定可控的前提下逐步拓宽，满足居民的跨境理财需要；资本市场的运行生态将持续优化；碳达峰与碳中和的庄严承诺，将引领中国的ESG投资进入发展的黄金时代。</p>
<p align="justify">　　“各类互联互通机制是资本市场双向开放的重要形式之一。”杨明辉表示，2020年11月起实施的QFII新规进一步降低了境外投资者准入门槛，扩大了可投资范围，提升了投资操作便利性。此外，沪深港通机制持续优化，沪伦通机制稳定运行，中日ETF互通产品顺利推出，基金互认制度平稳试点，深港和沪港ETF互通产品正式出炉，债券南向通如期启动，跨境理财通业务成功落地，各类资产纳入国际知名指数的比例逐步提升，中国资本市场互联互通机制的深度与广度都在持续扩展。</p>
<p align="justify">　　杨明辉认为，各类互联互通机制的深化，给中国资本市场生态带来了深刻影响。一是互联互通机制为中国资本市场引入了源头活水，助力市场生态改善。当前外资已成为A股重要的长线资金来源，已对A股的估值体系带来了重要影响，有助于加速市场优胜劣汰，改善公司治理，提升市场活力与韧性。二是互联互通机制提高了中国资本市场的全球影响力，提升了定价权。伴随着经济总量的高速增长，中国资本市场已经成长为世界第二大市场，债券和商品期货市场也已位居前列。成熟且开放的资本市场正持续吸引各国投资者与金融机构的进入，中国资本市场的全球影响力显著提升。三是互联互通机制为实体经济拓宽了融资渠道，助力经济高质量发展。投资端与融资端的双向开放两面一体，对外开放提高了我国资本市场制度包容性，拓宽了实体企业的融资渠道，降低了融资成本。</p>
<p align="justify">　　“展望未来，在人民币资本项目稳步开放的前提下，各类资本市场互联互通机制仍将长期存在并持续优化。我们认为，未来的资本市场互联互通将展现以下五个新特征，这其中蕴含的市场机遇值得把握。”他表示。</p>
<p align="justify">　　具体来看，杨明辉认为，一是疫情叠加百年变局，中国经济的活力与韧性进一步凸显。基于更稳健的基本面预期和更稳固的制造业中心地位，外资仍然系统性看好中国资产，通过各类互联互通机制流入中国资本市场的资金将持续增加。二是各类互联互通机制的资产类型与开放方向将持续拓展。资产类型方面，除股票和债券市场外，衍生品市场的互联互通有望深化。开放方向方面，对更多国家和地区的互联互通有望建立，特别是在“一带一路”、欧洲和日韩方向。三是双向互联互通的特征将更加明显。中国资本的全球配置渠道有望在保障跨境资本流动稳定可控的前提下逐步拓宽，满足居民的跨境理财需要。四是资本市场的运行生态将持续优化，股票市场的估值体系有望逐步向发达市场靠拢，优胜劣汰的加速将显著提升定价效率，加速市场分化。五是碳达峰与碳中和的庄严承诺，将引领中国的ESG投资进入发展的黄金时代。未来ESG投资的国际标准融合将持续推进，跨境投资活动将更加活跃，全球投资机构之间也有望建立良性、可持续的ESG发展生态圈和信息共享平台。</p>  
</div>
            