
---
title: '中信期货首届818理财节正式启动 头部期商财富管理业务加速起航'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2665'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 12:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2665'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者8月10日获悉，中信期货第一届“818理财节”日前正式拉开序幕。作为期货行业的头部公司，这是中信期货首次举办理财节活动，标志着期商财富管理业务能力的不断突破和创新，开启了线下线上服务渠道进一步融合、服务模式从单一到多元、服务体系从产品导向到综合发展的又一新征程。以此为契机，中信期货将继续发挥中信期货财富管理业务的专业优势和综合金融平台的服务能力，打造用户服务新体验，更好地满足投资者多元化金融服务的需求。</p>
<p>　　据悉，中信期货本届818理财节自8月8日开幕，持续至8月18日，共设6场直播、6项APP活动以及1折基金专区等板块，整合了中信期货理财产品和投资者教育等优质资源，聚焦海量客户，助力投资者树立理性的投资理念。</p>
<p><b>　　活动多样 打造期货财富管理线上生态</b></p>
<p>　　近年来，除了不断深入开展传统的期货经纪业务之外，利用专业优势和服务优势助力财富管理业务发展是中信期货重要的发力方向。</p>
<p>　　据中信期货介绍，此次理财节，中信期货以客户需求为出发点，开展直播抽奖、模拟期货交易大赛、基金投教等丰富多彩的活动。“看直播赢好礼”在各类大咖分享专业观点的同时不定时随机抽取好礼，提高与客户的参与感、互动性、寓教于乐；“财富演练场”为投资者提供财富演练的机会，有助于投资者通过模拟操作来提升投资能力。</p>
<p>　　此外，还有“中信期货APP体验官”“理财达人秀”“看视频抽积分红包”“有福同享真壕友”等多项活动，从基金品种、资产配置等多个角度讲述投教知识，帮助投资者朋友科学、理性、全面地看待自身财富的管理。</p>
<p>　　8月13日-8月18日每晚7点，多位资深投资大咖齐聚直播间，为投资者带来结合市场行情的最新观点和前沿投资策略。嘉宾中既有华夏基金、嘉实基金等头部公募基金的行业翘楚，也有新锐私募管理机构的当红嘉宾，探讨内容大至宏观视角、资产配置，小至产品策略、个人理财，引领投资者在时代变化中不断更新自身的理财观念，积累财富保值增值的经验。</p>
<p><b>　　完善体系 聚焦期货与财富管理双轮驱动</b></p>
<p>　　近年来，财富管理依靠爆款产品、流量或费率优势来吸引用户的粗放增长方式已经一去不复返。未来，财富管理业务比拼的将是客户服务的深度、资产配置的能力、产品体系的厚度以及新型科技的应用等综合能力。</p>
<p>　　历经多年沉淀，中信期货在财富管理领域积累了丰富经验和竞争优势。公司充分发挥中信集团的协同优势和公司强大的衍生品综合服务优势，凭借专业的投研能力和极具衍生品专业特色的多元金融产品体系，获得了市场的一致好评，已逐步成为行业领先的一站式财富管理平台。</p>
<p>　　中信期货表示，未来将继续推动线上与线下财富管理服务的进一步融合，依托全方位的金融综合服务平台，不断升级优化以金融科技为核心的财富管理服务生态系统，为客户提供一站式、陪伴式和精细化的财富管理服务，帮助投资者在财富管理的路上行稳致远。</p>
</div>
  
</div>
            