
---
title: '中信中证资本运用金融衍生品工具为中小微企业保_价_护航'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4799'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 18:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4799'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）2021年，中信期货有限公司风险管理子公司中信中证资本管理有限公司（以下简称"中信中证资本"）发挥衍生品服务专业优势，为纺织企业设计定制方案，助力企业抵御风险，实现降本增效。</p>
<p><strong>　　抓住企业痛点 定制个性化方案</strong></p>
<p>　　据了解，2021年初，随着原材料快速上涨导致成本上升利润压缩，加之销售端竞争加剧，抬高销售价格可能会损失下游采购订单，在采购成本和销售价格的双重压力下，原材料成本管控对于绍兴市东源针织有限公司（以下简称"东源针织"）实现利润保护与增厚尤为重要。</p>
<p>　　中信中证资本在充分了解企业实际需求后，结合行情判断，为企业设计了卖出虚值看跌期权方案。中信中证资本前期调研了解到，未来短期棉花期货价格走势整体偏震荡，且在淡季不淡的需求下棉花价格向下存在支撑，如果棉花价格跌至东源针织心理价位可以实施预采购。中信中证资本与客户约定以郑棉2205合约为参考标的开展交易，当棉花价格震荡或上涨时，企业可以获得期权费收入以降低现货采购成本；当棉花价格下行时，期现结合企业相当于在低位按照预期价格采购现货，期现结合下不存在无限的风险敞口。中信中证资本向企业详细展示了方案的收益和风险，经过分析与讨论，企业最终尝试在一定规模内开展场外期权配合现货采购计划。</p>
<p>　　东源针织于7月16日在棉花价格16880元时向中信中证资本卖出200吨行权价为16200元的看跌期权，到期日为8月16日，东源针织可以收到95.79元每吨的权利金，如果到期日棉花2205合约收盘价在16200元之上，东源针织可以收到每吨95.79元的期权费收入用于补贴现货采购，反之，东源针织需要在期货上按照16104.21（16200-95.79）元采购棉花。7月27日，在棉花2205合约价格17410元时，东源针织同中证资本再次达成150吨卖出16800元看跌期权的交易，到期日为8月11日，权利金51.42元每吨。在两笔交易存续期间，市场价格窄幅震荡上行，东源针织最终在期权端收入近2.7万元，达到了预期效果。</p>
<p><strong>　　创新业务模式提升服务效果</strong></p>
<p>　　中信中证资本相关负责人表示，在为中小微企业量身定制方案的过程中，中信中证资本帮助企业规避生产经营风险的同时，引导其加深对企业风险管理和衍生品工具功能的理解。作为提供衍生品服务的专业机构，公司长期以来专注风险管理业务的发展，持续创新业务模式，提升服务体验和效果。</p>
<p>　　据上述负责人介绍，对于传统中小微企业，经营贸易的痛点主要是成本端价格的上涨风险，有效管控原料采购成本是衍生品服务的关键。在以往模式中，产业客户多采用买入看涨期权或直接开期货多单的模式为采购过程进行保价，通过看涨期权或期货多头收益进行补贴。这种模式会面临看涨期权成本高、期货头寸管理难度大等问题，影响风险管理效果。卖出期权的加入则有效解决了以上问题，特别是在价格震荡的行情下，通过选择合适的目标价格，可以利用卖出虚值看跌期权的方式获得期权费用补贴；通过与现货采购需求结合的方式，在保留采购价格下跌合理区间的同时，相较于直接现货采购起到低价预购、收益增强的效果。</p>
<p>　　期货风险管理公司可以为中小微企业设计系统性风险管理解决方案，从期现货业务流程建立到内控管理制度设计，从风险管理部门架构到人员系统培训，充分发挥“外脑”作用帮助企业搭建起自己的风险管理体系，引导企业科学调整生产计划和发展方向，帮助企业在应对风险的过程中化被动式等待为主动式管理，助力中小微企业实现稳定经营和持续增收。</p>
<p>　　未来，中信期货子公司中信中证资本将继续发挥金融专业和风险管理优势，为中小微企业保供稳价作出积极贡献，助力产业链企业实现转型升级和高质量发展，在促进实体经济高质量发展中发挥积极作用。</p>
  
</div>
            