
---
title: '中交集团：开启全面建设_科技型、管理型、质量型_世界一流企业新征程'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=207'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 14:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=207'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓）8月10日，中国交通建设集团有限公司（以下简称“中交集团”）在京召开“国企改革·中交行动”媒体沟通会。中交集团党委常委、副总经理孙子宇会中表示，国企改革三年行动为中交集团做强做优做大再次注入了强劲动力，2021年上半年，集团新签合同额、营业收入和利润额三大指标比前三年同期最高值（2020年疫情期除外）增长均在40%以上；“一带一路”项目三大指标增长也在40%以上。“面向‘十四五’，中交集团开启全面建设‘科技型、管理型、质量型’世界一流企业新征程。”孙子宇表示，中交集团将抓机制、强治理，建立中国特色的现代企业制度，大力推动“数智化”。全面完成“两保一争”，即“保中国和亚洲国际承包商第一”；“保国资委央企考核A级”；“争取进入世界500强前50位”。</p>
<p>　　据了解，中交集团是唯一一家集国有企业党建工作联系点、国有资本投资公司试点和交通强国建设试点于一身的中央企业，也是唯一一家获得国务院国资委经营业绩考核“16连A”的建筑央企，连续14年荣膺ENR全球最大国际承包商中国企业第1名，稳居世界前4名。世界500强最新排名已跃升至第61位，创历史新高。“十三五”以来，中交集团新签合同额、营业收入、利润总额年均复合增长率分别达到了16.54%、11.23%、9.99%，保持了快速增长。目前，中交集团已经成为世界第一的疏浚企业，全球最大的港口设计及建设企业，亚洲最大的国际工程承包商，中国最大的交通基础设施投资运营商。</p>
<p>　　孙子宇表示，中交集团按照党中央关于“推动国有资本做强做优做大”及“培育具有全球竞争力的世界一流企业”的要求，抓深抓实国企改革三年行动部署，以建立中国特色的现代企业制度为目标，夯实党的领导、健全企业法人治理结构，全面对接交通强国、海洋强国、新型城镇化等重大战略部署，大力推动“数智化”，建设人民满意交通，加快实现高水平科技自立自强。</p>
<p>　　在建立中国特色现代企业制度方面，据介绍，中交集团有序推动纳入应建尽建范围的子企业建设外部董事占多数的董事会。创造性提出了 “1+6+X”董事会设置标准配置模式，为所出资企业董事会建设提供了规范依据，形成董事会运作、保障、考核和评价的工具箱、制度包。中交集团还构建了以绝对管控事项、可授权事项、自主决策事项为内容，以禁止事项为边界的“管控光盘”。集团已经授权放权的企业有5家，一企一策印发了授权放权方案，实现“放得下、接得住、管得好、动态调”，让子企业成为真正独立的市场主体。</p>
<p>　　在混合所有制改革方面，中交集团对所出资企业混合所有制改革充分考虑所出资企业优势和短板，全面考察战略投资者，探索建立了“8+X”评估模型。“8”，即所出资企业的自身因素以及战略投资者的能力优势；战略投资者的市场因素、技术能力、人才结构、供应渠道、品牌度和治理机制六个方面。“X”，即变量因素，既充分考虑海外“一带一路”风险影响，又考虑融入国内国外双循环的新模式、新业态和新的增长极等。通过“一企一策”对所出资混改企业及战略投资者进行打分评估，选择最优战略投资者。</p>
<p>　　在优化国资布局方面，中交集团明确了“三重两大两优”的新产业布局，主责主业不断向重点项目、重要区域和重大市场集中，向大交通、大城市集中，向优先海外、优先江河湖海方向发展。同时，中交集团建链强链、补链延链，建设海陆空轨、信息、金融等全产业体系。同时，持续深化“六廊六路、多国多港”，全方位展示公司在交通基础设施领域的综合优势，积极构建“一干多枝”的市场格局，大力推广中国标准、传播丝路精神。</p>
<p>　　在“三能”改革方面，中交集团全面推行任期制和契约化，实现新入职员工竞聘上岗；建立了“管理、技术、项目”三大序列十三个职级的职务职级体系，构建市场化、多层次的薪酬分配机制，并初步构建了“1+N”中长期激励制度体系。集团所属企业任期至契约化协议签订率达到90%以上，明确了中止任期、免去现职的刚性约束，完善了转岗、待岗及市场化退出机制。</p>
<p>　　作为“交通强国建设试点单位”的中交集团，推动科技创新正迈出新步伐。据介绍，集团加快水环境、水下隧道、长大隧道掘进装备、自动驾驶等方向的行业和集团创新平台建设；确立了长大桥隧、疏浚技术与装备等集团优势技术领域，打造一批原创技术策源地；围绕现代综合交通基础设施、疏浚吹填、港口机械设备制造、隧道掘进机械设备制造四大产业链，开展现代产业链链长打造行动，同时，中交集团已初步构建了科技创新大格局，形成了科技创新大智库、大绝技、大装备、大兵团。攻克了一系列世界级技术难题，打造了一系列“超级工程”“世界之最”。同时，深入实施“数字中交”战略，明确数字化发展“145”总体蓝图，制定“一云、一网、三中心、三体系”的基础设施及网络安全建设方案。</p>
<p>　　孙子宇表示，国企改革三年行动已经进入“下半程”，下一步，中交集团将锚定改革目标，以钉钉子精神推动国企改革走深、走实。抓好“十四五”开局，全面对标世界一流，力争打造更多中国品牌、积累更大中国优势、研发更多中国技术、塑造更优中国形象。</p>  
</div>
            