
---
title: '中信集团：力争2025年实现碳达峰 2050年实现碳中和'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5860'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 10 May 2021 11:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5860'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬 赵白执南）中信集团（香港上市平台中信股份，0267.HK）于5月10日举办“碳达峰、碳中和之路”研讨会，宣布中信集团自身将力争于2025年实现碳达峰，2050年实现碳中和。</p>
<p>　　中信集团党委书记、董事长朱鹤新在致辞时表示，中信集团将坚定不移走绿色发展和可持续发展道路，担负起金融和实业的使命，并发挥产融结合的优势，积极支持低碳经济，助推我国产业转型升级和价值链提升。</p>
<p>　　中信集团党委副书记、总经理奚国华表示，在助力“双碳”目标的过程中，中信集团在综合金融服务、先进智造、先进材料、新消费和新型城镇化五大板块中将落实“两增一减”的低碳发展战略，即在助力产业碳减排方面加大投入和贡献，同时在自身碳排放方面积极做好减法。</p>
<p>　　第一个“增”是中信的绿色金融要为产业低碳化转型提供融资解决方案，要持续提升绿色金融业务的规模与占比，加速绿色金融商业模式创新，深化转型金融的发展。中信在绿色金融和转型金融领域已有广泛涉足，其中，中信银行去年绿色信贷余额829亿元，计划今年绿色信贷占比达到3.0%以上，重点加大清洁能源领域的投放。中信证券近三年承销绿色债券1427亿元，并在碳市场交易与碳金融创新方面积极探索和布局。</p>
<p>　　第二个“增”是中信下属实业的发展将以放大产业链和生态圈的低碳效应为己任。其中，先进智造板块要力争成为绿色低碳技术的开拓者。中信戴卡使用轻量化技术助力绿色制造，年产销汽车轻量化零部件65万吨，相较于传统钢铁材质零部件每年节省汽车燃油消耗2亿升，减少二氧化碳排放50余万吨。新材料板块要成为绿色低碳产业链的保障者，确保绿色低碳转型过程中关键资源的供应安全。中信投资的西澳磁铁矿项目是目前国内磁铁矿精粉进口的主要供应商。与传统赤铁矿相比，每使用一吨磁铁矿精粉，碳排放量可减少108公斤。中信金属是稀有金属铌在国内的主要经销商。由于铌能使钢减重10%，我国从2001年至2019年累计生产含铌钢7.1亿吨，减少二氧化碳排放1.58亿吨。</p>
<p>　　此外，中信的新消费板块将力争成为绿色低碳消费趋势的推动者，弘扬绿色低碳的新消费理念；新型城镇化板块要成为绿色低碳城市的营建者，为生产和生活方式的降碳脱碳赋能。</p>
<p>　　“减”体现为集团存量中高碳业务、高环境影响投资要积极推进低碳转型，新业务布局要以低碳减排、低环境影响为原则。中信特钢正从源头削减、过程控制、末端治理三方面入手，优化产品结构，创新冶金工艺，提升工厂效率。中信戴卡正发展能源回收利用技术，提高水电铝和回收铝使用比重，打造绿色工厂典范。</p>
<p>　　奚国华表示，通过落实“两增一减”低碳发展战略，集团力争成为国有企业助力“双碳”目标的一面旗帜，成为资本市场践行ESG责任的典范，在环境（E）方面，实现实业子公司的全流程低碳运行，以及金融子公司各项业务的环境效益标准全覆盖；社会（S）方面，以绿色低碳发展作为新时期承担国有企业社会责任的着力点，带动产业链共同转型升级；公司治理（G）方面，实现环境与经济效益的融合，成为绿色低碳经济的引领者。</p>
   
</div>
            