
---
title: '中信博牵手政银探讨分布式光伏应用  提供BIPV系统解决方案'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7295'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 04 Nov 2021 09:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7295'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）11月3日，由昆山市陆家镇财经和经济发展局主办、苏州中信博新能源电力科技有限公司（688408）承办的主题为“双碳目标下企业分布式光伏应用推介会”在中信博召开。百余名来自政府、光伏行业企业和银行业代表们齐聚一堂，共同探讨分布式光伏新技术、新应用、新政策，提供融资信贷及绿色金融等支持解决方案。</p>
<p>　　资料显示，中信博成立于2009年，于2020年登陆科创板上市，主营业务为光伏跟踪支架、固定支架及BIPV系统的研发、设计、生产和销售。</p>
<p>　　在“碳达峰、碳中和”背景下，发展分布屋顶光伏有利于当前双控双减、拉闸限电政策下提升企业用电指标，帮助企业实现节能减排指标，降低用电成本，提高企业竞争力，助力企业能源电力供给的转型升级。根据近期发布的《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见》，国内BIPV光伏建筑一体化产品的应用，市场前景广阔。</p>
<p>　　中信博高级副总裁兼电力公司总经理王程在会上致辞，发展BIPV分布式光伏是大势所趋、顺势而为。中信博电力公司致力于建设光伏一体化产品的研发和生产，是一家专注于屋顶电站发电系统解决方案的提供商，在建筑光伏一体化领域，处于技术领先、应用案例领先的市场地位，同时联合同济大学等20多家机构一同起草拟定行业标准。</p>
<p>　　据了解，中信博于2017年开始探索BIPV领域，持续研发投入，不断储备专业人才。2020年公司建设完成国内单体容量最大的江西丰城40.9MWBIPV项目。2021年6月，国家出台整县推进屋顶分布式光伏政策，中信博及时抓住市场机遇，凭借前期技术及人才储备，公司在BIPV领域不断开拓进取。先后获得北京利星行（奔驰）、华晨宝马（铁西工厂）、韩国起亚汽车盐城工厂BIPV光伏车棚36MW项目等，Arctech品牌BIPV解决方案受到国际知名企业的不断认可。</p>
<p>　　中信博商务总监刘培金介绍，中信博BIPV方案具有满足建筑三性、具备建筑功能、适配建筑模数、兼容常规组件等特性，包括智顶BIPV、双顶BIPV、睿顶BIPV和车棚BIPV等类型。其中，如智顶BIPV专为老厂房改造而生，具有节省彩钢瓦、组件适配易、采光通风好、抗震防振强和后期运维易等系统优势，已在江苏常州、盐城、广东佛山等地有项目应用案例；双顶BIPV专为原屋顶不拆而生，有效适配各种类型彩钢瓦屋面，不拆除而建设光伏屋顶等。睿顶BIPV专为新厂房建设而生，适用于建筑消防等级甲乙丙丁戊；车棚BIPV专为车遮风挡雨而生，适用于任何大小工业场地和城市商业用地。</p>
<p>　　会上，中信博表示，公司致力于与各光伏BIPV企业共同助力行业成长壮大，并提出分布式光伏电站融资解决方案，就业主自投、中信博协助进行银行贷款；业主自投、中信博担保，或者由中信博引入第三方投资等解决方案进行探讨。</p>
<p>　　中信博表示，现公司已加大BIPV业务研发、人员模块的建设力度，为未来BIPV市场的不断开拓做合理充分的布局，未来将继续深度收益国内BIPV市场打开。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            