
---
title: '中信期货2022年度线上策略会成功举办'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5108'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 13:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5108'
---

<div>   
<div>
<div>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 马爽）近日，由中信期货主办的“新旧能源交替下的资产价格展望”暨2022年度线上策略会成功举办。</span> </p>
<p>　　中信期货副总经理、党委委员吴刚致辞时表示，2021年是“十四五”规划开局之年，也是“双碳”政策提出的元年。“双碳”背景下，预计相关大宗商品的价格波动加剧，将深刻影响制造业企业的经营行为。</p>
<p>　　随着广大投资者特别是实体企业对期货市场认识的提高，越来越多的产业链企业以及上市公司意识到利用期货市场进行价格风险管控是经营的内在需求，并开始利用期货市场开展套期保值，我国期货市场权益规模也在2021年顺利突破1.2万亿元。伴随着期货市场的不断成熟和品种的不断丰富，中国期货市场正迎来发展机遇期。未来中信期货将继承秉承“诚信、创新、凝聚、融合、奉献、卓越”的核心价值理念，坚持服务实体经济的宗旨，为我国资本市场高质量发展贡献力量。</p>
<p>　　中信期货研究咨询部副总经理曾宁在主题演讲中表示，各类资产定价都难以离开大宗商品，随着实体企业和金融企业越来越多参与大宗商品市场，商品期货市场发展潜力巨大。目前，我国的大宗商品市场出现了加速发展趋势，预计这一趋势将延续，期货市场可能处于行业发展周期“S型曲线”中刚刚加速发展的阶段，看好中国大宗商品衍生品市场的发展，未来这个市场“水大鱼大”。</p>
<p>　　中信期货研究咨询部副总经理张革在主题演讲中表示，随着国内金融衍生品市场的不断深化、客户成熟度的不断提高，服务模式也在不断进阶。中信期货率先从期货研究的角度开展大类资产配置研究，兼顾战略性配置需要和战术性策略要求，满足日益壮大的财富管理研究需求。以期通过前瞻性研究带动需求升级，为行业发展助力。2022年在宏观环境上面临着补库到去库的变奏，同时市场主线逻辑切换或将较为频繁。</p>
<p>　　据介绍，中信期货资产管理中心目前管理规模已经突破900亿元。基金经理徐卓在主题演讲中表示，随着“房住不炒”和“打破刚兑”深入人心，我国高净值人群过去十几年的财富配置习惯已在悄然改变，以配置型FOF为代表的稳健型净值理财产品正越来越多的为广大投资者所接受。中信期货的FOF基金已经积累了五年以上的实践经验，面对2021年变化的市场形势，整体表现出较高的配置价值，未来仍看好FOF基金行业长期的发展态势。</p>
<p>　　此次中信期货2022年度线上策略会设置主论坛1场，分论坛8场，从不同领域、不同角度为投资者解读了2022年衍生品市场走向，以期为投资者提供全方位、更专业的服务。中信期货研究团队将始终践行金融服务实体经济的使命，与行业共成长，以扎实专业的研究服务做好支持。中信期货资产管理中心基金管理规模节节攀升，在有效控制风险的前提下，发挥自身投研优势，为金融机构、产业客户和高净值客户提供全面、优质的资产管理服务。中信中证资本管理有限公司是首批经中国期货业协会批准的拥有全牌照风险管理业务的期货子公司，是中信期货开展风险管理创新业务、服务实体企业的平台。中信期货始终坚持通过衍生品建立起金融和实体经济的桥梁，致力于为实体企业提供衍生品的专业服务，践行中信期货从单一的经纪业务商走向多元化综合衍生品服务商的发展战略。</p>
</div>
</div>  
</div>
            