
---
title: '中国证监会回应美国证交会声明：加强监管合作是必然选择 对企业选择上市地持开放态度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6728'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 01 Aug 2021 17:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6728'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）近日，美国证券交易委员会（简称“美国证交会”，英文简称SEC）发布声明，增加了对中国企业赴美上市的信息披露要求。</p>
<p>　　中国证监会新闻发言人8月1日就上述情况答记者问时表示，中美两国资本市场作为全球重要的市场，相互联系日益紧密，越来越多的企业、投资者、金融机构相互参与对方市场，加强监管合作是必然的选择。中国证监会注意到美国证券交易委员会（SEC）的有关声明，特别是对上市的信息披露方面提出了新的要求。两国监管部门应当继续秉持相互尊重、合作共赢的精神，就中概股监管问题加强沟通，找到妥善解决的办法，为市场营造良好的政策预期和制度环境。</p>
<p><strong>　　支持企业依法合规选择国际国内两个市场</strong></p>
<p>　　证监会新闻发言人表示：“一直以来，我们对企业选择上市地持开放态度，支持企业依法合规选择国际国内两个市场。企业不管在哪里上市，都应当符合上市地、运营地相关法律法规和监管要求。当前，中国主管部门对有关行业进行规范管理，目的是统筹发展和安全，促进市场主体持续健康发展。在制度的制定和执行过程中，中国证监会将与有关部门密切沟通，进一步统筹处理好投资者、企业、监管等各方关系，进一步提高政策措施的透明度和可预期性。”</p>
<p><strong>　　金融对外开放的力度会不断加大</strong></p>
<p>　　证监会新闻发言人说，中国推进改革开放的基本国策坚定不移，金融对外开放的力度会不断加大。下一步，将继续推出更多务实的开放举措，推动中国资本市场高质量发展。</p>
<p>　　此外，证监会新闻发言人说，今年以来，中国经济持续稳定恢复、稳中向好，一大批优秀企业蓬勃发展，资本市场的优质投资标的不断增多。只要上市公司经营状况是好的、质量是高的、生态是不断改善的，自然会得到投资者的青睐。我们对中国资本市场的前景判断是可预期的，是可持续健康发展的。</p>
<p>　　桥水基金创始人瑞·达利欧表示，中国过去40年一直在着力发展市场经济，允许企业家和资本家创造财富，中国发展资本市场的趋势并没有发生变化，最近出台的教育培训等方面的政策只是政府实现该行业监管目标的手段。</p>
<p>　　他认为，中国资本市场正在高速发展过程中，监管者在设计相关措施时出现变动过快、不够清晰的情况是可能的，这确实会引发投资者对中国支持资本发展政策发生转向的担忧和误解。另外，美国政府近期也出台措施：一是修改了中国企业在美上市的制度，二是威胁禁止美国养老基金投资中国。</p>
<p>　　他说，希望大家能够关注中国开放的大趋势，不要对某几项政策过度解读。中美市场各有千秋，风险与机遇并存。建议继续投资两国市场，实现投资组合差异化。　　</p>
<p><strong>　　完善境外上市监管制度</strong></p>
<p>　　中共中央政治局7月30日会议提出，完善企业境外上市监管制度。</p>
<p>　　专家分析，这一部署不仅是中国适应形势变化不断完善相关监管体系、规范相关企业行为的实际举措，也反映了中国继续用好两种资源、推进对外开放的坚定决心。</p>
<p>　　专家称，境外上市是企业根据自身发展需要作出的自主选择。无论在哪里上市，上市公司都必须符合上市地和经营地相关法律法规和监管要求。在这一前提下，中国支持企业依法合规利用两个市场、两种资源融资发展。这种开放态度不会改变。同时也要看到，随着全球经济金融形势的深刻变化，企业发展基于的新模式、新技术层出不穷，对境外上市企业的行业和市场监管都提出了新的要求，这也是国际上普遍遇到的新情况、新问题，必须切实处理好开放与安全的关系。顺应形势变化、完善企业境外上市监管制度、规范相关企业行为，是促进企业境外上市规范发展的应有举措，有利于防范化解相关风险。</p>  
</div>
            