
---
title: '中国移动和华为联合举办5G-Advanced创新产业峰会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4608'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 11:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4608'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 张兴旺）据华为发布消息称，8月3日，中国移动和华为在北京联合召开“双链融合，共创5G可持续发展未来”5G-Advanced创新产业峰会，围绕“5G-Advanced行动计划”三大目标，探讨5G-Advanced创新链、产业链双链融合，将5G演进打造为经济、社会、民生转型升级的创新引擎。中国通信标准化协会副理事长兼秘书长闻库，中国移动副总经理高同庆，华为常务董事、ICT产品与解决方案总裁汪涛等嘉宾出席本次峰会。期间，中国移动和华为共同签署《5G-Advanced行动计划联合创新合作备忘录》。</span></p>
<p>　　闻库在致辞中表示，中国5G发展呈现引领态势。其中，中国移动突破创新，建成了全球“最先进”、网络规模“最大”、用户规模“最大”的5G网络，成绩斐然。中国5G产业高速发展，各种应用对网络提出了更高的需求，对网络架构、性能、时延和安全性等提出了新的挑战。同时，商业需求也是驱动5G持续演进的主要动力，5G-Advanced已成为产业共识，创新的5G-Advanced方案将助力中国移动乃至整个中国通信行业5G网络高质量发展，为各个行业的用户提供更为优质、智能的产品服务。</p>
<p>　　高同庆在致辞中表示，5G-advanced行动计划将瞄准三个方面目标。一是卓越网络。为满足日益增长的数字化需求，5G技术需要持续演进，构筑一张卓越融合的5G网络，实现无处不在的卓越性能和丰富能力。二是智生智简。加速推进网络实现智能化、能力开放化，通过更加灵活简捷的网络架构和能力配置，匹配各行各业多场景网络、多样化终端需要，加速5G在各行业的普及渗透。三是低碳高效。绿色5G将提升5G设备、站点和网络能效，同时通过5G赋能各行业、全产业链低碳节能，促进各行各业以更快速度、更优路径实现产业的转型升级和高质量发展，助力社会实现碳达峰、碳中和目标。</p>
<p>　　为了与全球产业凝聚共识，实现开放合作，共同推进5G-advanced标准，高同庆提出三点倡议。第一，大力推进跨领域、跨学科的融合创新，深化产学研用协同，引领和创造需求并共同定义标准。第二，聚焦5G演进新需求，解决产业痛点问题，保障创新链的精准、高效、协同，实现5G演进技术的突破创新。第三，凝聚产业力量，紧跟标准步伐，开展样机开发和试验测试工作，实现双向快速响应与迭代优化，打造创新链产业链融合发展的新范式，为数字社会提供强力支撑。</p>
<p>　　汪涛表示，为了实现5.5G产业愿景，5G在网络能力上需要持续增强，包括上下行体验速率、高精度定位和联接密度等能力，同时为了满足更多样、更复杂的场景需求，网络还需要增加感知等新能力。针对5.5G网络增强，汪涛分享了华为在5.5G未来技术演进的六个方向，他表示：5.5G需要在频谱重构、上行增强、全场景物联、通感融合、L4自动驾驶网络、绿色低碳等6个方向上持续创新，达成十倍以上的能力提升，同时构建网络新能力，实现卓越网络。</p>
</div>  
</div>
            