
---
title: '中国工业互联网研究院院长鲁春丛：我国中小企业数字化转型正展现出澎湃动力和广阔前景'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2345'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 21:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2345'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 倪铭娅）中国工业互联网研究院9月3日消息，近日，工业和信息化部、财政部联合印发《关于开展财政支持中小企业数字化转型试点工作的通知》。中国工业互联网研究院院长鲁春丛就该通知进行解读时表示，实体经济数字化、网络化、智能化是大势所趋，我国中小企业数字化转型正展现出澎湃动力和广阔前景。数字化公共服务平台是推动我国中小企业数字化转型创新的基础设施和关键依托。   </p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及开展试点工作的必要性，鲁春丛表示，中小企业贡献了我国50%以上的税收、60%以上的GDP、70%以上的技术创新、80%以上的劳动就业，占企业数量超过90%。优化营商环境，发展充满活力的中小企业，壮大多样性、差异化经济生态，对增强经济发展的韧性、推动高质量发展具有重要作用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁春丛说，受外部环境复杂性不确定性等因素影响，中小企业面临资金紧张、原材料价格上涨、能源供应不足、消费需求减弱等困难。数字化转型，既是纾困，也是培优。我国既要发展更多的“专精特新”，做深专业化、精细化、特色化，让更多的企业成为掌握独门绝技的“单打冠军”或者“配套专家”。又要发展数字企业标杆，培养领头雁，普及可复制、可推广的经验范式，增强中小企业数字化转型的力度、速度、广度。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通知提出，从2022年到2025年，围绕100个细分行业支持300个左右数字化公共服务平台，打造4000家至6000家数字化转型样本企业，其中2022年在全国范围内拟支持100个左右服务平台。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鲁春丛表示，政府部门选好、用好平台至关重要。在全国范围内公开遴选，把真正有市场价值、有创新活力、有发展潜力的平台选出来。建立健全审核工作方案和监督考核机制，保证遴选和验收考核过程公平公正、科学合理；推动建立专家团队指导监督的保障机制，强化事中管理，通过定期指导、现场督促等方式，总结经验和困难，优化政策实施方式；加大对技术先进、效益突出、企业反响好的共性应用场景解决方案的推广力度，加强跨省交流和横向比较，促进更大范围的推广应用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，发挥有效市场作用。鲁春丛表示，我国中小企业量大面广，数字化转型市场十分广阔。发挥市场决定性作用，优化资源配置，使广大中小企业能真正用得上、用得好、用出效益。做好对中小企业数字化转型的宣传教育和引导工作，形成积极的舆论环境，解决“不愿转”的痛点；鼓励公开竞争，激活工业互联网平台创新活力，选出最优解决方案推广实施，解决“不会转”的难点；要优先选择中小企业密集、升级潜力大的细分行业，科学验收转型成果进行补贴，解决“不敢转”的堵点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，发挥企业主体作用。鲁春丛表示，数字化基础、数字化生产、数字化经营、数字化管理是中小企业数字化转型的关键点。有条件的中小企业要着力夯实网络、平台、数据、安全等基础设施，大力推进平台化设计、智能化生产、网络化协同、个性化定制、服务化延伸、数字化管理等新技术新模式新业态。完善与数字化战略相适应的组织架构和人才梯队，构筑新型管理体系。没有条件的企业要因地制宜、因时而动，逐步用好工业互联网平台，逐步推动管理上云、业务上云、设备上云，不断提升数字化发展水平。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            