
---
title: '中国医药上半年净利润6.16亿元 三大板块助力增长新势能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3930'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 21:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3930'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）中国医药（600056）8月26日晚间发布2022年半年度报告。中国医药积极应对多重挑战并紧抓机遇，在2022上半年实现营业收入176.51亿元，归属于上市公司股东的净利润6.16亿元，基本实现稳健发展预期。</p>
<p>　　作为通用技术集团旗下重要的医药上市公司，中国医药建立了以国际贸易为引领、以医药工业为支撑、以医药商业为纽带的贸、工、技、服一体化产业格局，涉及种植加工、研发、生产、销售、物流、进出口贸易、学术推广、技术服务等全产业链条。</p>
<p>　　<strong>医药商业稳中有升</strong></p>
<p>　　2022年以来，中国医药积极抢抓市场机遇，强化战略引领，持续深化改革，不断拓延主业深度，加大网络布局力度，探索创新业务模式。</p>
<p>　　从不同业务板块来看，报告期内，医药工业板块实现营收16.95亿元，与上年同期基本持平。工业体系产品涵盖化学制剂、化学原料药、生物制品、中成药、中药饮片等医药细分行业，拥有国内领先的化学原料药、特色化学药、现代中药研发生产平台。</p>
<p>　　尤其是在中药方面，中国医药努力打造具有国际特色的“研、产、销”一体化中药产业体系，在全国多地通过自建和合作共建的模式，建立了人参、甘草、麻黄等多种药材种植基地，聚焦妇科、儿科等中医优势病种药物。同时大力拓展中药产品在日本、欧洲等出口销售渠道，持续推进包括现代化生产平台、营销平台等在内的中药全产业链建设。</p>
<p>　　在医药商业板块，中国医药加速完善区域网络布局，积极推进创新业务，带动主营业务收入同比增长2.42%，达126.12亿元。通过持续调整优化业务结构，该板块毛利率同比增加0.64个百分点。</p>
<p>　　目前，医药商业覆盖的产品类别十分丰富，涵盖化学制剂、化学原料药、医疗器械、医美产品、中成药、营养保健品等十余种类别；已形成覆盖全国的配送、推广、分销一体化营销网络体系，在北京、广东、河南等多地建有大型医药物流中心。上半年，中国医药深耕SPD业务领域，提升专业化服务能力，努力实现医药商业由物流配送商向供应链综合服务商转型。</p>
<p>　　国际贸易板块方面，该板块收入36.17亿元，同比虽略有下降，但国际化业务平台动作密集并取得显著进展。海外集成项目实现滚动开发，南美根市场项目实现滚动签约，持续贡献项目利润及净现金流；巴西和墨西哥等市场积极推进渠道合作和属地化经营，并积极推进拉美、非洲、中亚等重点市场制剂、设备耗材等产品的海外注册工作，上半年获得药品注册证7个。</p>
<p>　　<strong>研发投入增加32.58%</strong></p>
<p>　　中国医药不断推动工商贸三大业务板块协同发展，积极向医药健康全产业链延伸。</p>
<p>　　工商协同方面，将工业自产品种有机融入公司商业渠道，并通过精细化招商、物流配送及市场服务等能力建设，深入推动业务协同；工贸协同方面，积极发挥国际贸易板块国际市场窗口优势，引进境外的新品种、新技术，助力工业产品走出去；商贸协同方面，将进口代理品种纳入自有商业渠道进行销售，搭建内外贸一体化经营网络。</p>
<p>　　2022上半年，中国医药研发投入同比增长32.58%。中国医药以品种建设为核心，以绿色发展为理念，持续推进一致性评价和新产品开发等科技创新工作。</p>
<p>　　同时，中国医药仿制药一致性评价工作在今年上半年正有序开展：4个品种通过仿制药质量和疗效一致性评价，获得药品补充申请批件；另有4个品种完成一致性评价注册申报工作。</p>
<p>　　值得关注的是，中国医药坚持创新拓展的医疗器械业务在2022上半年亦呈现稳步增长态势，通过不断提升重点厂家市场占有率和重点品种授权、与上游供应商合作拓展终端医院配送等业务，中国医药上半年新增代理产品3个，并逐步拓展IVD市场份额，努力打造医疗器械智慧供应链。</p>
<p>　　对于中国医药而言，2022年不仅是持续推动“十四五”发展规划落地实施的攻坚之年、国企改革三年行动的收官之年，也是通过筑链、强链、补链，进一步做强做优做大医药及器械销售“产业链、供应链、服务链”的关键之年。</p>
<p>　　中国医药表示，公司将加快推进“13568”战略（即一个发展目标，三级管控模式、五大战略业务单元、六条战略路径、八项战略保障）落实落地，做优国际贸易、做强医药商业、做实化学药制造，全产业链发展中药、医疗器械等业务，努力实现产业优化升级，通过不断提升管理经营效益助力公司未来实现更高质量发展。</p>
  
</div>
            