
---
title: '中国新能源储能全球论坛在合肥举行   国轩高科储能技术与市场布局备受关注'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2851'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 11:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2851'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）7月30日，中国新能源储能全球论坛在合肥盛大开幕。本届论坛以“融合发展，构建新能源存储 技术新时代”为主题，吸引了来自中国、美国、澳大利亚、荷兰等国家的专家、投资机构、新能源企业及储能企业代表共200余人参会。与会嘉宾通过主旨演讲、圆桌对话，分享了各自对于储能产业的真知灼见，共同探讨“双碳”目标下新能源与储能融合新机遇。本次论坛由全国新能源商会储能专委会主办，国轩高科承办。</p>
<p>　　顺势而为推进储能产业高质量发展</p>
<p>　　开幕式上，全国工商联新能源商会常务副会长、储能专业委员会主任、国轩高科董事长李缜致辞。他从发展储能产业是社会发展的必然选择、国家正加大对化学储能的支持、国轩顺势而为成就产业几个层面，分享了自己对于储能产业的思考。他以储能专委会新一任主任委员的身份，热忱邀请更多有志于储能产业发展的企业加入储能专委会，共商大计，共谋发展，并号召全国广大会员企业, 齐心协力，为推动中国储能产业高质量发展贡献力量。</p>
<p>　　全国工商联新能源商会会长钟宝申，国家能源局原副局长张玉清，美国哥伦比亚大学全球能源政策中心创始研究员、美国能源部前副部长 David Sandalow，中国工程院院士、合肥工业大学教授杨善林，国务院原参事、中国可再生能源学会理事长、中国碳中和50人论坛联席主席石定寰等众多专家学者出席论坛开幕式并发表致辞，共同畅想储能产业的良好前景。</p>
<p>　　澳大利亚、荷兰等现场分享海外储能市场</p>
<p>　　在主旨演讲环节，中国工程院原副院长、院士干勇委托特别代表、清华大学创新领军工程博士赵英朋出席论坛，就我国发展氢能产业的可行性这一话题与大家进行了现场分享，拉开了论坛演讲环节的大幕。</p>
<p>　　本次论坛为期一天，来自权威机构和知名企业的专家，现场分享了《全球储能产业综述及前景分析》《我国新能源投资形势与政策趋势分析》《光储融合发展趋势》《高比例可再生能源电力系统的挑战与应对》等诸多新能源和储能议题。</p>
<p>　　值得一提的是，为了帮助大家更多了解海外储能市场，论坛还邀请澳大利亚驻华大使馆贸易投资专员 Paul Cheyne介绍了澳大利亚储能市场现状，邀请了荷兰使馆经济商务处能源项目官员 Paheerya Yushan (帕合尔亚·玉山）介绍了荷兰可持续能源和储能行业发展状况，吸引与会人员极大关注。</p>
<p>　　国轩储能技术与市场布局受关注</p>
<p>　　当天的论坛上，国轩高科储能研究院院长伍春生围绕国轩储能产品布局做了专题演讲。在谈到行业发展背景时，他提出储能是未来仓储式电力系统的重要环节，电化学储能是未来电力储能的重要方向，LFP规模化储能技术将是主流。</p>
<p>　　他详解了国轩储能系统的未来技术布局，展望了储能技术的方向，介绍了国轩新一代高能量密度LFP电池技术和消防液冷一体化技术；他还介绍了国轩的储能产品路线，包括户用储能、分布式微网和集中式储能三大产品线，应用场景分固定储能和移动储能两类。尤其是移动式储能产品，未来将广泛应用于电动交通（车、船、飞行器）、移动式充电桩（换电站）、移动式应急电源（储能系统）等终端，市场前景广阔。</p>
<p>　　国轩高科储能业务布局较早，2016年9月，公司正式成立储能事业部进入储能领域。近年来，公司储能业务快速发展，与华为、铁塔、中电投、电子十一院、上海电气、国家电<span style>网、继远软件、许继集团等公司和单位合作储能项目和业务。</span></p>
</div>  
</div>
            