
---
title: '中国期货业协会组织召开学习《期货和衍生品法》座谈会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7010'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 21:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7010'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）为做好《期货和衍生品法》的贯彻落实工作，在中国证监会的大力支持下，在行业各界代表的积极参与下，5月5日，中国期货业协会以线上线下相结合的方式组织召开学习《期货和衍生品法》座谈会，中国证监会副主席方星海出席并对下一步工作作出部署。中国证监会法律部和期货监管部、中国证监会下属各期货系统会管单位、派出机构、期货经营机构、产业客户、现货行业协会等50余家单位参会。中国期货业协会会长洪磊主持会议。 </p>
<p>　　会上，与会代表一致认为《期货和衍生品法》肯定了期货市场发现价格、管理风险、配置资源的功能，高度赞扬了《期货和衍生品法》出台对促进经济转型、推动高质量发展的重要意义，深入研讨了贯彻落实《期货和衍生品法》的具体措施和意见建议。证监会法律部副主任陈黎君就行业重点关注的立法问题进行了解读，介绍了《期货和衍生品法》关于调整范围、监管体制、市场功能定位、期货交易规则、交易所职能、结算机构法律地位、交易者认定、期货公司经营范围、对外开放、监管和法律责任等制度安排的立法考量。证监会期货监管部一级巡视员程莘表示，将加快制度供给，尽快完成相关规章、规范性文件的立改废释工作，并指导期货交易所、协会同步梳理、修订自律规则，为《期货和衍生品法》的有效贯彻落实保驾护航。北京证监局局长贾文勤、上海期货交易所党委副书记、总经理王凤海、永安期货股份有限公司总经理葛国栋、中信期货有限公司总经理王小果、国泰君安风险管理有限公司总经理魏峰、中粮油脂控股有限公司套保交易部总经理周吉帅、中衍律师事务所主任郑乃全、中国人民大学法学院副教授钟维、中国石油和化学工业联合会信息与市场部副主任范敏等行业代表及专家学者先后发言，围绕法律的贯彻落实、发挥期货市场各主体职责提出意见建议，呼吁加强一线监管执法培训和交易者保护工作，尽快出台统一协调的衍生品业务监管规则及跨境衍生品交易政策，不断拓展期货经营机构经营范围，通过实践持续培养高质量风险管理人才，充分发挥期货市场服务实体经济功能，积极开展高校期货课程设置及外聘专家库建设等。</p>
<p>　　方星海在总结讲话中强调，《期货和衍生品法》的出台具有重要意义，体现了党中央对期货市场未来高质量发展的决策部署，期货市场功能作用的发挥将影响国家经济安全与国际资源配置。《期货和衍生品法》需要全市场和全行业认真践行。要把《期货和衍生品法》的制度优势转换为创新发展动能和监管优势，充分发挥金融基础设施合约供给、交易监控和风险监测的枢纽作用，加强期货经营机构的服务能力建设，完善交易者结构，培养期货和衍生品人才。相关单位要高度重视金融科技，不断完善期货市场“五位一体”监管体系。同时要做好法律宣传工作，协会和交易所要积极发挥作用，引导市场主体正确认识期货和衍生品市场。</p>
<p>　　洪磊表示，下一步协会将持续组织好《期货和衍生品法》的宣传、解读、培训等工作，继续积极主动作为，围绕《期货和衍生品法》赋予的法律职能，加强交易者权益保护，积极开展行业诚信建设，不断满足期货公司高管、普通从业人员执业水平评价需要，做好对期货经营机构、期货服务机构的自律管理和服务，助力期货行业行稳致远。</p>
<p><br>
 </p>
  
</div>
            