
---
title: '中央第二巡视组巡视上海证券交易所党委工作动员会召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8335'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8335'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）中央纪委国家监委网站10月10日消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近日，中央第二巡视组巡视上海证券交易所党委工作动员会召开。会前，中央第二巡视组组长王新哲主持召开与上交所党委书记、理事长黄红元，党委副书记、总经理蔡建春的见面沟通会，通报了巡视工作有关安排。会上，王新哲作了动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作、巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视工作提出要求。黄红元主持会议并讲话。</p>
<p>　　中央第二巡视组副组长及有关同志，中央巡视办有关同志，上交所领导班子成员出席会议，中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组副组长，上交所原领导班子成员，驻会纪检监察组上交所工作小组负责人，上交所各部门（公司）主要负责人，党委办公室、党委组织部、党务工作部、纪检办公室相关员工党员代表列席会议。</p>
<p>　　王新哲强调，金融是现代经济的核心，关系发展和安全。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对金融工作作出系列决策部署，为新时代金融改革发展提供了根本遵循。对金融单位开展巡视，充分体现了党中央对金融工作的高度重视，是坚持和加强党对金融工作的全面领导、促进党的建设特别是政治建设的重要举措，是维护国家经济安全、促进金融业高质量发展的重要举措，是加强金融领域全面从严治党、促进深化反腐败斗争的重要举措。上交所党委要提高政治站位，强化政治责任，深刻认识对金融单位开展巡视的重要意义，积极支持配合中央巡视组工作，切实增强接受巡视监督的自觉性主动性，坚决完成好党中央交给的巡视任务。</p>
<p>　　王新哲指出，巡视是政治监督、是全面从严治党的有力抓手。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，准确把握巡视金融单位工作的任务和重点，正确处理政治和业务关系，聚焦党委职能责任，加强对主要负责人和领导班子的监督，把督促增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”作为根本任务，深入查找党委履行党的领导责任存在的政治偏差，督促被巡视党组织认真履行党和国家赋予的职责使命，完整准确全面贯彻新发展理念，更好满足人民群众和实体经济金融需求，坚决守住不发生系统性金融风险底线。重点了解学习贯彻习近平总书记关于金融工作重要论述和党中央重大决策部署，落实服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务情况；了解落实全面从严治党主体责任和监督责任、加强纪律作风建设情况；了解落实新时代党的组织路线，加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设情况；了解落实中央巡视、审计等监督发现问题整改情况，充分发挥政治巡视的监督保障执行、促进完善发展作用，为金融健康发展提供坚强政治保障。</p>
<p>　　黄红元表示，中央第二巡视组对上交所党委开展巡视，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对上交所的高度重视和亲切关怀。上交所党委将深入学习领会习近平总书记关于巡视工作的重要论述，坚定不移把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，把接受巡视监督作为进一步增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的具体行动。以高度的政治责任感和政治自觉性接受巡视监督，严格遵守巡视纪律要求，全力配合巡视组开展工作，诚恳接受巡视监督。上交所党委将以此次巡视为契机，进一步提高政治站位，更加自觉落实习近平总书记关于资本市场的重要指示批示精神和党中央的重大决策部署，更加忠诚履行管党治党政治责任，紧紧围绕打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场目标，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，在服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务中更好履职尽责，为促进多层次资本市场健康发展贡献力量。</p>
<p>　　中央巡视组将在上海证券交易所工作2个月左右。根据巡视工作条例规定，中央巡视组主要受理反映上交所党委领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由上海证券交易所和有关部门认真处理。</p>  
</div>
            