
---
title: '中国建筑：提升可持续发展能力 助推创建世界一流企业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9794'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 07:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9794'
---

<div>   
<p><strong>　　“ESG上市公司在行动”专栏<o:p></o:p></strong> </p>
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）中国建筑始终重视环境、社会与治理工作，自上市后连续12年发布可持续发展报告。公司立足新发展阶段，持续深入贯彻新发展理念、构建新发展格局，不断引领公司改革创新、转型升级，增强自身可持续发展能力，积极履行经济责任与社会责任、生态责任，树立世界一流企业形象。<o:p></o:p> </p>
<p>　　<strong>四方面提升可持续发展能力<o:p></o:p></strong> </p>
<p>　　中国建筑有关负责人介绍，公司通过建立健全公司治理基本制度、扎实推进生态环境保护与资源能源节约工作、构建品牌引领型社会责任管理模式、加强与主流指数公司沟通交流四方面举措提升可持续发展能力。<o:p></o:p> </p>
<p>　　公司治理方面，首先，持续推进以《公司章程》为中心的基本制度建设，逐步建立起内容合规、体系完备的公司治理制度，致力推动解决关联交易、对外担保、投资决策等重点事项的合规管理。其次，持续优化公司各治理主体的职责权限和决策流程，公司不断梳理和完善股东大会、董事会、监事会、经理层各级决策体系，基本实现了各治理机构决策事项、治理主体和决策程序的清单化、规范化、程序化。董事会及战略与投资委员会对公司可持续发展事项进行治理。再者，重视发挥独立董事的专业性和独立性。公司一直坚持独立董事占多数的董事会成员结构，同时由独立董事负责担任审计委员会、人事与薪酬委员会的主任委员，通过定期召开独立董事专题研讨会、定期开展独立董事专题调研等方式，有效保障了董事会决策的独立性。此外，推进风控合规全覆盖。编印《全面风险管理、内部控制与质量环境职业健康安全体系管理规定》，开展风险辨识评估工作，排查各类风险隐患，健全企业全面风险管理体系。公司以“六个专项行动”为抓手，深入开展低效无效资产清理、安全生产责任落实及系统治理，防范化解经营生产风险。建立健全依法治企第一责任人制度，提升国际化经营的法律保障能力。<o:p></o:p> </p>
<p>　　推进生态环境保护方面，一是将生态环保深度融入公司发展战略。公司坚持以绿色建造、智慧建造、新型建造为导向，推动绿色发展理念和绿色生产方式融入投资、规划、设计、建造、运营全过程，促进建造方式变革，进而从源头减少污染产生、降低资源消耗，努力实现企业高质量发展与生态环境保护协调推进。二是健全生态环保管理体系。公司结合生态环保方面的新形势、新要求，新建、修订《生态环境保护工作责任管理规定（试行）》《生态环保管理办法》《生态环保管理手册》等一系列管理制度，强化各层级机构建设及人员配备，加强宣传教育培训，注重提升系统、整体、协同推进生态环保工作的能力。三是强化节能环保新技术的推广应用。公司持续加大针对环保节能四新技术的科技研发，永临结合、智能降尘、雨污水回收利用、模块化箱式房、建筑垃圾减量化资源化等技术措施在众多项目得到广泛应用，施工现场的环境管理标准化水平得到了有效提升。四是推动全行业绿色转型升级。在加强内部管理的同时，公司积极向全社会、全行业输出绿色发展成果，公司牵头组织了《建筑工程绿色施工评价标准》《北京市绿色施工管理规程》《雄安新区绿色建造导则》等20余项国家、地方、行业标准文件的起草、修订工作，在推动行业绿色转型升级方面起到了引领示范作用。五是积极参与外部环境治理及生态修复。公司在长江流域、黄河流域、雄安新区等重点区域，参与实施了内蒙古乌梁素海流域生态修复、雄安“千年秀林”等一系列环境治理及生态修复工程，为建设“美丽中国”积极贡献“中建方案”和“中建力量”。<o:p></o:p> </p>
<p>　　履行社会责任方面，公司推出“建证幸福”责任品牌，为提升央企社会责任管理能力提供可借鉴经验。具体来看，在投资者权益保护方面，坚持信息合规披露，持续提升信息披露质量，积极做好与监管机构的建言献策和沟通服务工作，披露各类公司信息。创新业绩路演方式，扩大投资者交流范围并覆盖主流指数公司，创新丰富投资者调研方式，主动组织分析师、投资者进行交流。在员工权益保护方面，畅通员工发展渠道，持续深化职称制度改革，完成各职称系列改革任务，基本形成设置合理、评价科学、管理规范、运转协调、服务全面的职称制度；进一步加快新职级体系专业序列人员入位；深化技能人才评价机制改革，完善顶层制度，开发职业标准，推进职业技能等级认定工作快速落实。在救灾助困方面，投身火神山、雷神山医院、香港临时医院等疫情防控应急项目建设，统筹推进疫情防控和复工复产，全力保护员工的生命安全和身体健康。在公益事业方面，连续3年组织开展全国农村留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”活动，该活动受到民政部等多个国家部委高度重视。在精准扶贫方面，中建集团和公司共同创新打造的集产业、就业、教育、消费、党建“五位一体”“中建模式”，入选国务院扶贫办《企业扶贫蓝皮书》《中国企业精准扶贫综合案例50佳》。<o:p></o:p> </p>
<p>　　此外，加强与主流指数公司沟通交流，公司领导专门与MSCI、富时罗素、社会价值投资联盟等主流指数机构进行深入沟通接触，学习借鉴优秀实践经验，推介公司可持续发展、环境保护、社会责任、经营管理等方面取得的成绩。通过详细了解公司有关ESG评级情况，听取提升ESG工作的相关建议，有利于增强公司信息披露的精准性有效性。<o:p></o:p> </p>
<p>　　<strong>建立健全社会责任报告披露机制<o:p></o:p></strong> </p>
<p>　　中国建筑有关负责人表示，公司建立健全社会责任报告披露机制，强化ESG信息披露力度，多角度多途径呈现公司ESG工作。<o:p></o:p> </p>
<p>　　上述负责人介绍，一方面，公司围绕全球不同地区、不同文化背景的利益相关方信息需求，开展国内外权威社会责任标准研究、跨文化融合研究，对标国际知名投资建设企业社会责任信息披露现状，持续建立健全社会责任信息披露机制。制定了《中国建筑社会责任指标管理手册》，确保全系统信息披露“有法可依”。同时，将其升级为《中国企业社会责任报告编写指南》之建筑业指南和房地产业指南，为中国乃至全球投资建设企业社会责任信息披露提供借鉴。构建“四位一体”的社会责任信息披露体系，即参加社会责任论坛、开辟社会责任专栏，在权威媒介发表文章、编发可持续发展报告等，有效增强了企业运营透明度和社会沟通能力。公司社会责任报告多次蝉联中国社会科学院“五星佳”报告评级，被誉为社会责任报告中的典范，在资本市场获得良好反响。<o:p></o:p> </p>
<p>　　另一方面，为强化ESG信息披露力度，公司通过年度报告完善细化有关内容披露，涉及扶贫工作、环境保护、公司治理等，多方面展现公司ESG建设成果。同时，公司持续丰富自愿性披露内容，包括发布投资者保护工作报告等，多角度多途径呈现公司ESG工作。<o:p></o:p> </p>
<p>　　“上市公司环境、社会和治理表现受到资本市场普遍重视，公司将进一步强化专项研究交流，提高信息披露精准性有效性，加强体系建设，推动公司不断深入贯彻新发展理念、提高可持续发展能力，为创建世界一流企业打下坚实基础。”上述负责人表示。<o:p></o:p> </p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            