
---
title: '中央第三巡视组巡视深圳证券交易所党委工作动员会召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3867'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 20:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3867'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）中央纪委国家监委网站10月12日消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近日，中央第三巡视组巡视深圳证券交易所党委工作动员会召开。会前，中央第三巡视组组长秦斌主持召开与深交所党委书记、理事长王建军，党委副书记、总经理沙雁的见面沟通会，通报了巡视工作有关安排。会上，秦斌作了动员讲话，对深入学习贯彻习近平总书记关于金融工作、巡视工作重要论述和党中央决策部署，扎实开展巡视工作提出要求。王建军主持会议并讲话。</p>
<p>　　中央第三巡视组副组长及有关同志，中央巡视办有关负责同志，深交所领导班子成员出席会议，深交所原领导班子成员，驻证监会纪检监察组深交所工作小组负责同志，各部室、下属机构主要负责同志，党委办公室、党委组织部、党务工作部、纪检办公室员工党员代表列席会议。</p>
<p>　　秦斌强调，金融是现代经济的核心，关系发展和安全。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对金融工作作出系列决策部署，为新时代金融改革发展提供了根本遵循。对金融单位开展巡视，充分体现了党中央对金融工作的高度重视，是坚持和加强党对金融工作的全面领导、促进党的建设特别是政治建设的重要举措，是维护国家经济安全、促进金融业高质量发展的重要举措，是加强金融领域全面从严治党、促进深化反腐败斗争的重要举措。深交所党委要提高政治站位，强化政治责任，深刻认识对金融单位开展巡视的重要意义，积极支持配合中央巡视组工作，切实增强接受巡视监督的自觉性主动性，坚决完成好党中央交给的巡视任务。</p>
<p>　　秦斌指出，巡视是政治监督、是全面从严治党的有力抓手。中央巡视组将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻巡视工作方针，坚守政治巡视定位，准确把握巡视金融单位工作的任务和重点，正确处理政治和业务关系，聚焦党委职能责任，加强对主要负责人和领导班子的监督，把督促增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”作为根本任务，深入查找党委履行党的领导责任存在的政治偏差，督促被巡视党组织认真履行党和国家赋予的职责使命，完整准确全面贯彻新发展理念，更好满足人民群众和实体经济金融需求，坚决守住不发生系统性金融风险底线。重点了解学习贯彻习近平总书记关于金融工作重要论述和党中央重大决策部署，落实服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务情况；了解落实全面从严治党主体责任和监督责任、加强纪律作风建设情况；了解落实新时代党的组织路线，加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设情况；了解落实中央巡视、审计等监督发现问题整改情况，充分发挥政治巡视的监督保障执行、促进完善发展作用，为金融健康发展提供坚强政治保障。</p>
<p>　　王建军表示，中央第三巡视组对深交所党委开展巡视，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对金融工作的高度重视，对深交所改革发展的关心关怀。深交所党委坚决拥护服从党中央决定，深刻认识中央巡视是对所党委的一次“政治体检”，是所党委实现自我革新的重大契机，切实把思想和行动统一到中央关于巡视工作的决策部署上来，带头践行“两个维护”，坚定不移推动全面从严治党、从严治所向纵深发展，全力以赴建设优质创新资本中心和世界一流交易所，更好服务国家战略全局和经济高质量发展。全所党员干部要切实提高政治站位，严明政治纪律和政治规矩，全面客观汇报工作，真实准确提供情况，实事求是反映问题，配合保障好巡视工作顺利有序开展。</p>
<p>　　中央巡视组将在深交所工作2个月左右。巡视期间设专门值班电话：0755-83739890；专门邮政信箱：广东省深圳市A023邮政信箱。巡视组每天受理电话的时间为：8:00—18:00。巡视组受理信访时间截止到2021年12月15日。根据巡视工作条例规定，中央巡视组主要受理反映深交所党委领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由深交所和有关部门认真处理。</p>  
</div>
            