
---
title: '中国天楹：全球首个100MWh重力储能示范项目正在稳步推进中'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 20:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3098'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）近日，记者从A股上市公司中国天楹获悉，公司正在进行重力储能第二代技术EVx的验证与再创新，同时其在江苏如东投建的全球首个100MWh重力储能示范项目正在稳步推进中。</span> </p>
<p>　　近年来，新能源发展如火如荼。新能源发电普遍存在随机性、间歇性、波动性问题，需要依靠储能技术进行调节，发展储能因此成为能源转型的重要一环。相比目前占据市场90%的抽水蓄能和电化学储能，重力储能这一新型且目前仍处于小众的储能方式有何优势，未来商业化前景如何？成为许多投资者关心的话题。</p>
<p><strong>　　异军突起的重力储能</strong></p>
<p>　　资料显示，重力储能一般是指利用落差高度储存能量的一种技术，具体来说，就是通过电力将重物提升至高处，以增加其重力势能完成储能的过程，然后通过重物下落将重力势能转化为动能，进而转化为电能。常见的落差高度可以通过天然的山体、矿井或专门的地上储能构筑物来完成，其中用到的重物则通常是砂石等密度较大且容易就地取材的物质或者其他废料。</p>
<p>　　抽水蓄能存在占地面积大、选址有特殊，建造周期长的问题。相比之下，重力储能对选址没有特殊要求，可根据需求灵活布置，建设周期通常在7-8个月。另外，从能量转化效率的角度来说，重力储能不需要水轮机，具有更少的能量转换环节，因此，其储能效率可达80%-85%，而蓄水储能仅为75%。</p>
<p>　　与电化学储能相比，重力储能对工作环境无特殊要求，不用降解，蓄能优势不会随着使用寿命递减，能够为电力系统提供安全支撑，性能稳定，安全性更高。度电成本是储能方案评估比选的重要指标，通过国外建设的案例和抽水蓄能、电化学储能等储能项目比较，重力储能项目的初始建设投资较低，平准化度电成本是每度电0.05美元，折合成人民币大约为每度电0.26元，具备明显的成本优势。</p>
<p>　　据了解，中国天楹引入全球知名重力储能技术开发商EV公司的技术，其重力解决方案中用到的重物，主要是由燃烧残渣、矿山尾矿、废玻璃纤维和混凝土碎片等可用废弃材料制造而成的“移动模块”。这将与目前中国天楹废弃物处理和再利用业务发挥协同作用，进一步降低成本，提升市场竞争力。</p>
<p>　<strong>　重力储能市场占有率有望大幅增长</strong></p>
<p>　　据了解，第一代技术EV1已于2020年在瑞士完成了第一个35MWh级别的商业示范项目，实现了与瑞士国家电网的并网。中国天楹引入的是EV公司第二代技术EVx，并参与了重力储能技术的研发和升级。</p>
<p>　　目前，中国天楹在江苏如东落地投建的全球首个100MWh重力储能示范项目，建设规模为100MWh，发电功率为25MW，既适用于电力的调峰调频，也可用于新能源电力的储存与利用。</p>
<p>　　《关于加快推动新型储能发展的指导意见》中提出，到2025年，新型储能装机规模达3000万千瓦以上，同时将强化储能行业技术创新，攻克关键技术，并以技术进步推动成本下降和规模化发展，完善政策配套和市场环境，培育成熟的商业模式。</p>
<p>　　业内人士表示，重力储能技术可以为西部的大型新能源电站提供配套储能系统，西北区域是我国重要的新能源基地，预计到2030年，西北电网的新能源装机将超过1.7亿千瓦，重力储能可以作为实现西电东送大规模的灵活性调节资源。</p>
<p>　　对此，中信证券指出，随着风光装机规模持续提升，储能将成为必然选择，与抽水蓄能、电化学储能（以锂电池为例）等技术相比，重力储能具备安全性、长寿命等优点，重力储能蓄势待发。</p>
<p>　　东亚前海证券则认为，从短期看（截至2025年），重力储能市场规模有望突破百亿元。从长远来看，新型重力储能市场规模有望超300亿元。经过前期技术验证，重力储能技术得到认可，且技术更为成熟。储能塔降本有望加速，重力储能的市场占有率或大幅增长。</p>
  
</div>
            