
---
title: '中国长城上市25周年 做强做优网信产业链'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5202'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 20:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5202'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 齐金钊）6月26日，中国长城（000066）即将迎来上市25周年。立足新发展阶段，中国长城表示，公司以科技力量战略聚合为牵引，业务体系深度重构为两翼，治理体系全面革新为支撑，着力推进业务结构、股权结构、组织结构、资产结构的“四大改革”，实现核心资源在关键领域的战略性投放。公司将围绕“芯、端”核心主业，协同带动“网、云、数、智”全面发展，致力成为安全、先进、绿色自主计算产业的领导者。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资本市场连获佳绩</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1997年6月26日，中国长城股票在深圳证券交易所挂牌上市，成为深交所第66号上市企业，迈出步入资本市场的关键一步。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随国家信息化发展不断推进，2017年，中国长城完成重组，公司迅速驶入发展快车道：2019年，入选国资委“双百企业”名单，落地国内首个省级适配中心，落户多个智能制造基地，并入股飞腾；2020年，在全国31个省市自治区完成产业布局，并收购迈普、中电智科；2021年，掌握核心技术，打造自主安全国产计算硬件，并形成“以点连线、以线带面、区域协调、两级融合”发展格局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国长城通过传递公司使命和核心竞争优势，获得大批投资人认可，在资本市场连获佳绩：今年2月，公司圆满完成非公开发行40亿元，募资项目聚焦核心主业，涉及自主安全信息技术领域多项关键核心技术。在中国电子“PKS”体系的整体战略布局下，拟投资建设国产高性能计算机及服务器相关的核心技术研发、终端生产、生态适配和产业示范类项目，同时兼顾现有高新电子类主营业务发展，展开相关业务的投资建设。此次募资，有效巩固了公司资本实力，持续发力科研技术攻关、升级产品和服务质量，战略发力网信领域，为公司核心业务持续发展提供强有力的资金保障。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在自身取得成长与发展的同时，中国长城始终高度重视、努力践行发展成果回馈股东和社会。自上市以来，中国长城累计分红167,990.63万元，在寻求提高自营业务的同时努力寻找利润新增长点，力求能为股东带来切实回报。1997年至2021年，中国长城实现总资产增长超33倍，营业收入增长超21倍。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">开启高速高质量发展新征程</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国长城表示，在关键的改革之年，公司以前所未有的决心推进“四大改革”，从业务实际出发，深度聚焦主责主业，狠抓结构调整，全面贯彻落实“两个一以贯之”重要要求和“完善治理、强化激励、突出主业、提高效率”改革方针，助力公司核心能力的跨越式提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在提升现代治理能力方面，中国长城稳步推进企业董事会应建尽建，以上市公司现代化治理为依托，深度建立覆盖全体系关键子企业的董事会治理及授权机制，进一步聚焦主业，强化网信产业核心能力建设，充分运用资本市场工具，参与筹建中国电子网信产业生态大基金；纵深推进核心主业混改、推进股权多元化和健全对混合所有制企业，推动关键子企业登陆资本市场，打造细分行业“小巨人”；持续创新引领，切实提升总部顶层设计、统筹协调等管控能力，不断夯实市场竞争主体地位，释放企业高质量发展活力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">围绕公司 “十四五”发展规划，中国长城重塑中国长城研究院，设立“2086实验室”“BC215实验室”等，围绕快速做强做大计算终端产品核心研发能力的重点目标，快速集聚自主计算核心研发力量，打造网信领域国家级创新平台；全面聚焦自主计算硬件产业、系统装备两大主业，构建以“芯-端”为核心的自主计算硬件产品链，全面带动“网-云-数-智”自主计算产业生态发展，通过战略投资协同财务投资、并购整合、参股等一揽子组合手段，做强做优网信产业链，构建网信产业共同体。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">围绕中国电子打造国家网信产业核心力量和组织平台战略目标及工作部署，中国长城通过深入优化治理结构，明确边界和授权，干部管理进一步强化聘任制、契约精神和市场导向。在今年网信业务板块干部选聘工作中，首先试点实施“揭榜挂帅”，将“全覆盖、全公开、全到位”之标准落到实处。同时，贯彻落实推行经理层任期制和契约化管理改革工作，持续推进全体员工公开招聘、管理人员竞争上岗、末等调整的用人育人制度，切实推进劳动用工市场化和制度化。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国长城表示，在公司上市25周年之际，公司将积极践行“坚底强链”战略，秉持“成为国产计算硬件产品安全、先进、绿色产业的引领者”愿景，坚定扛起网信产业国家队、主力军、排头兵的职责，开启新时代公司高速高质量发展新征程，持续为国家战略服务、为股东创造价值，为“成为信息时代国家网信产业战略科技力量”而奋斗。</p>
  
</div>
            