
---
title: '中国移动拟入主启明星辰 公司有望迎来跨越式发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7627'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 20 Jun 2022 18:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7627'
---

<div>   
<div>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）6月18日，启明星辰（002439.SZ）发布公告，拟向中国移动通信集团的全资子公司中移资本非公开发行股票，发行数量为2.84亿股，发行价格为14.57元/股，募集资金总额不超过41.43亿元。同时，王佳、严立夫妇放弃上市公司约1.06亿股股份对应的表决权。本次交易尚需取得国资主管部门、国家反垄断局、中国证监会等监管部门的批准。若交易成功，将导致启明星辰控制权发生变化，上市公司实际控制人由王佳、严立夫妇变更为中国移动集团。 </span>
<div>
<div>
<div>
<p>　　<strong>中国移动拟助力网络安全头部企业加快推动战略转型 </strong></p>
<p>　　公告显示，启明星辰、王佳、严立夫妇与中移资本于2022年6月17日签署了《投资合作协议》，约定中移资本作为特定对象拟以现金方式认购上市公司非公开发行股票2.84亿股，发行完成后中移资本直接持有上市公司23.08%的股份，王佳、严立夫妇直接及间接合计持有上市公司21.65%的股份。同时，王佳、严立夫妇自愿、无条件且不可撤销地放弃其合法持有的上市公司约1.06亿股股份（占上市公司本次发行后总股本比例8.58%）对应的表决权。</p>
<p>　　本次非公开发行取得有关审批机关的批准并实施完成后，王佳、严立夫妇合计持有上市公司共计13.08%的表决权，与中移资本表决权差额超过本次发行完成后上市公司总股本的10%，上市公司实际控制人由王佳、严立夫妇变更为中国移动集团。</p>
<p>　　据了解，此次交易为中国移动首次控股并购产业链相关的上市公司，充分表明了对于网络安全板块以及龙头启明星辰的看好。中国移动在安全领域进一步加大投入，拟打造国家可信赖、可依靠的网络安全“国家队”，这也是中国移动践行央企责任的必然要求。</p>
<p>　　启明星辰表示，数字化转型的新应用新场景，扩展了网络安全的范畴和市场空间。随着新一代IT技术与实体经济的融合，各行业组织机构业务的数字化转型逐步深入，城市建设向新型智能化发展。国家围绕“东数西算”工程、5G+工业互联网、产业供应链、数据交易、边缘网络等新型基础设施建设的投入不断加大，各种创新数字化应用场景不断涌现，网络安全也随之进入数字化安全时代。</p>
<p>　　启明星辰成立至今，经过26年的发展和积累，已经成为国内最具实力的、拥有完全自主知识产权的网络安全供应商之一。公司既是网络安全产业中主力经典产业板块的龙头企业，也是新兴前沿产业板块的引领企业。</p>
<p>　　<strong>网络安全行业“国家队” 启明星辰将迎来跨越式发展</strong></p>
<p>　　一位行业分析师表示，若本次交易获得国资主管部门、国家反垄断局、中国证监会等监管部门的审批通过，在中国移动入主之后，启明星辰将正式成为网络安全行业“国家队”。特别是当前网络安全行业的政府采购需求呈现集中化的趋势，关键行业及关键项目对于安全厂商能力、资质、背景的要求也在不断提高，作为网络安全“国家队”，未来启明星辰在参与关键行业、关键项目的竞争力将得到明显提升。</p>
<p>　　启明星辰表示，本次交易完成后，中国移动将入主启明星辰，能让双方更好的协同，真正起到资源优化配置的协同效果，也有望提升整个中国网络安全产业的核心竞争力。一方面，有利于中国移动集团紧紧围绕壮大国家网信事业和保障国家网络安全的目标，着力打造独立控制的、业内领先的、具备核心竞争优势的网信安全板块，在网信安全领域进一步发挥压舱石作用，践行中央企业责任，积极拓展网信安全产品与服务市场。</p>
<p>　　另一方面，交易完成后，依托中国移动集团雄厚的品牌实力、强大的技术能力和广阔的销售网络，启明星辰未来发展可获得品牌、资金、创新场景、技术、渠道等全方面的支持和保障，有利于公司把握行业发展机遇，积极打造网络安全产业的“国家队”和“主力军”，助力公司实现跨越式发展。</p>
<p>　　启明星辰相关负责人表示，公司将充分发挥与中国移动的协同优势，通过安全原生创新和场景化创新，重点布局数据要素化安全、大数据AI安全分析、云安全管控、工业数字化安全、零信任安全、威胁情报、网络空间安全靶场仿真和国产化安全等重点方向，强化安全运营中心布局和落地，持续引领产业未来最具吸引力的数据安全板块、工业数字化安全板块、新算力安全板块等高增长产业板块，持续提升公司盈利能力。</p>
</div>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            