
---
title: '中国信保：为出口企业保订单、保市场、降成本提供有力保障'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7139'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 20:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7139'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）中国出口信用保险公司党委副书记盛和泰6月30日在第286场银行业保险业例行新闻发布会上表示，今年以来，中国信保召开了助力稳外贸、稳经济大盘工作部署会议，先后研究出台了《贯彻落实推动外贸保稳提质 助力扎实稳住经济的政策措施》和《出口贸易险稳外贸专项承保服务支持措施》，与今年已经出台的其他政策措施共同形成一整套政策“组合拳”，为出口企业保订单、保市场、降成本提供有力的保障。</p>
<p>　　“这些具体的政策措施主要体现在七个强化。”盛和泰介绍，一是强化服务支持外贸企业防风险、抓订单、保市场。中国信保压实业务一线主体责任，主动上门服务外贸企业，解决企业“缺少订单、不敢接单、无力接单”的困境，切实扩大承保规模和覆盖面，适度提高相关业务风险容忍度，扩大总限额供给。截至目前，中国信保累计服务客户达到15.6万家，出口信用保险覆盖面进一步扩大。</p>
<p>　　二是强化服务保障产业链供应链稳定畅通。中国信保聚焦保障市场主体，在优化对产业链龙头企业服务的同时，进一步加强对产业链中小微企业的支持和对困难地区企业的帮扶力度；聚焦保障产业链重点领域，加强对产业链上游的供应保障，支持产业链向海外市场延伸；聚焦保障产业链运行安全，加强产业链内风险信息共享和加强产业链业务风险跟踪排查、处置。“今年以来，中国信保支持7条产业链出口1881亿美元，支持国内贸易1233亿元，合计同比增长约10%，覆盖产业链重点客户数超过8300家。”盛和泰称。</p>
<p>　　三是强化服务支持企业开拓新市场。他介绍，围绕助力企业培育新的业务和利润增长点，中国信保支持外贸企业积极开发新客户、新市场。一方面，支持企业向疫情期间恢复较快的发达国家市场出口，持续加强欧美等重点发达市场的承保支持，对美国、欧盟与英国等传统市场的承保规模分别增长16.7%和29.8%。另一方面，积极支持产业链客户扩大对多元化市场、“一带一路”沿线国别、RCEP国别出口，帮助企业应对地缘冲突影响。</p>
<p>　　四是强化对中小微企业的资源保障。中国信保进一步加大对中小微业务的资源保障力度，特别是着力解决中小微企业融资难、融资贵问题，为小微外贸企业提供融资增信支持38.9亿元。按照“应降尽降、能降快降”的原则落实降费要求，切实减轻中小微企业保费成本压力；同时，进一步提高中小微企业理赔服务效率，保障企业快速获得赔款。今年以来，中国信保小微业务平均费率同比下降了13.1%；小微业务平均理赔结案时间同比下降了13.2%。</p>
<p>　　五是强化出口信用保险与出口退税政策衔接。中国信保认真抓好国家税务总局等十部门相关政策落地，积极引导企业用足用好出口信用保险赔款视同收汇的出口退税政策，强化出口信用保险与出口退税政策衔接，帮助企业特别是小微出口企业降低贸易风险、加快出口退税的进度，提升企业安全感和获得感。</p>
<p>　　六是强化对受疫情影响企业复工复产的服务支持。中国信保加大对受疫情影响企业支持，提高业务风险容忍度；加大出口前承保支持，进一步满足市场需求；简化索赔流程，积极支持企业快速获得赔款，缓解资金压力。</p>
<p>　　七是强化大数据资信服务。在这方面，充分发挥中国信保在国别风险研究和行业资信研究等方面的智力资源优势，积极开发提供“资信红绿灯”“资信导航仪”“资信报警器”等大数据信息服务，向企业及时提醒、及时预警风险，帮助企业提高风控能力，支持企业稳健发展。</p>
  
</div>
            