
---
title: '中国人寿集团发布《2020企业社会责任报告》：截至2020年末新增绿色投资306亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 11:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9898'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　<span style=" ">中证网讯（记者程竹）</span><span style=" ">8</span><span style=" ">月</span><span style=" ">31</span><span style=" ">日，中国人寿保险（集团）公司发布《</span><span style=" ">2020</span><span style=" ">企业社会责任报告》，这是中国人寿集团连续第</span><span style=" ">6</span><span style=" ">年发布企业社会责任报告。中国人寿集团董事长王滨表示，中国人寿坚守初心使命，在落实全面从严治党、坚持党对国有企业的领导上始终不变，在担当服务经济社会发展和保障国计民生的社会责任上始终不变，在建设国际一流金融保险集团的愿景目标上始终不变。</span></p>
<p style>　　报告系统回顾了公司在"十三五"期间的重要发展成果，并以利益相关方为主体框架，从股东、客户、员工、社会、行业、环境六个角度，全方位总结梳理了2020年中国人寿在社会责任管理和实践方面的重点工作和亮点成果。</p>
<p style>　　2020年，中国人寿守正创新促发展，坚持深化"重振国寿"战略部署，持续优化公司治理，市场价值再上台阶，实现稳健发展，集团合并营业收入9977亿元，合并保费收入超过7518亿元，年末合并总资产突破5万亿元，均创历史新高，利润总额稳定在历史最高水平。中国人寿竭诚服务创价值，坚持"以客户为中心"，加速推进服务卓越型企业建设，深化布局"一个客户、一个国寿"，累计服务超过7.93亿客户。中国人寿尚贤爱才助成长，坚持以人为本，切实保障员工各项利益，截至2020年末，中国人寿全集团共有员工19.2万人、销售人员175万余人，为促进就业做出了贡献。中国人寿服务大局育美好，服务国家重大战略，提高服务实体经济质效，着力解决制约社会发展的民生民计民利问题。截至2020年末，公司在在服务京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、西部大开发、东北振兴、雄安新区建设等领域存量投资规模达1.2万亿元；服务实体经济直接投资存量规模突破2.8万亿元；在全国开展220余个大病保险项目，覆盖近4亿城乡居民；在全国开办农险业务，累计为9333万户次农户提供2.54万亿元风险保障。中国人寿悉心呵护添新绿，充分发挥主业优势，向生态节约型开发、环境保护型生产领域或产业导入资金，持续推动企业经营与社会生态环境的和谐发展，截至2020年末，为1.3万余家绿色产业企业提供财产风险保障9666亿元；新增绿色投资306亿元；绿色信贷余额超300亿元。</p>
<p style>　　报告引用《可持续发展报告指南》《中国企业社会责任报告编写指南4.0》《联合国2030可持续发展目标（SDGs）》等主流社会责任报告撰写标准，进一步提升了中国人寿履行社会责任的能力。</p>
</div>  
</div>
            