
---
title: '中国神华：四方面践行ESG理念 推进能源清洁利用'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9193'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 07:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9193'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）中国神华积极践行新发展理念，响应国家“碳达峰碳中和”目标，落实国家能源集团公司“一个目标、三型五化、七个一流”战略部署，以建设具有全球竞争力的世界一流能源上市公司为目标任务，扎实推进能源清洁利用、积极履行社会责任、不断提高公司治理能力。</p>
<p><strong>　　四方面践行新发展理念</strong></p>
<p>　　中国神华有关负责人介绍，公司从环境治理、社会责任、创新发展、ESG治理机制四方面践行新发展理念。</p>
<p>　　环境治理方面，中国神华率先提出并实施实现煤电超低排放改造。改造后，烟尘、二氧化硫、氮氧化物排放指标均低于天燃气发电排放标准，做到了在发电领域“用煤和用气一样干净”。2018年底，中国神华全部常规煤电机组实现了超低排放，提前两年完成超低排放改造目标。煤炭生产实现了“采煤不见煤”。通过实施特大型矿井群资源协调开发技术，支撑了以神华神东千万吨矿井群为核心的安全高效亿吨级煤矿区的协调发展，实现了千万吨矿井群的规模化发展。通过优化工作面布置、提高综采工作面装备能力及水平、研发大采高、放顶煤、薄煤层高效开采技术、推广线性支架房采工艺等途径，井工煤矿采区回采率达到84%，达到世界先进水平。坚持“产环保煤炭，建生态矿区”的理念，创新煤矿绿色开采技术，沉陷区治理率超过90%，露天矿复垦率85%以上。实现煤炭绿色运输，通过开展铁路装卸站粉尘治理，建设绿色高效数字化铁路港口等措施，将2371公里运煤专线打造成绿色走廊，实现修一条路，带动一方经济，绿化一方水土。</p>
<p>　　社会责任方面，在疫情期间物资紧张、防控形势紧急的关头，中国神华积极担当社会责任，持续为防控一线提供物资，全力支持疫情防控阻击战。中国神华坚决贯彻党中央精准扶贫方略，紧紧围绕着力解决“两不愁三保障”突出问题，坚持自身投入与引领带动相结合，采取多措并举的帮扶方式，着力提升深度贫困地区的教育、卫生和经济水平，加强基础设施和生产设施建设。</p>
<p>　　创新发展方面，中国神华坚定不移把创新作为发展的第一动力，打造创新型企业集团。面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求，发挥央企主力军作用，加大科研投入和攻关力度，增强自主创新能力，培育新兴产业，打造科技品牌，引领能源技术革命，切实推动质量变革、效率变革、动力变革。</p>
<p>　　ESG治理机制方面，中国神华确立了董事会决策、董事会专门委员会监管、管理层负责、专业工作组推进的ESG治理体系。董事会多次听取ESG工作汇报，积极推动ESG理念扎实落地。</p>
<p><strong>　　全面提升ESG履责能力</strong></p>
<p>　　中国神华有关负责人表示，公司制定《中国神华能源股份有限公司环境、社会与公司治理管理办法（试行）》，确保公司ESG治理体系有效运行，全面提升ESG履责能力。</p>
<p>　　一方面，公司编制《“十四五”ESG治理专项规划》，明确了未来五年ESG治理工作的重点方向及“三步走”的推进策略，并制定年度实施计划对规划目标进行落实。</p>
<p>　　另一方面，全面梳理港交所、上交所、MSCI评级、CDP评级相关要求，结合公司的具体情况，完善ESG指标体系，确定了ESG工作重点底线、中线和高线指标，分阶段落实。</p>
<p>　　建设ESG管理信息系统，覆盖公司所属产权单位，实行“三级填报、二级审核、本部管理”的管控模式，对公司环境、社会和治理等ESG数据实施信息化管理，将ESG理念和要求与生产经营融合起来。</p>
<p>　　此外，认真编制ESG报告，及时披露治理成果，与利益相关方开展多渠道、多角度交流，沟通ESG治理工作，宣传ESG治理成果，提高ESG治理绩效。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            