
---
title: '中广核技：核心业务稳步成长 核技术纵深应用成效显现'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5356'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 13:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5356'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）中广核技（000881）相关负责人9月2日在接受中国证券报记者采访时表示，上半年，公司持续以"A+"战略为指引，坚定不移做强做优加速器研发与制造业务，做深做广辐照应用场景，向"更美丽""更健康"业务深度拓展，依托托管企业打造"更安全"业务，各项工作取得重要进展。新材料业务板块去年因生产销售熔喷PP料带来较大的收益贡献增大了净利润同比基数，剔除这一因素，今年上半年公司扣非净利润实际是增长的，相比去年同期增加约3097万元。公司核心业务仍然保持稳步成长态势，特别是加速器制造与辐照加工业务业绩同比实现大幅增长。</p>
<p>　　中广核技"更美丽"业务包括辐照加工服务、核环保、新材料；"更健康"业务主要为医疗健康领域涉及的质子治疗肿瘤系统装备及放射性医用同位素制备业务。公司还稳妥经营并稳步优化重大资产重组前的远洋运输和进出口贸易等业务。</p>
<p>　　该负责人称，受益于新材料业务、加速器及其应用业务、远洋运输业务收入增长等原因，公司上半年营收同比实现稳步增长；净利润同比下降，则是因为去年上半年熔喷PP料的收益增大了去年同期净利润基数，此外今年上半年，受到引入医疗健康板块高端人才、产业园竣工资产转固计提折旧等因素影响，公司管理费用相比去年同期有所增加。抛开熔喷PP料收益贡献因素，公司扣非后的净利润实际是增长的，公司核心业务呈现稳中有进态势。</p>
<p>　　该负责人表示，随着国内疫情得到有效控制，熔喷PP料需求从去年三季度开始已逐步回归常态，公司仍然把工作重点放在核心业务上。</p>
<p>　　加速器制造与辐照加工业务方面，公司今年上半年新签加速器订单36台套，同比增长33%。公司完成2021年以来首台海外项目的安装移交；积极扩大加速器产能，加速器智能制造基地建设上半年已完成一期项目桩基工程；加快辐照业务布局，规划用于消毒灭菌业务的东莞粤海项目上半年顺利试产，金沃科技长沙宁乡项目获批，位于新疆昌吉、江苏南通、安徽无为三地的新建综合辐照中心相继开工建设。这些项目将进一步满足市场对消毒灭菌和材料改性等方面的辐照需求，带来较好的收益贡献和现金流。上半年，加速器制造与辐照加工业务营业收入同比增长63.43%。</p>
<p>　　"作为核技术应用领域科技含量高、毛利率较高的业务板块，加速器及辐照业务收益贡献比开始逐步上升，这也是公司业务结构调整的积极信号。"该负责人说。</p>
<p>　　新材料业务方面，上半年销售合计22.46万吨，保持逐年上涨趋势，同比增加21.34%；营业收入同比提高12.58%。</p>
<p>　　核环保业务方面，公司上半年加大了示范项目建设力度，积极开拓焦化、气田废水等新应用场景，全面推进电子束治污技术十大应用领域建设，相关技术取得重大突破。由公司建设的我国首个电子束无害化处理抗生素菌渣示范项目于7月在新疆维吾尔自治区伊宁市投运。该项目处理后的菌渣可制成肥料，实现资源化再利用。通过该项目，公司有效解决了抗生素菌渣的安全处置和有效利用的技术瓶颈问题，为我国抗生素菌渣无害化处理和资源化利用树立了标杆。</p>
<p>　　医疗健康业务方面，上半年，公司主营医疗健康业务的全资子公司医疗科技公司取得三类医疗器械经营许可资质，完成了对合作伙伴IBA质子肿瘤治疗仪技术资料的接收并已启动技术文件汉化工作，在实现质子肿瘤治疗仪自主生产之前，公司会通过代理销售IBA的质子肿瘤治疗系统获取收益，并积极争取国家和地方政府在大型医疗装备科研和投资方面的支持。此外，位于绵阳市的中能回旋加速器生产医用放射性同位素项目进展正常。</p>
<p>　　该负责人提到，近期，董事会同意公司与上海泰和诚肿瘤医院签署《质子治疗系统采购与安装服务协议》，为上海泰和诚肿瘤医院提供一套三室的质子治疗系统并提供安装调试服务，是公司进入质子治疗装备领域的实质性突破，将为公司加快推进质子治疗装备自主化和国产化奠定坚实基础。</p>
<p>　　该负责人表示，核技术应用产业符合国家战略。非动力核技术作为一种横断技术，与国民经济息息相关，在生态文明建设、人民健康、公众安全等领域的应用越来越受到国家层面高度重视。国内经过几十年的努力，核技术应用产业进入平稳发展阶段，已形成了一个全新的高技术产业领域。特别是在机械、钢铁、煤炭、石油、化工、航天、航空、造船、交通、信息产业等领域中，有100多种类产品、技术与核技术应用产业密切相关。核技术应用产业在整个国民经济活动中占有着极其重要的地位。公司在核技术应用领域所从事的电子加速器研发与制造、辐照加工、核环保、新材料、医疗健康等业务，市场空间广阔。公司将紧紧抓住市场机遇，积极推动"A+"战略升级，持续推动结构优化调整、做大做强核技术应用产业，实现向高端产品结构升级，巩固并扩大核心主业竞争优势，不断提升公司盈利能力。</p>  
</div>
            