
---
title: '中利集团与阜平县签署合作协议 拟投资建设绿色低碳新能源产业基地'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3330'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 22:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3330'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）中利集团3月22日晚间发布公告，公司全资子公司腾晖光伏与河北省阜平县人民政府及其财政局子公司阜平众为新能源签署《合作协议》，在未来5年公司拟与阜平县共同投资建设绿色低碳新能源产业基地。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">公告显示，此次合作内容主要涉及建设阜平县光伏制造、发电项目等产业链发展方向。自2021下半年以来，中利集团陆续签署多个光伏合作项目协议，不断优化原有线缆业务回笼资金，聚焦光伏战略明确且落地迅速。公司表示，在去年拓展的四个光伏生产基地投产运营的基础上，拟规划新建一至两个光伏生产基地，是公司进一步扩大光伏组件及电池片销售业务集聚效应；与此同时，子公司与阜平县政府、众为新能源签署合资协议，是基于公司长期发展战略布局的需要，同时助力推进“双碳”目标、实施乡村振兴战略方面具有重要意义。</span></p>
<p>　　<strong><span style="letter-spacing: 0.05em">充分发挥综合优势 光伏布局重大突破 </span></strong></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">公司称，众为新能源与腾晖光伏将成立合资公司，注册资本4亿元，腾晖光伏出资比例为49%，包含技术入股20%，众为新能源出资比例为51%；</span><span style="letter-spacing: 0.05em">在阜平县政府统一规划下，该合资公司拟5年内投资建设三个5GW的项目。光伏制造方面，将投资建设5GW异质结（HJT）电池、5GW光伏组件制造项目，总投资约为50亿元；发电项目方面，将投资建设5GW“光伏+现代农业”发电项目，项目EPC总值约为210亿元。其中，由腾晖光伏负责项目建设设计及光伏+现代农业的工程技术，并引进相关新能源央企投资及持有项目。值得注意的是，腾晖光伏表示已与相关央企签署共同开发建设电站项目战略合作协议。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">据了解，本次合作项目将分为三期建设。第一期，协议签署后投资建设3GW光伏组件制造项目；第二期，拟在2023年6月建设2GW异质结电池、2GW光伏组件制造项目；第三期，拟在2024年建设3GW异质结电池制造项目。与此同时，每期将同步建设1GW“光伏+现代农业”发电项目，总计3GW，在上述项目建设后，根据京津冀地区市场发展情况进行申报获得建设指标，合资公司再对后续2GW发电项目进行建设。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中利集团介绍，协议各方成立合资公司，将充分发挥阜平县区位优势、丰富的土地资源和优异的光照条件等综合优势发展新能源产业。三个5GW光伏新能源项目的建设，将提升公司光伏产业的高质量发展，助力实现阜平绿色零碳产业及乡村振兴。</span></p>
<p>　　<strong><span style="letter-spacing: 0.05em">紧抓行业发展机遇 技术与市场双轮驱动</span></strong></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">公司介绍，光伏企业亟需以技术革新带来的度电成本优势，来推动电站系统投资成本的下降。最近几年来，随着市场主流技术PERC电池逐渐接近24%的理论效率极限，N型电池中Topcon和HJT两大技术日渐成熟，新的一轮技术变革一触即发。此前，中利集团在机构调研中表示，当前光伏行业正处新一轮技术变革过渡期，公司紧抓行业发展机遇，力争实现弯道超车。合资公司中腾晖光伏技术入股的20%，正是公司技术硬实力的强体现。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">自2019年以来，公司持续加码HJT为代表的N型电池技术的研发投入和专利布局，目前公司拥有HJT电池及组件研发专利等技术储备十多项，拥有TOPcon电池及组件研发专利等技术储备二十多项，同时不断完善各项电池制造工艺，持续提升TOPcon电池及组件、HJT电池及组件的转换效率。本次签约，有利于中利集团在HJT等新技术领域研发成果的落地，推动公司高性能电池片及组件产品实现量产，以期拓展N型电池片及组件市场空间，具有较强的战略意义。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">民生证券分析师表示，2022年光伏电池片的技术迭代正式迎来了新的时代，TOPCon、HJT、IBC等转换效率更高的电池技术将从实验室迈向产业链，在形成投产、规模化效应降本、持续扩产的良性循环过程中，享受技术红利的企业有望迎来市占率提升+享受技术溢价的双重优势。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">公司强调，中利集团产能扩张的诉求，来源于被其迅速打开的市场空间。自2021年下半年以来，公司已与多地签署了合作协议，包括多个整县分布式光伏项目，以及湖北、安徽、宁夏、新疆等地区的综合性开发合作，涉及分布式光伏电站、集中式光伏电站EPC承建、开发。公司累计有19份正在履行的框架协议，截至当前项目规模合计超10GW。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">此外，公司表示，除国内市场外，今年将继续拓展欧美等海外光伏市场，保持公司在海外光伏市场占有率领先。近日，腾晖光伏已与南非本土领先的光伏制造商ARTsolar公司签订战略合作协议，双方将展开全方位的合作，打造优质高效的南非本地化光伏组件产能，满足当地政府有关缓解供电风险的独立发电商采购计划(RMIPPPP)要求，共同发展南非市场。</span></p>
<p>　　</p>
  
</div>
            