
---
title: '中宠股份：受益宠物市场稳增 上半年扣非净利同比增长20.38%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3439'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 14 Aug 2022 22:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3439'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月12日晚，中宠股份披露2022年半年报，公司上半年实现营业收入15.90亿元，归属于上市公司股东的净利润6834.53万元，分别同比增长26.42%和12.62%。其中，实现归属于上市公司股东的扣除非经常损益的净利润为6688.74万元，同比增长20.38%。</p>
<p>　　报告期内，公司持续开拓国内市场，本着“全球共享、同一品质”的经营理念，公司致力于经营与维护良好的宠物食品品牌形象，通过多年在国内市场的开拓，打造了以“Wanpy顽皮”“Zeal真致”为核心的自主品牌矩阵，并且凭借优异的产品质量与持续的推广营销，在消费者群体中获得了优秀的口碑与广泛的知名度。为了以更年轻、更当代的方式传达对宠物的关爱，"Wanpy顽皮"于成立23周年之际，对品牌视觉形象进行了全新升级，重新梳理以“品质Quality、创新Innovation、关爱Love和趣味Fun”为核心的品牌关键词。公司旗下的新西兰高端品牌" Zeal真致"，首度联名FX Balléry爱马仕合作设计师，推出人宠CP餐具三件套，更是一度引发养宠圈的热烈追捧。</p>
<p>　　公司产品远销欧洲、日本、澳大利亚等几十个国家与地区，先后在日本、美国、欧洲、澳大利亚、加拿大等国家陆续推出了“Wanpy”“Great Jack’s”“Jerky time”“Toptrees”等自主品牌的宠物食品。依托于公司全产业链条以及稳定产品质量，公司外销业务增长稳定，并且伴随着公司销售规模的逐渐扩大，品牌影响力也逐渐显现。</p>
<p>　　在销售渠道上，公司打通了电商渠道（包括在京东、天猫、拼多多、抖音、快手等电商平台开设的直营旗舰店，E宠网、波奇网等垂直电商，以及在淘宝、京东、拼多多等电商平台开设店铺销售产品的分销商等）、商超渠道（如沃尔玛、Costoco、大润发、欧尚、华润万家等连锁商超）、专业渠道（指面向各地宠物专门店、宠物医院的销售渠道，各地宠物食品用品经销商向公司采购产品，然后向所在地宠物专门店、宠物医院销售）。通过全渠道向广大消费者提供安全优质的宠物食品。</p>
<p>　　目前，公司产品覆盖犬用及猫用宠物食品干粮、湿粮、零食、保健品等十余个产品系列，总计1000多个品种。公司多年来积累了较强的品牌优势、供应链与品质优势、客户资源与营销优势及研发优势。报告期内，公司主粮业务收入增长58.41%，主要系本报告期公司落实战略方针，重点开拓宠物主粮业务所致；宠物罐头收入增长31.57%，主要系新西兰罐头厂PFNZ并表所致；宠物用品及保健品收入增长104.1%，主要系公司国内销售增长所致；其他业务增长46.69%，主要系与上年同期相比公司对柬埔寨爱淘的原料销售规模增长所致。</p>
<p>　　根据《2021年中国宠物行业白皮书》，2021年中国城镇宠物（犬猫）消费市场增速恢复至疫情前水平，市场规模达到2490亿，较2020年增长20.6%。未来，预计宠物行业市场规模将继续持续稳定的增长。在宠物行业发展稳定的背景下，公司一方面将规范经营，不断加大研发的投入的同时，持续加强国内市场的建设；另一方面，公司在维护原有市场和客户的前提下，通过近年来募投项目的积极建设，不断增加产能、开发新产品、拓展新市场，延伸产品链，持续加强全球化的战略布局。</p>
<p>　　公司拟发行可转债募集资金总额不超过7.69亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将用于投资年产6万吨高品质宠物干粮项目、年产4万吨新型宠物湿粮项目、年产2000吨冻干宠物食品项目和平面仓库智能立体化改造项及补充流动资金。公司预计项目的投产，将有效满足持续稳步增长的宠物市场消费需求，为公司业绩带来新一轮增长。</p>
  
</div>
            