
---
title: '中国华融：上半年不良资产处置主业稳中有进、提质增效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9349'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 21:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9349'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 欧阳剑环）记者8月12日获悉，上半年，中国华融不良资产处置主业稳中有进、提质增效。</span> </p>
<p>　　具体来看，一是主业进一步聚焦。主动采取定向组包、资产重组、资源整合等手段提升处置效益，不良资产包业务保持稳定，市场占比保持行业领先；加大资产盘活力度，现金回收情况较好。</p>
<p>　　二是结构进一步优化。主动调整业务结构、丰富业务领域，积极运用重组盘活手段，加大问题企业重组业务投放。紧跟国家战略，重点区域新增投放同比增长10个百分点。切实发挥不良资产处置核心功能，运用资产重组、资源整合、逆周期培育等手段，帮助实体企业摆脱困境、实现重生。</p>
<p>　　三是转型进一步加快。围绕破产重整、国企改革、上市公司纾困、“大不良”特殊机遇权益类投资等业务新蓝海积极探索，挖掘机会，加大储备，项目储备规模超千亿元。同时大力拓展中间业务等轻资本业务，发挥专业优势，在金融机构风险资产受托管理、国企“两非两资两金”资产受托处置、围绕“大不良”的顾问咨询以及资产管理等方面拓客户、闯市场。</p>
<p>　　四是渠道进一步拓展。强化“总对总”营销，延展地方政府、行业头部企业、金融机构、中介机构、二级投资者等上下游客户群。上半年与江苏省南通市政府、山东省潍坊市政府、中国旅游集团酒店控股有限公司等签署战略合作协议。培育长期稳定的“大不良”生态圈。</p>
<p>　　在国企改革和破产重整领域，中国华融将破产重整领域作为战略性方向持续深化布局，组建近百人的专业化团队，与多家律所、会计事务所、投行等合作方建立常态化联系沟通机制，打通产业链，组建生态圈。创新共益债、破产重整投资等产品。已经成功实施辉山乳业、雨润等重大项目，建立一批项目储备持续推动跟踪，规模达数百亿元。</p>
<p>　　在支持保交楼、稳民生方面，中国华融充分运用“债权+股权”“金融+产业”等特色金融工具箱，积极参与房地产行业风险处置，落实保交楼政策，化解风险、盘活资产，均取得积极进展。公司已与阳光集团、新华联集团签订重组框架服务协议，全面参与推动企业重组纾困。各经营单位立足属地，服务区域涉房风险化解。</p>
<p>　　除此之外，中国华融加快主业转型，围绕“大不良”领域，通过城市更新、S基金、医疗领域投资等渠道支持战略新兴产业，助力稳住经济大盘，护航高质量发展。例如，北京分公司投入19.8亿元支持盘活北京经济技术开发区某科研楼，通过债务重组、产权重组及管理重组，解决了资产长期闲置、无效运营问题，目前已完成约2000套人才公寓改造，预计年底改造完毕后可提供30万平方米人才公寓、解决经开区约2万人住宿问题，推动经开区进一步实现产城融合、职住平衡，打造高端产业科技园区。今年以来，中国华融还积极探索S基金收购业务，目前已对接上海大型国有企业非主业资产剥离的业务需求。今后将优选以新能源、新基建、科技创新等战略性新兴产业为主要投向的收购标的，发挥好逆周期资产收纳和盘活功能，维护市场稳定。</p>
</div>
  
</div>
            