
---
title: '中国农业银行投资总监姜瑞斌：截至6月末农行数字人民币累计交易笔数4032万笔'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1111'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 17:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1111'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 王方圆）7月14日，福建省商务厅和中国农业银行福建分行联合举办“全闽乐购·数惠闽都”数字人民币主题推广活动启动仪式。中国农业银行投资总监姜瑞斌表示，数字经济已经成为福建高质量发展新引擎。数字人民币作为数字经济的重要组成，代表了未来金融发展的新方向。今年3月底，数字人民币试点范围再次扩大，将福州纳入第三批试点城市，为农行提供了良好的机遇。作为全国首批数字人民币指定运营机构，农行有责任、有能力，发挥国有大型商业银行的优势，大力推广数字人民币，更好地支持和服务福建数字经济发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">姜瑞斌介绍，数字人民币在福州试点以来，农行福建省分行认真落实省委省政府工作部署和农总行关于推进数字人民币试点工作要求，出台《数字人民币试点工作实施方案》，主动与政府机构、企事业单位、互联网头部平台等开展合作，扎实推进各项工作。在短短3个多月时间内，试点推广工作取得重大突破，很多创新做法走在系统前列，成功打造了一批数字人民币应用场景，上线了省内首个应用人行VT04标准的子钱包支付项目，落地了福建省首笔数字人民币缴税，搭建了首批高校数字人民币场景。截至6月末，农业银行在福州累计受理开通个人钱包16.2万户、对公钱包7975户；受理数币功能的商户达8336户；累计交易笔数34.3万笔、交易金额9070万元。福建省分行在加大消费信贷投放、服务农村商贸流通、助力消费帮扶等方面也走在农行系统前列，今年以来新投放消费贷款62亿元，通过开展各类优惠活动，带动170万信用卡客户消费近400亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">姜瑞斌表示，此次与福建省商务厅联合举办“全闽乐购·数惠闽都”数字人民币主题推广活动，通过开展一系列形式多样、内容丰富、主题鲜明的数字人民币支付优惠活动，以发放数字人民币消费红包的形式，鼓励和培育消费者养成使用数字钱包的习惯，精准助力消费提振。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，作为国有控股大型商业银行，农行在人民银行的指导下稳妥推进数字人民币试点工作，提出“DC+”战略，坚持数字人民币“人民性”、法治化、市场化原则，不断探索创新，逐步搭建起数字人民币核心系统，产品和服务涵盖线上线下主要渠道，制定了交通出行、智慧零售、民生缴费、校园生活、三农供应链、涉农补贴等多行业解决方案，推动了数字人民币与各领域深度融合。目前，农行数币钱包触达的有效用户规模达千万级，围绕市场需求研发投产30余项对公产品功能，落地定向支付、财税缴纳等财政类应用场景，打造数币助力乡村振兴示范村，已初步形成“C端规模有序扩大、B端产品逐步丰富、G端应用重点突破、涉农服务独树一帜”的良好局面。截至6月末，全国范围内，农行数币受理商户门店数90万个，累计交易笔数4032万笔、交易金额283亿元，与80多家银行签署同业合作协议，覆盖数币同业合作市场超过40%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下一步，中国农业银行总行将继续加大对福建省分行试点工作的支持力度，在资源配置、产品创新、技术支撑等多方面给予政策倾斜，希望社会各界继续关心支持农行，推动数字人民币在助力地方经济发展方面发挥更大作用，共同以数字人民币优化营商环境，促进消费增长，实现合作共赢。</p>
  
</div>
            