
---
title: '中国上市公司协会：进一步丰富协会会员服务_工具箱_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9632'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 15:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9632'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）中国上市公司协会7月13日消息，中国上市公司协会（以下简称中上协）7月8日联系会员授牌仪式在北京大成律师事务所（以下简称大成律所）举办。为了进一步提升会员的“获得感”，今年以来，中上协把发展和维护联系会员，建立联系会员与上市公司会员紧密的联系机制作为一项重要工作，把最优秀的中介服务机构、投资机构吸纳到中上协联系会员队伍中来。法律、财务等中介服务机构以及投资机构加入协会，为上市公司提供专业优质服务，对于进一步丰富协会会员服务“工具箱”，提升会员服务水平具有积极的推动作用。</p>
<p>　　中上协党委书记、执行副会长柳磊，党委委员、副会长孙念瑞，大成律所管理委员会主任、中国区董事杜庆春，中国区董事、大成金融专业委员会主任王杰等出席授牌仪式。中上协会员服务一部、新闻办相关负责同志，以及大成律所相关律师代表进行了座谈交流，双方围绕中上协拓展联系会员服务模式、发挥市场主体专业力量、提升会员服务水平进行了深入探讨。</p>
<p>　　杜庆春表示，中上协作为联接上市公司、监管机构、中介机构的桥梁纽带，在上市公司行业中处于至关重要的地位。本次成为中上协联系会员，是大成律所律师业务开拓模式创新及行业影响力拓展的里程碑。大成律所将坚持履行联系会员的责任与义务，携手中上协共同打造上市公司高端服务平台。王杰在致辞中表示，大成律所作为全球规模最大的国际法律服务机构，拥有最专业的法律服务团队及丰富的全球化网络资源，本次联系会员授牌仪式将作为双方创新服务合作模式的起点。大成律所将组建优秀律师团队，在多个领域为中国上市公司协会会员解决现实问题、探索发展机遇提供全方位的法律支撑和专业服务。</p>
<p>　　柳磊在致辞中介绍，作为上市公司的全国性自律组织，中上协目前已拥有近3000家上市公司会员，全市场接近2/3的优秀公司或头部企业已成为中上协会员，协会在上市公司会员覆盖面及代表性等方面日益突出。在日常工作中，中上协深切地感受到，法律、财务等中介服务机构以及投资机构加入到协会大家庭，为上市公司提供专业优质服务，对于进一步丰富协会会员服务“工具箱”，提升会员服务水平具有积极的推动作用。为了进一步提升会员的“获得感”，今年以来，中上协把发展和维护联系会员，建立联系会员与上市公司会员紧密的联系机制作为一项重要工作，精挑细选、严把规模和数量，把最优秀的中介服务机构、投资机构吸纳到中上协联系会员队伍中来。柳磊表示，作为国内成立最早、规模最大的合作制律所，希望大成律所成为协会联系会员后，能够继续坚守“志存高远、海纳百川、跬步千里、共铸大成”的核心文化理念，与中上协同频共振、携手前行，通过专业、全面、优质、高效的法律服务，为实现上市公司的高质量发展贡献专业力量。</p>
<p>　　授牌仪式后，中上协与大成律所就上市公司日常合规运营、投融资并购、债务风险化解、重大争议解决、数字化转型、财富管理、破产重组、知识产权保护等众多法律专业领域的合作进行了深入交流。</p>
  
</div>
            