
---
title: '中兴通讯：上半年净利45.7亿元 同比增长12.0%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=798'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 27 Aug 2022 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=798'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）8月26日晚间，中兴通讯发布2022年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入598.2亿元，同比增长12.7%；归属于上市公司普通股股东的净利润45.7亿元，同比增长12.0%；归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益的净利润37.3亿元，同比增长65.8%。</p>
<p>　　中兴通讯表示，2022年上半年，面对新冠疫情和外部环境的挑战，公司坚定不移深化自身数智化转型，不仅高效保障全球数万员工数字化安全办公，也极大地提升了研发、生产、运维和运营效率。与此同时，BCM（业务连续性）和合规内控体系持续完善，有效保证了供应链安全稳定，实现面向全球客户的持续交付，公司经营质量和组织韧性持续提升。</p>
<p>　　报告显示，中兴通讯持续强化端到端的全域研发投入和创新。2022年上半年，研发投入达101.5亿元，占营业收入比例17.0%。</p>
<p>　　分业务板块看，中兴通讯国内、国际两大市场和运营商网络、政企、消费者三大业务营业收入均实现双位数同比增长。其中，国内市场实现营业收入406.0亿元，同比增长12.9%，占整体营业收入的67.9%；国际市场实现营业收入192.2亿元，同比增长12.3%，占整体营业收入的32.1%。</p>
<p>　　运营商网络方面，公司实现营业收入387.2亿元，同比增长10.5%。在运营商传统网络市场，中兴通讯积极参与全球5G网络、千兆光纤网络和5G承载网建设，强化产品和方案竞争力，为客户打造最优性价比的精品网络，进一步实现市场格局优化。目前，公司已与全球110多家运营商开展5G合作，覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要市场。与此同时，公司积极把握国内运营商云网转型机遇，将自身能力与运营商云网转型需求深度结合，提供适配的产品和解决方案，相关产品连续多年入围国内运营商集采。</p>
<p>　　政企业务方面，公司实现营业收入67.1亿元，同比增长18.3%。中兴通讯聚焦互联网、金融、电力、交通、政务、工业等，依托高效的数字基础设施和基于云原生交易架构的“数字星云”，深耕行业数字化转型，并全面参与东数西算等国家重大工程项目。公司服务器及存储、数据中心、企业网络、视频会议、云电脑、分布式数据库等核心产品方案均在政企市场得到广泛应用，逐步形成良好云网生态圈。</p>
<p>　　消费者业务方面，公司实现营业收入143.9亿元，同比增长16.5%。2022年上半年，中兴通讯致力于为全球用户带来全场景无缝衔接的数字化生活方式，在品牌、产品、渠道等方面持续发力，推动个人及家庭等产品的销售落地。</p>
<p>　　此外，2022年上半年，中兴通讯在持续夯实以无线、有线产品为代表的第一曲线业务的同时，快速拓展以服务器及存储、终端、5G行业应用、汽车电子、数字能源等为代表的第二曲线业务，取得良好进展，第二曲线营业收入同比增长近40%。</p>
<p>　　中兴通讯表示，公司将坚持“数字经济筑路者”定位，持续推进自身的数字化转型，打造高韧性组织，积极践行双碳绿色发展理念，实现企业可持续发展的同时，还将积极加强与客户、产业和生态伙伴合作的深度和广度拓展，共同推动全球数字经济的发展。</p>
  
</div>
            