
---
title: '中国重汽：2020年业绩靓丽 持续增长仍值得期待'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7528'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 22:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7528'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">中国重汽集团旗下的香港上市公司中国重汽（03808）和内地A股上市公司中国重汽（000951）日前双双公布了靓丽的2020年年报，两家上市公司主要经营指标均创出历史同期最好水平。 其中，中国重汽（03808）2020年实现营收982亿元，同比增长56.8%；归属公司股东净利润68.5亿元，同比增长97.2%，接近翻番。中国重汽（000951）2020年实现营业收入599.38亿元，同比增长50.44%，实现归属公司股东的净利润18.8亿元，同比增长53.65%。</span> </p>
<p>　　良好的业绩背后，与中国重卡行业的持续高景气密不可分；公司同时实现了市占率大幅提升、运营效率的一系列指标大幅改善，最终交出了全年利润增幅高于收入增幅、费用增长低于收入增长的业绩答卷，则隐含着更多的中国重汽独特的“成长密码”。</p>
<p>　　整体运营效率明显提升</p>
<p>　　2020年，在疫情影响之下，中国重汽打赢了疫情防控和高质量发展的双战役，在山东省全行业率先复工复产、满产超产，盈利能力大幅提升，主要经营指标创历史同期最好水平。  </p>
<p>　　从年报披露数据来看，中国重汽2020年重卡销售27.84万辆，同比增长64.3%；轻卡销售18.1万辆，同比增长65.6%。重卡出口3.1万辆，市占率连续16年行业第一，牢牢占据半壁江山。</p>
<p>　　在收入增长的同时，公司的经营质量、运营效率也得到了显著提升。报告期内，公司综合毛利率19.9%，同比提高0.4个百分点；净资产收益率为20.8%，同比提升7.5个百分点；资产收益率为6.7%，同比提升0.9个百分点。2020年存货周转天数为73天，加快7天；应收账款周转天数为35天，加快21天。此外，公司2020年收入增长的同时，应收账款占比下降，导致经营性现金流同比增长117%，高于利润增速。</p>
<p>　　运营效率的改善背后是公司内部管理优势的体现。2018年9月，山东重工集团董事长谭旭光担任中国重汽集团董事长、党委书记，此后对中国重汽开展了一系列改革，效果明显。以采购为例，2020年是中国重汽实施采购降本的第二个整年，在进行采购成本分析的时候，引入价值分析理念，实现降本比例比上年同期高25%以上，有力支持销售和研发；实施有效的费用管控手段，包括专项费用管理、费用优化等措施，总体费用占比下降6个百分点。</p>
<p>　　产品力驱动市占率提升</p>
<p>　　在重卡行业集中度持续提升、逐步进入寡头竞争时代，市占率指标对于各家头部企业而言就显得相当重要。 公开数据显示，中国重汽重卡2020年市占率逐月攀升，按照上险量来看，2020年12月达到20.5%，居行业第一，明显高于同行业其他企业；轻卡市占率全年增幅行业第一，增幅为2.7%。 </p>
<p>　　从销售区域来看，公司2020年国内市场市占率达到15.8%，较上年同期提高4.7个百分点，尤其是从全年各个月来看，公司市占率逐月稳步提升中。</p>
<p>　　业内人士分析，公司的市占率提升体现的是中国重汽产品力。一方面，公司产品竞争力提升，通过不断研发投入，产品油耗、动力性、自重都有较好表现。以公司几款爆款车为例，汕德卡成为抢购车，2020年销辆是2019年同期的6倍；天然气重卡市占率超过30%，成为行业第一；AMT由公司最早推广，通过十年努力使得AMT技术水平达到国内领先水平，在气耗、操控性、舒适性方面表现较好，年轻司机、新手司机上手快，迅速实现较高节油水平和效率。无忧换挡是公司推出的新款爆款产品，是比AMT更高一层级的自动挡，公司今年会对重点车型/部分高端车型进行标配，一季度销售已达到1万台以上。</p>
<p>　　从产品品牌上来看，新黄河干线物流牵引车的重磅发布引起社会各界高度关注和强烈反响；豪沃TH7、豪沃NX等新产品陆续导入市场，依托其最具竞争力的燃油经济性、高颜值的外观内饰、独创的无忧换挡与“悦享副驾”，为客户带来前所未有驾乘体验的同时创造更高的经济价值。</p>
<p>　　另一方面，2020年公司产品结构持续优化，利润较高的牵引车销量翻番式增长，同比增长157%；载货车短板改善明显，同比增长145%。此外，公司趋势性产品行业引领，汕德卡销量居高端重卡第一，同比增长503.7%；天然汽车销量居天然气重卡第一，同比增长97.5%；AMT重卡销量翻倍式增长，同比增长1708.9%。这些代表行业未来发展趋势的产品，在今年一季度仍然订单饱满。</p>
<p>　　在打造一流全系列商用车集团的总体目标下，中国重汽着力提升产品力。公司面向产品趋势和国内发展方向，形成覆盖高端、中端的全系列产品布局，汕德卡是高端、HOWO是中端，高中结合。公司过去以自卸车、搅拌车等工程车为主，载货车原来是公司的短板、市占率仅2%，公司近年来在牵引车、干线物流车、载货车上进行突破。在物流车板块，公司在持续维护现有快递、快运、危化、冷链等高端物流客户的同时，实现普货运输、大宗原材料运输市场突破。</p>
<p>　　持续增长仍值得期待</p>
<p>　　对于重卡行业而言，2020年全行业重卡销售突破160万辆，创出历史新高，成为我国重卡发展史上里程碑事件。国家加大基建投资、国三汽车加速淘汰、严查治理超载超限、国六实施等政策驱动是行业高增长的主要原因。</p>
<p>　　对于资本市场而言，重卡行业一直是被认为是周期性行业，多次高成长后的断崖式回落，也给投资者留下深刻印象。但这一次的高成长之后，重卡行业将如何演绎？业内人士对此并不悲观。</p>
<p>　　中金公司近期在研究报告中指出，更新周期与多因素带来的保有量膨胀平抑周期波动，今年重卡行业销量有望达到140万辆。该报告指出，治超趋严带动重卡销量持续上升，2021年治超政策将进一步推广，更广泛地区的单车运力有望下降，从而推动重卡保有量提升；2020年末部分区域国三淘汰补贴到期并未导致需求大规模透支，随着2021年排放法规的梯度展开，国三车将迎来加速淘汰，有望在一定程度上提高重卡销量中枢；部分在2020年秋季未实际开工或开工后未快速推进的工程有望在今年春天开工，叠加2021年新增工程，较好的工程物料运输需求有望带动今年春季工程重卡需求实现同比20%以上增长。</p>
<p>　　而在微观领域，产品结构的变化也支持重卡行业周期性波动减弱的判断。重卡行业业内人士表示，经过这些年的发展，重卡产品结构上已经发生了很大的变化。过去重卡的70%是自卸车，与国家投资相关，但现在自卸车占重卡的15%-20%以下，目前重卡结构中物流车占比较大，因此重卡行业的周期属性正在逐步的弱化。</p>
<p>　　就今年而言，作为“十四五”规划开局之年，中国经济向国内国外双循环相互促进转型，随着西部大开发、城市群建设、重大物流行业发展、新基建正式落地实施，将构成经济发展的动力，成为商用车市场发展的支撑点。</p>
<p>　　据最新的行业媒体统计，今年一季度重卡销量预计将达到52万辆，同比增长89%。<span style="letter-spacing: 0.05em;">据了解，中国重汽的情况与行业判断相似，上半年受国内大循环及行业发展（国三淘汰）影响，公司客户群体对国五需求量较大，上半年国六实施之前，重卡形势会远远好于去年同期。下半年随着国六实施，公司重卡销售将转向天然汽车、城市专用车等国六刚需，整体需求量可能会有所放缓。</span></p>  
</div>
            