
---
title: '中广核风电公司增资引入14家战投 募集资金超300亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9401'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9401'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 齐金钊）11月26日，中国广核集团（简称“中广核”）风电公司在北京产权交易所完成增资引战签约，引入全国社保基金等14家战略投资者，募集资金高达305.3亿元人民币，一举创下国内新能源电力领域最大股权融资项目等资本市场多项纪录。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，中广核风电公司增资引战项目共释放股权比例33%，共引入权益资金305.3亿元，主要用于风电和光伏储备项目的开发、建设，储能、综合智慧能源、售电、电力增值服务等新业务的开拓。该项目创下了“国内新能源电力领域最大股权融资项目”“年度国内非上市公司第一大股权融资项目”“产权市场增资项目募资金额最高纪录”等资本市场多项纪录。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中广核风电公司增资引战项目备受资本市场青睐，自项目启动以来，累计接洽超过100家各类型投资者，经过公开挂牌和严格的竞争性谈判程序，最终遴选出包括全国社保基金、国家电网、南方电网、中国国新、中国诚通、广东恒健、川投能源投资平台，以及四大银行、保险公司和产业基金等14家战略投资者，均为对风电公司和中广核具有重大业务协同效应的产业投资者和实力雄厚的财务投资者，可在电力消纳、电力市场开拓、投融资支持、金融服务等方面为新能源业务发展持续赋能。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，中广核是我国最大、全球第三大核电企业和具有国际影响力的清洁能源集团。截至目前，集团资产总额超过8400亿元，控股在运清洁能源装机近6500万千瓦。在发展核电业务的同时，从2007年开始，中广核就将新能源确定为集团重点发展产业之一，目前已成为集团第二大支柱产业，在境内29个省区拥有控股在运装机2500万千瓦，在海上风电、太阳能光热等领域具有较强的先发优势，打造了一支能“驭风沐光”的高素质人才队伍，形成了开发、建设、运维等关键业务线核心能力。特别是“十三五”期间，中广核境内新能源累计装机容量、营业收入和利润总额增长实现翻番，风电、光伏等效利用小时数连续三年比行业平均水平高出4.5%，度电成本等核心竞争力指标持续保持行业领先，整体经营业绩实现跨越式增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“风电公司增资引战是中广核积极响应国家‘碳达峰、碳中和’目标，积极应对能源革命，推动集团境内新能源业务可持续、高质量、自我滚动发展的重要战略部署，也是集团贯彻落实国企改革三年行动部署、以‘管资本’为主深化国有资本投资公司试点、积极稳妥推进混合所有制改革的重大举措。”中广核党委书记、董事长杨长利表示，乘上“双碳”目标和国企改革的东风，中广核将在新能源业务领域持续保持发展的战略定力，坚持市场化导向，积极探索创新业务，持续优化资源配置，推动新能源业务实现更高质量发展。</p>  
</div>
            