
---
title: '中关村科技租赁：破局科技型中小企业融资难题'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2725'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 22:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2725'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span> </p>
<p>　　中证网讯（见习记者石诗语 记者王朱莹）8月23日，中关村科技租赁股份有限公司召开中期业绩发布会，公司高层出席会议，就重点问题一一作出回应。</p>
<p>　　截至6月30日，中关村科技租赁营业收入约3亿元，较去年同期增长约8.5%；净利润约9690万元，同比增长约24.3%；资产总额约82亿元，同比增长约0.9%；股东权益约19.5亿元，同比增长约2.0%；平均权益回报率为10.0%；平均资产回报率为2.4%。</p>
<p>　　中关村科技租赁于2012年11月27日注册成立，是中关村发展集团的控股子公司，并于2020年1月21日在香港联交所成功上市。自成立之初，中关村科技租赁就致力于解决科技型中小企业融资难问题。</p>
<p>　　中小企业融资难题破局者</p>
<p>　　中小企业融资难是各国普遍存在的问题。各国政府、金融机构、企业自身、高端智库以及社会各界有识之士都在寻求破解办法，提出解决方案。中小企业尤其是科技型中小企业由于处于初创阶段，多数没有历史信用记录，无法达到传统金融机构设置的融资条件，因而只能"望钱兴叹"，这是大多数中小企业融资难的症结所在。</p>
<p>　　据公开数据统计，中关村科技租赁已为1200多家科技型中小企业提供了融资服务，融资总量近300亿元。在公司支持的中小企业中，有150余家估值超过10亿元，有40家实现了上市。这得益于中关村科技租赁创建了"科技型中小企业信用创造体系"。</p>
<p>　　破局之道</p>
<p>　　据公开信息显示，中关村科技租赁创建的"科技型中小企业信用创造体系"包括企业"信用发现-信用培育-信用传递"三个环节。针对科技型中小企业成立初期没有信用记录的现实，中关村科技租赁以租赁资产作为信用基础，以公司多年来对聚焦的大数据、大环境、大健康、大智造和新消费行业的行业洞察，根据科技型中小企业的成长规律和风险特征，提炼驱动企业发展的成长因子，提出了"成长即安全"的风险管理理念，通过自主研发的主体成长性信用评级模型，对企业进行风险识别和价值判断，从而实现对企业的信用发现。</p>
<p>　　以北京亿华通科技股份有限公司为例。该企业是清华大学孵化的企业，2016年在技术成熟初期要建设燃料电池发动机生产线，以实现产业化。由于企业规模小、资产轻，计划建设的生产线国内尚无先例，无法得到金融机构的支持。2017年，中关村科技租赁接到服务需求后，经过多次深入企业调研，为其提供了近3000万元的融资，解了企业燃眉之急。一年后，国内第一条年产2000台燃料电池发电机自动化生产线建成。该企业现在已成为氢能领域的龙头企业，也是专精特新"小巨人"企业。该企业于2020年在国内科创板上市，被誉为"氢能领域第一股"。</p>
<p>　　中关村科技租赁在帮助科技型中小企业进行信用创造的同时，也不断提升自身的风险抵御能力。中关村科技租赁积极尝试并成功落地了股债一体化即"债权+认股权"的租投联动业务模式，通过分享优质企业成长的收益，提高对冲债权风险的能力。</p>
<p>　　中小企业融资是一项系统工程</p>
<p>　　中关村科技租赁的相关人士告诉记者，深化对于科技型中小企业成长规律和风险特征的认识，是改善金融支持科技型中小企业的重要前提条件。科技型中小企业的成长性本身就能解决和化解企业的诸多风险。这是各金融机构在评价科技型中小企业信用状况和风险水平时应该切实考虑的因素。解决科技型企业融资难问题，是一项系统工程，需要政府、融资租赁、风险资本、担保、银行以及其他中介机构的共同参与，发挥各自优势。各金融机构应该分工协作，优势互补，取长补短，形成金融支持实体经济的金融共同体。</p>  
</div>
            