
---
title: '中国上市公司协会信息与数字化专委会在北京成立'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8967'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 20:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8967'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）中国上市公司协会6月22日消息，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">中国上市公司协会信息与数字化专委会成立大会当日在北京举行。中国证监会科技监管局局长姚前，中国上市公司协会党委书记、执行副会长柳磊，中国上市公司协会副会长、用友网络董事长兼CEO王文京，新华网股份有限公司党委常委、董事、副总裁申江婴出席会议并致辞。成立仪式由中国上市公司协会副会长兼秘书长何龙灿主持。</span> 　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　姚前在致辞中指出，推动上市公司数字化转型，有助于加快培育一批符合高质量发展要求的上市公司群体，在新格局下推动形成具有竞争力的产业集群，从而为我国经济行稳致远发展注入新动能新活力。中国上市公司协会信息与数字化专业委员会的成立顺应了数字经济发展潮流，契合了当前上市公司数字化转型的迫切需要。希望委员会充分发挥上市公司创新资源优势，聚焦重大议题，汇聚产业力量，推动产业生态合作，洞察经济社会转型趋势和变革方向，搭建产、学、研、融资、监管部门间思想交流平台和政策对话机制，切实解决上市公司数字化转型中的实际问题，有效推动上市公司在信息化、数字化、网络化、智能化领域健康发展。</p>
<p>　　柳磊指出，上市公司是我国经济的主力军，也是我国企业进行数字化转型的先锋队。全面深入地了解上市公司数字经济的运行情况，了解上市公司数字化转型的现状和诉求，指导和帮助上市公司进行数字化转型，对于把握我国数字经济发展趋势，促进我国数字经济发展具有重要的意义。希望信息与数字化专业委员会以服务和促进上市公司数字化转型和数字经济发展为宗旨，通过搭建上市公司与政府部门、高端智库、媒体、产业之间的高效交流平台，开展上市公司数字经济领域的课题研究和标准建设，打造上市公司数字化服务平台和系列产品等，助力上市公司信息化与数字化建设，促进提高上市公司质量。</p>
<p>　　本届委员会共有委员48名。其中，主任委员一名，为用友网络副总裁郭金铜；副主任委员7名，分别为国网信通董事、总经理倪平波，浪潮软件董事长王柏华，中关村科技软件董事长兼总经理罗群，中国银河技术副总经理魏自恩，北信源互联网中心总经理姜来，金蝶软件战略合作联盟部副总经理金纪文，共识数信董事长王毛路。</p>
<p>　　成立大会上还发布了《中国上市公司数字经济白皮书（2022）》《上市公司数字化服务平台》和《上市公司数字化转型典型案例》，并面向全体上市公司发出了“数字化助推上市公司高质量发展”的倡议书。</p>
<p>　　委员会主任委员郭金铜介绍了委员会工作前期开展情况和今年工作计划，各工作组牵头人分别从委员会活动组织、平台建设、课题研究、信息安全等方面进行了细化方案介绍。</p>
<p>　　中国上市公司协会信息与数字化专业委员会表示，将联合广大上市公司，主动创新服务模式，凝聚各方专业力量，努力办成具有专业权威性和广泛影响力的上市公司数字化转型研究合作基地、互学互鉴平台、成果展示窗口，以及上市公司与政府部门间有效沟通的桥梁。 </p>
  
</div>
            