
---
title: '中国信登联合中债估值中心举办信托净值化管理论坛'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5329'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 19:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5329'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 叶斯琦 王方圆）2021年7月21日下午，中国信登联合中债估值中心在上海举办信托净值化管理论坛。与会嘉宾肯定了第三方估值具有计量结果客观公允、估值技术专业可靠、能够形成行业统一标尺等优势，并认为第三方估值有助于提升机构在实施资管新规和新金融工具会计准则后的会计核算效率与风险管理能力，以及对投资者权益形成有效保护。另据介绍，日前中国信登与中债估值中心面向信托公司开始提供底层资产为非上市股权的信托估值服务试点，预计7月末中国信登将开始支持估值数据的批量接口报送。</p>
<p>　　距离资管新规与新金融工具会计准则正式实施仅不足半年时间，二者对信托产品的公允价值计量、资产分类和预期信用损失计量等提出了较高的专业技术要求，也给信托公司数据系统化建设带来全新挑战。信托产品的托管行普遍表示，若信托公司自行建模进行估值会造成不同机构实施标准各不相同，资产净值复核等对账工作的可操作性较低，呼吁由第三方机构提供统一的信托产品估值等相关数据。</p>
<p>　　财政部会计司处长朱琳表示，建立统一的会计核算和估值标准，不仅有利于推动信托行业落地实施新金融工具会计准则，同时也有利于各资管行业对于同类资管产品采用统一标准，促进资产管理业务更加规范、健康发展。</p>
<p>　　中国银保监会信托部副处长郭昊表示，信托产品净值生成需符合新金融工具会计准则、资管新规、其他监管规定及业务需要，准确反映资产情况。信托产品净值是信托产品管理情况的综合体现，也是信息披露的重要内容。建议信托公司加强理论研究和探索，促进行业交流与经验分享，会同各方合力促进信托产品净值化管理平稳落地。</p>
<p>　　中国信托业协会副会长王亚斌表示，下一步协会将在监管部门指导下，继续引导信托公司净值化转型，搭建行业交流平台，紧盯行业诉求，认真服务好会员单位高质量发展。</p>
<p>　　中央结算公司副总经理刘凡表示，十余年实践证明，第三方估值机制能够为市场提供统一的公允价值计量参考，有效帮助资管机构解决非标准化资产估值技术难点，为监管部门穿透式监管和市场机构内部风险管理提供有效工具。自资管新规和新金融工具会计准则发布以来，中国信登与中债估值中心携手为信托行业提供新金融工具会计准则相关服务，为行业提供有效解决方案，并取得了阶段性成果。期望双方进一步完善解决方案质量，持续优化信托行业公允估值体系建设，为助力信托产品净值化转型，推动行业持续健康发展做出更大的贡献。</p>
<p>　　中国信登董事长文海兴表示，在资管新规与新金融工具会计准则的新要求下，信托行业公允价值估值体系的搭建需要明确行业统一标尺，以使行业内部对同一资产分类和计量结果具有一致性，不同资产的分类和计量结果具有可比性。下一步，中国信登将持续优化信托估值及相关服务质效，并联合中债估值中心积极推进信托产品新金融工具会计准则解决方案在行业内的深入应用，夯实信托行业净值化转型基础，帮助信托公司按时保质落实净值化管理和新金融工具会计准则要求，助力信托行业更高水平更高质量发展。</p>
<p>　　中国信登总裁张荣芳介绍，截至目前已有31家信托公司开通由中国信登与中债估值中心合作提供的估值等试点服务，已实现包括信托估值、合同现金流量特征（SPPI）和预期信用损失（ECL）在内的第三方新金融工具会计准则服务的实质性落地。日前，中国信登与中债估值中心面向信托公司又开始提供底层资产为非上市股权的信托估值服务试点，预计7月末中国信登将开始支持估值数据的批量接口报送，增强估值报送的电子化程度与便利性，并将在监管部门的指导支持下，继续与信托业协会合作，共同推进年内出台行业《信托公司信托产品估值指引》，以利行业执行好拟颁行的《信托公司资金信托管理暂行办法》和新金融工具会计准则。</p>
</div>  
</div>
            