
---
title: '中国人寿前三季度新增乡村振兴相关债券投资383亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 15:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 王方圆）记者29日从中国人寿了解到，为积极贯彻落实乡村振兴战略，充分发挥综合金融优势，中国人寿通过多维度金融帮扶创新，有效巩固脱贫攻坚成果，全面助推乡村振兴。2021年前三季度，中国人寿新增乡村振兴相关债券投资达383亿元。</p>
<p>　　一是开发特色产品，筑牢防贫保险保障网。例如，开发专属人身险产品。2021年以来，中国人寿着力开发适合乡村振兴和脱贫人口特殊人群的商业保险专属产品，目前已完成包括“国寿乡村振兴团体综合意外伤害保险”“国寿乡村振兴团体定期寿险”“国寿乡村振兴团体重大疾病保险”等五款专属产品的研发。2021年前三季度，中国人寿承办防贫经办项目已覆盖1200万困难人口，防贫保险业务累计提供风险保障6449亿元；政策性健康保险业务为221万人次困难人口提供医疗费用补偿近22亿元，其中专属产品美好生活精准扶贫保险产品覆盖520万困难人口。</p>
<p>　　再如，丰富农业生产保险保障。围绕农业保险“提标、扩面、增品”，中国人寿建立“政策性保险+商业性保险”“基本保障+补充保障”双重覆盖的产品创新体系，积极推动区域特色农险、天气指数、价格指数、收入保险和“保险+期货”产品创新试点工作。截至目前，中国人寿已累计在全国17个省市创新开办“保险+期货”业务，品种涉及橡胶、玉米、棉花、鸡蛋等农产品，为近28万农户或农业企业提供超40亿元风险保障。</p>
<p>　　二是加大科技赋能，提升服务效率和质量。</p>
<p>　　种植险方面。中国人寿依托“星、空、气、视、地”五位一体的种植业保险技术体系，对承保标的物的生长进行全流程实时监控预警(气象、影像实时监控)，实现“按图承保”“按图理赔”。养殖险方面。中国人寿运用生物特征AI识别技术，建立养殖企业、保险公司、无害化处理厂、动物卫生监督机构四方联动的“智能化、数字化、去中心化线上共享运营平台”，实现全流程线上操作， 最快可在10分钟内完成审核并理赔，将养殖险平均赔案处理时效由小时缩短至分钟。智慧农村方面。中国人寿利用铁塔遥感技术，对3公里范围内的土地进行实时影像采集，开发基本农田农情监测防控、乡村政务管理智能监测、乡村建设智能监测、河湖生态智能监测、人居环境污染监测、秸秆焚烧智能监测等多项功能。</p>
<p>　　三是升级“扶贫保”工程，构建一揽子长效工作机制。例如，创新金融帮扶，集团成员单位广发银行推出由担保贷、补偿贷、订单贷、抵押贷等产品组成的“乡村振兴贷”产品方案，目前已形成20多个有特色的涉农贷款专案产品；推出“乡村E贷”、个人“惠农E贷”全流程线上化产品，2021年前三季度“惠农E贷”已投放0.7亿元。与此同时，广发银行在帮扶地区执行“专项资金、专享通道、专项授权、专属利率、专款产品、尽职免责”的“五专一免”举措，同等条件优先保障乡村振兴贷系列产品贷款额度。</p>
<p>　　再如，创新投资帮扶，积极推动乡村振兴领域投资项目落地，创新设立乡村振兴主题投资保险资产管理产品。2021年前三季度，中国人寿新增乡村振兴相关债券投资383亿元。</p>
<p>　　创新产业帮扶也是一大抓手。据了解，中国人寿将“国寿丹江口绿色扶贫产业基金”升级为“国寿美丽乡村（丹江口）产业基金”，在丹江口市，扶持“国寿丹泉”“博奥鱼头”等项目，合计带动385名困难家庭员工月收入增收超3000元。</p>
<p>　　此外，中国人寿积极创新公益帮扶。中国人寿慈善基金会和广发银行发起的“广发希望慈善基金”在脱贫攻坚期间，累计在帮扶领域投入资金超2.5亿元。</p>
<p>　　中国人寿表示，在加大“输血”的同时，将不断增强“造血”功能，助推帮扶地区脱贫攻坚成果更加稳固、乡村振兴势头更加强劲，不断谱写新时代乡村全面振兴新篇章。</p>
</div>  
</div>
            