
---
title: '中建环能第二类限制性股票激励计划首次授予完成'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7427'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 16 May 2022 21:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7427'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（记者 康曦）5月16日，中建环能召开2021年度股东大会及董事会、监事会，审议通过了2021年限制性股票激励计划，并向首次授予激励对象完成授予。作为中建集团进军环保领域、实现转型升级的前沿阵地，中建环能选用第二类限制性股票作为激励工具，是市场上首个采用第二类限制性股票的央企控股创业板上市公司。</span></p>
<p>  本次激励计划是中建环能并入中建集团以来首次实施的股权激励计划，授予总规模为总股本的2.94%，共计1988万股。同时，公司也设置了部分预留权益，用以吸引未来新进人才以及考察和鼓舞潜在激励对象。</p>
<p>  据公告，为保障公司经营稳定和健康可持续发展，维持人才团队的稳定，并不断吸引优秀人才，公司按照严格标准，经过层层筛选，确定了本次股权激励的激励范围。首次授予的激励对象共计151人，其中，包括了6名高级管理人员及145名中层管理人员及关键岗位骨干员工，激励对象范围重点向技术研发、市场营销、生产制造板块员工倾斜，将核心员工的利益与股东利益、公司利益紧密捆绑，从而实现企业价值创造和价值传递。</p>
<p>  在考核机制上，公司分别设置了授予和归属阶段的考核目标。在授予阶段，除了考核公司业绩外，还对个人绩效考核结果做出了要求。在归属阶段，为实现公司战略及保持现有竞争力，公司基于历史业绩、行业发展状况、市场竞争情况以及未来发展规划等相关因素，经过合理预测并兼顾激励，选取扣非归母净资产收益率、营业收入复合增长率、经济增加值改善值作为公司层面业绩考核指标，且前两项指标需高于对标企业75分位值水平。</p>
<p>  公司表示，考虑到目前经济环境的不确定性因素较多、行业及企业均处于转型升级阶段等情况，本次激励计划设定的考核指标及目标值均具有综合性、前瞻性和挑战性的特点，有助于提升公司盈利能力，调动员工的积极性，确保公司未来发展战略和经营目标的实现，为股东带来更高效、更持久的回报。</p>
<p>  中建环能是2015年2月上市的创业板公司，是一家以环境技术产品与解决方案提供为核心的科技型环保企业，公司及下属多家子公司为高新技术企业，其中，中建环能及全资子公司江苏华大为专精特新“小巨人”企业。经过多年积累，公司形成了以“技术平台——产品线——产品”为划分的技术研发体系，逐步拓展成以磁分离、磁沉淀、孔板格栅、磁生化、离心脱水、污泥干化等为主的9条产品线和近20大类创新产品。公司在中国东部西部分别拥有两个现代化环保装备制造基地，产品涵盖市政、流域及村镇水环境治理，冶金、煤炭等工业水处理及回用，工业过程及固废处理处置等领域，积累了四川攀钢集团新钢钒热轧板厂浊环水处理、霍州煤电集团金能煤业有限公司矿井水处理站工程、济宁能源发展集团有限公司高盐水处理BOT项目、陕西西安小寨区域海绵城市PPP项目、浙江嘉兴南湖水质提升、麻城市麻溪河污水处理厂扩容升级等几百个项目经验。</p>
  
</div>
            