
---
title: '中国人寿助力横琴粤澳深度合作区建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4734'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 19:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4734'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者程竹 见习记者石诗语）近日，中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，明确了深合区金融改革、创新、开放的新方向，为推动港澳融入国家发展大局、加快建设粤港澳大湾区注入了新活力。记者9月14日获悉，作为率先在横琴设立分支机构的金融央企，中国人寿一直以来通过发挥综合金融优势，将金融保险服务延伸至这块充满希望与未来的区域，支持粤港澳大湾区发展，助力大湾区金融产业多元化。</p>
<p>　　提供多元化保险保障</p>
<p>　　中国人寿把政策性保险业务作为服务深合区的重要抓手，针对特殊群体提供多元化保险保障。例如，中国人寿寿险珠海分公司一方面深入开展"银龄安康行动"项目，2020年共承保横琴新区老年人920人，户籍居民覆盖率达100%；另一方面在全区范围内实施"幸福家庭"保障项目，为居民提供意外+伤残风险+重大疾病保险保障，2020年横琴新区"幸福家庭"保险整体覆盖人群达2700余人，是珠海市唯一户籍居民覆盖率达100%的行政区。</p>
<p>　　与此同时，中国人寿还结合当地基本医疗保险实际情况，以"基本+补充+附加补充"方式为珠海搭建起新型多层次医疗保障体系。例如，中国人寿寿险珠海分公司推出附加补充医疗保险"大爱无疆"项目，减轻重大疾病患者的费用负担。截至2021年上半年，项目累计赔付金额2.5亿元，受益人次达1.8万人次。其中，澳门居民人数近两千人，总赔付金额约139万元。</p>
<p>　　丰富保险产品供给</p>
<p>　　在推进深合区基础设施互联互通方面，中国人寿为港珠澳大桥、横琴口岸建设，以及珠海市的香海大桥、洪鹤大桥、横琴二桥、鹤港高速、金琴快线、兴业快线等基础建设项目提供保险服务和风险保障，累计保障金额超2000亿元。</p>
<p>　　中国人寿借助获准开展关税保障保险契机，助力珠海本地进出口企业参与共建"一带一路"，积极与拱北海关对接。截至目前，累计提供关税履约保证保险保障金额超1900万元。</p>
<p>　　此外，中国人寿还积极探索推进保险创新，有效发挥示范引领作用。例如，2019年9月27日，《珠海经济特区横琴新区港澳建筑及相关工程咨询企业资质和专业人士执业资格认可规定》出台，中国人寿财险珠海中心支公司根据《规定》要求，从产品创新和服务升级着手，适时推出《单个工程项目职业责任保险》，满足多方风险防范需求。《单个工程项目职业责任保险》为在横琴新区直接提供服务的港澳建筑及相关工程咨询企业量身打造，适用18个工程关联业务，涵盖现有工程项目类型，能同时满足政府、企业及相关专业人士的需求，也是内地目前唯一能够符合《规定》的保险产品。</p>
<p>　　构建金融服务桥梁</p>
<p>　　作为根植湾区的全国性股份制商业银行，中国人寿集团成员单位广发银行通过境内外联动，构建以综合金融优势联动服务地方经济的桥梁，积极助力深合区建设。</p>
<p>　　广发银行早在1988年和1993年就先后成立珠海分行和澳门分行，其中澳门分行是股份制银行第一家境外机构。近年来，广发银行接连落地首笔FDI外转内私募基金业务、首笔横琴资本项目收入支付便利化措施、首笔私募股权投资基金ODI汇出业务，并在疫情期间成功为澳门客户开立NRA外币存款账户，持续提升综合金融服务质效。</p>
<p>　　作为中国人寿实施国际化战略的主力军和开拓海外寿险市场的排头兵，中国人寿海外公司深耕港澳多年，所属澳门分公司在澳门保险市场始终保持行业领先地位，总保费和新单保费连续7年排名第一。</p>
<p>　　此外，中国人寿还积极参与促进澳门债券市场建设，助力澳门特色金融发展。2019年，财政部在澳门首次成功发行20亿元人民币国债，集团旗下广发银行荣膺联席牵头行及簿记行之一，并担任零售发行配售银行之一，海外公司参与认购。</p>
<p>　　未来，中国人寿将持续贯彻落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，抢抓机遇、找准定位、担当作为、创新服务，通过高水平、深层次服务合作区建设，加快构建与深合区金融相融合的保险、银行、投资生态服务圈。</p>  
</div>
            