
---
title: '中国重汽：发力细分市场 2021年主要指标好于行业平均水平'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1635'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1635'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）3月31日晚间，中国重汽（000951）发布2021年年度报告。年报显示，公司2021年实现营业收入560.99亿元，同比下降6.4%；实现归母净利润10.38亿元，同比下降44.79%。中国重汽表示，公司持续提升产品核心竞争力，不断深耕细分市场，2021年各项主要指标明显好于行业平均水平，重卡市场占有率实现稳步提升。</span></p>
<p>　　2022公司年将持续推动技术迭代更新，加快以电驱桥为主要路线的纯电动、混合动力、燃料电池整车开发，加快新一代智能驾驶、智能网联等技术落地应用，打造差异化竞争优势，创造新的增长点。</p>
<p>　　细分市场发力</p>
<p>　　2021年，重卡行业呈现周期性转折。据中国汽车工业协会统计，2021年重卡销售量约139.5万辆，同比下降13.8%。</p>
<p>　　年报显示，公司全年累计实现重卡销售20.2万辆，出口销量连续17年保持行业首位。在细分市场，公司精准实施营销策略，取得了较好突破。牵引车市场，公司坚持市场导向，持续降低牵引车产品油耗和自重，市场占有率在行业主流企业中提升幅度第一，特别是在中长途复合运输市场占有率遥遥领先，其中豪沃TH牵引车凭借高可靠性、高舒适性和高颜值等成为爆款产品。载货车市场，公司借助差异化产品竞争优势，市场占有率实现翻番式增长，豪沃TX冷链运输和豪沃N系列散杂运输成为明星产品。搅拌车市场，公司持续引领搅拌车行业产品革新，持续保持行业第一。</p>
<p>　　此外，公司抢抓全球经济复苏的需求机遇，精准聚焦客户使用场景和需求，加快载货车和高端自卸车短板弱势市场突破。通过与中国重汽国际有限公司的业务合作，产品出口连续17年保持国内重卡行业出口前列。</p>
<p>　　继续加大研发投入</p>
<p>　　年报显示，公司继续加大研发投入，在节能及新能源、智能驾驶、车联网等方面推动产品类型及结构不断优化升级，涌现出一系列重大科研成果。全新一代高端黄河重卡批量推广；氢燃料电池重卡多场景示范应用、无人驾驶电动集卡批量交付，持续走在行业前列；中国重汽黄河自主品牌雪蜡车服务冬奥会，填补国内空白。</p>
<p>　　报告期内，公司借助ERP、MES系统上场、以及智能物流设备的上场运用，开展物流方式改革，通过物流计划及入厂模式验证推行，实现了配送能力的进一步提升。通过拓展模块化装配范围、规范装配工艺、优化工序作业内容，降低生产异常，提升了生产安定化水平。借助优化后的信息系统，加强从订单评审、生产制造到整车交付全过程管控，使得订单及时交付率提升至98%以上。各项措施的有效施行，大幅提升了公司的生产交付能力，有效满足了客户的需求。</p>
<p>　　此外，公司不断激发新动能，加快莱芜智能网联（新能源）重卡项目进展速度，通过优化设计设备安装及土建工作，继总装线之后，底盘面漆线、驾驶室焊装线和冲压线等产线也相继进入通线验证阶段并在逐步优化中。数字化、自动化、模块化与柔性化生产线的投入使用，提升了企业装备智能化水平，以及产品的工艺水平和质量保证能力，加强了公司产品的综合竞争力。</p>
<p>　　打造新利润增长点</p>
<p>　　对于2022年，公司表示，超前的基建投资、积极的财政政策将有望拉动工程车重卡市场机遇，国三车辆清零、国四限行和严格的环保治理将带来置换性增量。此外，“双碳”政策的发布带来新的机遇与挑战，新能源与智能网联汽车将成为新一轮科技革命和产业变革的标志性、引领性产品。</p>
<p>　　中国重汽表示，2022年将持续推动技术迭代更新，加快以电驱桥为主要路线的纯电动、混合动力、燃料电池整车开发，加快新一代智能驾驶、智能网联等技术落地应用，打造差异化竞争优势，创造新的增长点。公司将持续优化营销网络，不断提升品牌形象；持续深耕国际市场，推进产品和品牌国际化。确保各项经济指标在2021年的基础上稳步增长，努力实现公司持续健康发展。</p>
  
</div>
            