
---
title: '中国船舶集团：旗下项目获_上海设计100+_年度优秀设计成果奖'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=667'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 16:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=667'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 王可）2022世界设计之都大会9月15日-18日在上海黄浦滨江中国船舶馆举办。开幕式当天，2021年-2022年度“上海设计100+”发布会暨“设计创新型城市”论坛在中国船舶馆新品发布区举行。其中，中国船舶集团有限公司旗下中船邮轮科技发展有限公司的15万总吨级大型邮轮项目、上海船舶研究设计院的液化天然气（LNG）动力7000/7600车位汽车运输船（PCTC）项目荣获“上海设计100+”年度优秀设计成果奖。</span></p>
<p>　　作为中国船舶集团发展邮轮产业的总体责任单位，中船邮轮此次获奖的15万总吨级大型邮轮项目定位为大众型邮轮，是中国邮轮产业发展的储备船型，目前已完成全部概念设计，并获得了意大利船级社原则性（AIP）认可，与两艘正在中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司建造的大型邮轮形成有机发展矩阵。</p>
<p>　　该邮轮总长329.4米，型宽38.4米，最大可搭载6550人，乘客空间比、阳台房比例、乘客公共区域面积、航速、载重量等性能指标均达到国际同类主流船型的先进水平。安全方面，满足最新的国际海上人命安全公约（SOLAS）2020破舱稳性要求，提高了邮轮在意外破损进水时的生存概率。环保方面，满足国际海事组织（IMO）最新的船舶能效设计指数（EEDI）第三阶段，以及氮氧化物、硫氧化物污染气体排放要求。人机工学方面，贯彻公共设施无障碍设计理念，顺应了社会老龄化的新趋势，国内首次编制《客船无障碍设计要求》标准，并满足国际劳工组织公约2006，提升船员的工作环境。美学设计方面，创新采用直立船首+小球鼻艏组合的船型，既引领了邮轮外观造型的复古风，又能减小航行阻力、降低油耗，经济环保。实用性方面，公共区域及客舱的规划特别考虑了中国邮轮乘客的特色需求，比如增大免税店和自助餐厅面积，增加连通房、家庭房比例等，打造中国特色本土邮轮。</p>
<p>　　这次获奖的7600车双燃料PCTC项目由上海船舶研究设计院自主研发设计，拥有完全自主知识产权，也是迄今为止全球签约生效的最大双燃料动力PCTC。该型船总长199.9米，服务航速19节，入级DNV和中国船级社（CCS），具有适货能力强、装载灵活度大、排放清洁度高、油耗低、营运灵活、设备可靠性高以及维护便利等诸多特点，可满足汽车海运业不断升级的战略定位和船队结构的调整规划，适应国际汽车工业的生产消费及运输的变化趋势，是一款符合国际最新规则的新一代超巴拿马型汽车运输船，被誉为燃料灵活度高、绿色节能性好、环境影响更小的引领全球PCTC转型升级的新船型。</p>
<p>　　该型船设计为单机、单桨、单舵，具有多层连续甲板的艉机型汽车运输船。推进方式采用双燃料低速机带定距桨，船员居住舱及驾驶室设于船舶的中前方。该型船适装各种车辆，包括电池电动汽车（BEV）、混合动力汽车（HEV）、燃料电池电动汽车（FCEV）、替代燃料汽车（AFV）等。该型船共有13层车辆甲板，4层活动甲板；甲板净高基于船东实际车型量身设计。</p>
<p>　　据统计，今年前8个月上海船舶研究设计院斩获了24艘PCTC设计订单，约占全球市场份额的63%。这些订单均以LNG作为主要燃料，并兼顾了轻柴油（MGO）及重质燃料油（HFO）的选择，其二氧化碳排放量与同型船相比均有明显降低。值得一提的是，上海船院自主研发的7000车氨燃料动力PCTC也已获得DNV的原则性认可（AiP）证书，具备了接单的技术基础。</p>
  
</div>
            