
---
title: '中国东方上半年实现净利润49.61亿元 同比增长37.48%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3849'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 13:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3849'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 欧阳剑环）2021年，面对严峻的疫情反弹压力和复杂的宏观经济形势，中国东方资产管理股份有限公司（简称中国东方）认真贯彻落实党中央决策部署和监管要求，全面加强党的建设，着力融入和服务新发展格局，业绩保持稳健增长，展现较强发展韧劲。截至6月末，中国东方总资产、净资产分别达12029.93亿元、1531.19亿元，较年初分别增长5.36%、4.16%。上半年，实现营业收入478.87亿元，同比增长10.56%；实现净利润49.61亿元，同比增长37.48%，深耕主业成效显著。</span> </p>
<p>　　上半年，中国东方持续稳固业务发展动能，主业投放处置力度加大。一是主业投放持续加大。中国东方进一步优化主业机制，完善主业系列策略指引。上半年，不良业务投放419亿元，同比增长38.36%，其中金融不良123.98亿元，同比增长2.48%；非金不良295.02亿元，同比增长62.22%。二是主业创新持续突破。央企国企业务继续开花结果，上半年，中国东方共计投放央企国企类项目7单、79.85亿元，投放股权项目4单、13.82亿元。积极响应监管号召，成功中标首批个贷不良批量转让试点项目，收购信托公司不良债权原值165亿元，同比增长251%。三是处置回现进度加快。中国东方优化考核配套，常态化开展资产推介，分类分批深化管理运作，促进收处良性循环。上半年，处置类金融不良实现回现115.05亿元，同比增长66.57%。</p>
<p>　　与此同时，中国东方着力加强流动性管理，不断提升风险抵御能力。一是精细化实施转型定位，有力加强负债管理。中国东方积极应对融资环境变化，负债管理由“配资负债”转型为“经营负债”，主动把握融资类型、久期结构、融资时点等关键要素，积极加强与理财子公司等新型业态的合作对接，共同开展产品研发，提高负债管理工作的针对性、有效性。二是常态化提高发行节奏，不断优化负债结构。中国东方结合自身资金需求，推进ABS产品的常态化发行，以“东方欲晓”为代表的系列产品获得包括商业银行、公募基金等在内的各类主流投资人的广泛认购。三是创新性加快产品研发，积极探索绿色资管。中国东方认真贯彻落实深化供给侧结构性改革决策部署，助力国家实现“双碳”目标，上半年成功发行上海证券交易所市场首单“碳中和”ABS产品，规模52.53亿元，参与国家开发银行绿色金融债券及国新能源“碳中和”ABS等产品的投资，积极探索金融资产管理公司特色绿色资管之路。</p>
<p>　　在强化内控合规管理方面，一是全面风险管理体系持续健全。中国东方修订《集团全面风险管理办法》《集团风险偏好管理办法》，出台《客户评级及限额管理办法》，优化业务授权管理，更新客户评级模型，更新发布集团关联交易关联方清单，强化风险监测预警，持续提升风险管理水平。二是内控合规管理效能逐步提升。中国东方组织开展“内控合规管理建设年”活动，修订《合规风险管理规定》，建立合规风险评估机制，探索建立内控合规问题闭环管理机制。初步建立监督联动工作机制，有力提升监督合力。三是业审决策质效持续提升。中国东方坚持服务一线，灵活调整决策会召开频次，不断提高审核效率。分类调整权限内项目报备要求，更新《业务审查参考政策手册》，制定股权类资产处置授权方案，优化完善业务审查决策体系。强化外部专家论证，提高风险总监参会比例，确保项目审查专业性。</p>
<p>　　中国东方称，下一步将着力服务于国家金融安全战略全局，从“大不良”的角度出发，积极运用“大投行”手段，找准资产管理公司在国民经济调整升级中的切入点和着力点，发挥金融资本的引导和撬动作用，加大对重点项目和新兴产业的投入力度，支持传统制造业升级、先进制造业发展和优秀科创企业成长，助推产业升级和高质量发展。着力攻坚和突破一部分核心技术技能，紧贴市场需求做精主业，不断丰富和改进产品供给结构，围绕主业培育投资银行、财务顾问等专业能力，以精工细作提升服务品质，专注培育打造核心竞争力及技术优势。不断提升服务实体经济质效，全力保障经济与金融体系良性循环，为我国经济社会实现高质量发展作出新的贡献。</p>
</div>  
</div>
            