
---
title: '中国产权协会党委书记、秘书长夏忠仁：产权交易资本市场发展空间大'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9066'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 16:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9066'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓）中国产权协会党委书记、秘书长夏忠仁在9日召开的“2021世界并购大会”上表示，今年以来，全球并购市场持续升温，中国已成为全球第二大并购市场，中国资产管理正式进入新的纪元。未来产权交易资本市场发展空间大，产权交易资本市场将成为投资并购和资产管理的重要投资平台。</p>
<p>　　夏忠仁表示，产权交易资本市场交易规模实现跨越式增长。2020年我国产权交易资本市场共成交项目1718万宗，交易额达15.84万亿元，再创历史新高，年交易额连续三年突破10万亿元，业务涵盖资产股权类、自然资源类、环境权类、招标采购类等四大类30多个领域。其中，完成产权转让项目11615宗，交易额5849.7亿元；完成企业增资项目1587宗，为各类所有制企业募集资金3526亿元；完成资产转让项目62995宗，交易额5635亿元；完成企业混改项目1469宗，交易额2746.9亿元，其中国企混改项目引入社会资本1971.2亿元；完成金融产品交易项目33840宗，交易额10.9万亿元；完成与服务“一带一路”国家倡议相关的产权交易项目33宗，交易额41.7亿元。2012至2020年9年间，累计交易额达68.78万亿元，年均复合增长率27%。中国产权协会牵头搭建的全国产权行业信息化综合服务平台，已实现与全国59家产权交易机构数据对接。截至2021年11月5日，该平台成交公示项目122207宗，成交公示总金额2.47万亿元，累计披露项目数330711宗，累计披露项目总金额3.24万亿元。今年1-10月，全国产权交易市场完成企业国有资产交易超过3000亿元。</p>
<p>　　对于产权交易资本市场服务企业投资并购和资产管理的新趋势，夏忠仁认为，一是产权交易资本市场发展空间大。在国有资产交易方面，2020年，全国国有企业资产总额268.5万亿元，国有金融企业资产总额323.2万亿元、行政事业性国有资产总额43.5万亿元、国有土地总面积52333.8万公顷。产权交易资本市场的交易规模，相对于678.7万亿元的国有资产的合理流动和优化配置需求，比例还很低，提升市场整体规模的前景非常广阔。在新兴要素交易方面。技术、知识产权、数据、土地等要素价格市场化改革及深化资源类产品和公共服务价格改革，每年大约释放15万亿元左右的交易量。在碳交易和碳金融方面，随着碳达峰碳中和“1+N”政策体系的实施，碳市场将从电力行业扩大到其他行业，碳交易产品从碳配额现货扩大到碳金融衍生品，碳市场交易规模将达到万亿级别，还将带动数百万亿的绿色低碳投融资规模。在非公投融资服务方面，目前我国有超过4000万家非上市公司、中小微企业和民营企业的资本流转和投融资需求，可以通过产权交易资本市场为其提供平台和渠道。此外，在区域协同方面，“一带一路”倡议，长三角一体化、长江经济带等重大区域战略持续推进，绿色低碳、数字经济等国际合作，势必带来大量权益流转、要素流动、资本融通和资源配置需求，推动产权交易资本市场区域统一和跨区协同，融入全球要素市场体系。</p>
<p>　　二是产权交易资本市场投资并购营商环境持续优化。一年来，国务院国资委启动《企业国有资产法》完善修订意见征集；建立实施中央企业资产交易业务产权交易机构动态调整机制；强调聚焦服务国家战略部署、国有资本布局和产业发展需要、规范投资并购行为、主业实业以及协同效应发挥等五方面，推动中央企业结构调整和重组工作；印发深化法治央企建设意见，要求法务人员全程参与混合所有制改革、投资并购等重大项目，严控法律合规风险。财政部出台从事金融企业国有产权交易业务产权交易机构管理规定，公示首批从事中央金融企业国有产权交易业务的产权交易机构名单。国家发展改革委起草公共资源交易平台服务行为规范意见。中国产权协会持续加强与政府部门沟通协调，落实国有资产交易监管要求，推动企业国有资产交易立法，形成立法议案提交全国两会，加强市场自律管理，规范产权交易行为，维护市场秩序，促进良性竞争，致力于提高产权交易机构和服务机构高标准、高质量、高效率发展。激活市场主体活力，保护投资者合法权益，优化产权交易资本市场营商环境。</p>
<p>　　三是产权交易资本市场将成为投资并购和资产管理的重要投资平台。今年以来，全球并购市场持续升温，企业投资并购需求旺盛。同时，资管行业正转型升级进入高质量发展阶段。截至2020年底，中国财富管理行业包括银行理财、保险资管、信托资产、券商资管、公募基金、私募基金、基金专户等资产管理规模超百万亿元。随着政策对于多来源资金不断放开，金融市场开放，保险资金进场，银行理财子平台加速设立，公募基金和私募股权基金规模持续增长，政府产业引导基金和企业产业引导母基金纷纷设立，美元基金发展势头日趋强劲，内资与外资私募同台竞技。这些都将成为资本市场的重要的机构投资者，给资本市场带来长期稳定的增量资金。产权交易资本市场将汇聚海量的权益类股权、债权、债券、资产、大宗商品、资源要素等投资产品和投资项目，成为企业并购和资产管理的重要投资平台，提供业绩好、估值低、成长性好、质量高的底层资产，有效解决资管行业“资产荒”难题。产权交易资本市场与实体企业、金融机构、投资者和中介服务机构等市场主体一起，构建了资产管理和财富管理更加融合的生态圈，在为实体经济提供有效资本补充的同时，能够使投资者更多地分享经济发展与技术进步的成果。</p>  
</div>
            