
---
title: '中国平安举办康养战略开放日 力推一体化方案破解养老难题'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7445'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 22:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7445'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 齐金钊）日前，中国平安举办康养战略开放日，就如何破解中国式养老难题、助力养老服务事业高质量健康发展、合力共建中国式养老解决方案等话题展开深入探讨。开放日上，中国平安详细公布了“保险+高端康养” “保险+居家养老” “保险+健康管理”一体化养老解决方案，并分享居家养老业务和高端康养业务相关进展。</span></p>
<p>　　以“平安模式”破解养老难题</p>
<p>　　复旦大学老龄研究院副院长、教授吴玉韶认为，新时代的养老将由生存必需型向享受型、发展型、参与型转变，人们普遍面临“养老钱从哪儿来”“养老服务谁来提供”“健康支撑体系如何构建”三大问题。对此，市场和社会应当积极发挥资源配置作用。保险公司凭借在确定资金给付、高品质服务供给、综合健康管理打造上的相关优势，将扮演重要角色。而中国平安在保险产品、养老服务、健康支撑体系等方面已经做出了有益探索，既有经验也有实力。</p>
<p>　　北京大学经济学院副院长、风险管理与保险学系教授锁凌燕认为，高质量的养老保障体系，离不开有效的养老服务体系支撑。一方面，行业要持续优化基本养老保险制度，适当提高基础养老金水平，继续规范发展第三支柱养老保险；另一方面，要加快构建居家养老、社区养老、机构养老相协调，医养、康养相结合的养老服务体系，优化城乡养老服务供给，并将之作为推动消费持续恢复和积极人口老龄化的重要抓手。</p>
<p>　　对于险企如何参与养老服务体系构建、优化市场供给，平安人寿党委书记、董事长杨铮分享了平安的解决方案。杨铮表示，凭借在医疗健康领域积累的近30年经验，中国平安很早就切入养老赛道，目前已形成“保险+居家养老”“保险+高端康养”“保险+健康管理"的一体化解决方案。在保险产品供给端，平安推出了养老年金产品、长期护理险等专属养老产品，并创新发布“御享、盛世、智盈、如意”四大产品系列，组合重疾、意外、医疗、寿险、储备和养老六类保险产品，精准匹配客户需求。</p>
<p>　　推出三位一体服务模式</p>
<p>　　中国平安介绍，公司在养老服务供给端，打造“保险+居家养老”“保险+高端养老”“保险+健康管理”的三位一体服务模式，形成了独具特色的平安养老生态体系，积极探索“中国式养老”解决方案。</p>
<p>　　在“保险+居家养老”方面，中国平安已覆盖20城、上线200余项服务。平安人寿董事长特别助理李斗介绍，基于90%老年人选择居家养老的市场现状，依托集团医疗健康生态圈的优势，平安人寿筛选、整合市场上优质养老服务和医疗健康资源，构建起覆盖全生命周期的一站式居家养老解决方案，其核心特色是1个养老管家携手N个专家顾问，为客户动态打造围绕“医、食、住、行、财、康、养、乐、护、安”十大场景的专属养老服务建议方案。</p>
<p>　　李斗表示，当前平安居家养老项目还处于起步阶段，将持续深化“保险+居家养老服务” 的融合，整合内外部资源，拓展服务城市覆盖，打造差异化竞争壁垒。下半年，预计业务将由目前的20城拓展至30余个城市，服务项目逐渐拓展到10大场景，帮助更多老年人安享晚年。</p>
<p>　　在“保险+高端康养”方面，平安人寿康养事业部总经理王宇科介绍，平安人寿构建了高品质康养品牌“臻颐年”，对标超过20多个国际组织与企业的深入研究成果，从身体、认知、情绪、社交、职业、经济和精神七项健康维度出发，提供专属定制化服务。今年3月25日，平安颐年城首个项目落子深圳前海蛇口自贸区。此外，中国平安在其他一线城市已有新增项目，其余城市项目亦在储备中，将逐步布局和落地。</p>
<p>　　王宇科表示，未来公司在高端康养方面的布局，将优先聚焦一线城市及部分核心二线城市的核心区位项目，建设市中心CCRC综合康养社区，打造行业标杆项目。同时，公司不排除未来在CCRC综合康养社区产品线外，逐步探索旅居社区及护理院等产品业态的布局。</p>
</div>
  
</div>
            