
---
title: '中国石化在贵州开建新型可降解塑料项目'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4477'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 16:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4477'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者刘杨）7月7日，记者从中国石化获悉，中国石化50万吨/年聚乙醇酸（PGA）项目一期工程开工仪式7月6日在贵州省毕节市织金县举行。PGA是一种绿色环保新型可降解塑料产品，该项目是中国石化推进煤化工前沿技术向工业化进军的示范性项目，也是贵州省实现新型工业化和乡村振兴的标志性项目，将促进中国石化在煤炭资源清洁高效利用上继续走在国内前列，为我国煤化工产业高质量发展作出积极贡献。</span></p>
<p>　　PGA可用于医学材料、包装材料、一次性环保用品等领域。此次项目总投资约230亿元，主要包括煤气化、深冷分离及制氢等装置，将分两期建设，其中一期建设20万吨/年，二期规划建设30万吨/年。</p>
<p>　　中国石化董事长、党组书记张玉卓表示，建设PGA项目是企地合作的重大成果。中国石化将抓住机遇，集中优势力量，全力推动项目早日高标准、高质量建成投产。当前，中国石化正积极构建“一基两翼三新”产业格局，中国石化“十四五”时期在贵州将加大投资力度，以PGA项目为基础，探索现代煤化工产业高质量发展路径，积极推进可降解塑料下游应用加工产业的发展，助力贵州省闯新路、开新局、抢新机、出新绩，为谱写新时代多彩贵州高质量发展新篇章作出更大贡献。</p>
<p>　　贵州省委副书记、省长李炳军表示，贵州省把新型工业化作为经济高质量发展的首要任务，大力实施工业倍增行动，奋力推进工业大突破。PGA项目是贵州与中国石化集团战略合作的标志性项目，有利于充分发挥贵州资源优势和中国石化集团产业优势，打造具有竞争力的现代煤化工产业基地，有利于推动毕节试验区巩固拓展脱贫攻坚成果、加快建设贯彻新发展理念示范区。希望双方以此为良好开端，共同努力加快项目建设，推动项目尽快投产达产、发挥效益、造福人民，为贵州高质量发展注入强劲动力。</p>
<p>　　相关专家表示，PGA可在短时间内完全降解，生成物仅是二氧化碳和水，具有良好的生物降解性和生物相容性，对环境十分友好，是很好的塑料替代品。</p>
<p>　　该项目地处毕节市织金县，位于乌江上游，有丰富的矿产资源，20世纪80年代，我国在毕节建有开发扶贫、生态建设试验区。2018年，在毕节试验区成立30周年之际，党中央作出“把毕节试验区建设成为贯彻新发展理念的示范区”的重要指示。为深入贯彻落实党中央重要指示精神，2020年，中国石化与贵州省签订战略合作框架协议，在贵州规划建设PGA项目。</p>
<p>　　近年来，中国石化积极布局生物可降解材料产业化发展，2021年4月，中国石化发起塑料循环绿色行动联盟倡议。2021年5月，中国石化所属北京化工研究院在生物可降解材料全流程产业化发展领域接连取得新进展，形成了完整的技术研发链和价值链。目前，中国石化正努力打造塑料循环经济新模式，已实现三类生物可降解塑料工业化生产，有力推动我国工程塑料领域绿色化发展进程。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            