
---
title: '中国石油：以高质量、高标准持续提升公司ESG管控及披露水平'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5448'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 13:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5448'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）中国石油在环境、社会和治理（ESG）实践中，实现ESG管理从注重合规向引领发展转变，持续加强战略研究和政策趋势研判，自觉把可持续发展理念融入到公司ESG管理和信息披露工作中，不断提升公司风险防控能力和水平。公司连续6年获上交所信息披露A级评价，并荣获《机构投资者》最佳ESG/SRI指标等荣誉。公司表示，未来将继续加强战略研究，以高质量、高标准持续提升公司ESG管控及披露水平。</p>
<p><strong>　　提升ESG管控效能</strong></p>
<p>　　中国石油有关负责人介绍， 中国石油持续通过多种举措提升环境、社会和治理（ESG）管控效能。</p>
<p>　　首先，推进治理体系和治理能力现代化，筑牢可持续发展基础。优化完善治理体系方面，中国石油锚定“建设世界一流国际能源公司”目标，以高质量发展为主题，深入实施创新战略，强化合规治理，推进可持续发展管理。深入实施创新战略方面，公司全面推进制度、监督、战略、管理和组织、市场化机制、创新机制等方面改革，加快构建与世界一流国际能源公司目标相适应的治理体系。强化依法合规治理方面，中国石油以公司章程为统领，推动公司法人治理制度和公司管理体制机制完善，着力构建系统完善、科学规范、运行有效的制度体系；以制度约束为重点，努力实现公司治理体系和管控能力的现代化和国际化；以合规管理为重要保障，规范企业和员工行为。推进可持续发展管理方面，公司支持《联合国世界人权宣言》和联合国全球契约、联合国2030年可持续发展目标（SDGs）等若干外部自愿守则，并通过股东大会、董事会及其专门委员会、监事会、总裁负责的管理层来指导和管理可持续发展实践，将可持续发展理念深度融入公司运营全过程，有效控制环境、安全和社会风险。2021年，公司董事会成立可持续发展委员会，全面监管公司ESG事宜。</p>
<p>　　其次，实施绿色低碳战略，促进公司可持续发展。发展清洁低碳、安全高效能源方面，公司持续加大天然气勘探开发力度，推进常规天然气以及致密气、页岩气、煤层气等非常规天然气的勘探开发，多渠道引进国外天然气资源，构筑多元化能源供应体系。稳步实施绿色低碳转型方面，公司制定“中国石油绿色低碳转型路径”，按照“清洁替代、战略接替、绿色转型”三步走总体部署，构建“油、气、热、电、氢”五大能源平台，努力建设化石能源与清洁能源全面融合发展的“低碳能源生态圈”，力争2025年左右实现“碳达峰”，力争2050年左右实现“近零”排放，为中国“碳达峰”“碳中和”和全球气候目标达成做贡献。积极应对气候变化方面，公司持续加强气候相关风险管理，加强碳排放管理和碳风险管理，健全碳排放管控体系，发展低碳产业，提高清洁能源供应，积极参与全球油气行业应对气候变化合作。大力推进节能减排方面，2020年，公司温室气体排放强度、COD、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量较2015年分别削减6.32%、17%、29%、28%、37%。</p>
<p>　　再者，积极回馈社会，促进企业与社会共同发展 。积极参与精准扶贫方面，“十三五”（2016-2020年）期间， 公司携手母公司中国石油集团在全国1175个村庄实施2800多个项目，帮扶地区100%实现脱贫摘帽。2020年，公司凭借在帮助弱势群体减贫和促进妇女权益保障等方面的实践和突出贡献，先后被联合国全球契约组织和中国政府授予“2020实现可持续发展目标企业最佳实践（消除贫困和促进繁荣）”和“全国脱贫攻坚奖组织创新奖”荣誉。开放合作方面，2020年，公司在国内新设11家混合所有制企业，全方位、多层次、多方式推进与民营资本、金融资本、社会资本和国际大公司务实合作，发挥资本聚集和放大效应。在海外，公司尊重业务所在地文化习俗，保障原住民权益，与当地政府、非政府组织、社区代表等建立起多种形式的沟通机制；依法透明纳税，支持当地中小企业和社区创业者发展，在为社会经济发展做出应有贡献的同时，实现公司可持续发展。</p>
<p><strong>　　以信息披露 促进公司ESG管理提升</strong></p>
<p>　　中国石油有关负责人表示，中国石油将站在实现国家“碳达峰”“碳中和”目标的高度，站在实现公司绿色低碳战略目标的高度，站在提升公司价值的高度，进一步认识加强ESG工作的重要意义。</p>
<p>　　一方面，坚持高站位。中国石油2006年开始发布《社会责任报告》，是最早开展非财务信息披露的上市公司之一。2010年，报告更名为《可持续发展报告》，更加聚焦国内外利益相关方关注的议题，持续提升披露质量和回应性。随着资本市场对环境、社会和治理问题关注度的日益提升，2018年，公司将报告更名为《环境、社会和治理报告》，重点聚焦ESG相关议题，减少与财务年报信息披露的重合。</p>
<p>　　另一方面，坚持高标准。 作为在三地上市的国际化能源公司，中国石油非财务信息披露始终坚持对标国际主流通用标准和同行优秀披露实践，遵守监管机构相关政策要求。公司首份报告参照全球报告倡议组织发布的《可持续发展报告指南》（GRI3.0）和IPIECA《油气行业可持续发展报告指南》进行编制，并建立了定量的信息披露指标体系。报告持续跟进上述指南新版本及国际国内相关标准最新披露趋势和要求，确保报告内容的实质性、可靠性及回应性。同时，公司制定标准化的报告编制流程及报告审签制度，使数据的客观性、真实性和完整性得到保障，为信息披露的可靠性打下了坚实基础。</p>
<p>　　此外，坚持高质量。 一是与国际国内相关标准要求、行业一流企业领先实践进行对标，不断完善和提升自身信息披露的完整性和实质性及数据可获得性。二是积极与投资者、评级机构、国内外专业机构、监管方等利益相关方开展沟通，回应利益相关方期望和诉求，提升议题选取的针对性和回应性。三是以信息披露促进公司ESG管理提升。公司以报告编制为抓手，把监管政策趋势要求和行业最佳管理实践传导至业务归口管理部门，促进并强化公司内部对ESG理念认知和管控水平。通过ESG报告的编制工作，提升包括董事会ESG管治、能源转型目标路径、应对气候变化、生物多样性、废弃物管理、供应链ESG管理、反腐败及员工等方面的管理工作及披露。与2006年发布的《社会责任报告》相比，2020年《环境、社会和治理报告》在非财务信息披露方面实现了质的飞跃，定性及定量指标大幅提升，其中环境、社会和治理指标增幅分别达420%、600%和900%。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            