
---
title: '中公教育：前三季度实现营收63.01亿元_ 人才招录板块景气度持续提升'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6781'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 22:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6781'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）10月29日晚间，中公教育公布三季度业绩报告。报告显示，公司前三季度营业收入63.01亿元，同比下降15.29%；其中第三季度实现营业收入14.45亿元，同比下降68.79%；第三季度净利润亏损7.94亿元，同比下降151.08%。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　受行业招录节奏影响 公司短期业绩出现波动</p>
<p>　　中公教育坦言，公司第三季度下滑主要由于主要序列的招生及考试政策出现了短期不利变化。</p>
<p>　　就公务员序列来说，公司表示，省考培训是对公司收入贡献较大的项目，公务员序列主要受2021年多省公务员考试招录人数下滑、考试提前，导致2021年第三季度确认的公务员序列培训收入较低。据了解，由于2021年省考联考笔试从疫情前的每年4月提前至3月，导致公司收费高峰期少了一个月，据中公业务部门估计，因考试提前一个月导致省考联考的收款金额减少25-35亿元左右。</p>
<p>　　再看教师序列，该序列第三季度营收下滑主要系2021年教师招聘要求相比2020年的宽就业政策，又恢复至以往严格水准，去年高基数报名人数背景下，2021年1-9月教师招录的报名人数同比下降36.69%，7-9月报名人数下降67.63%。</p>
<p>　　事业单位序列方面，公司表示，主要由于参培人数下降原因导致。根据中公业务部门统计，2021年第三季度，公司招收的事业单位考试培训人次较2020年同期减少了15.8万人次。</p>
<p>　　综合序列方面，受经济大环境影响，公司综合序列中的国企招录、农信社招录等项目公告也相较其他年度有较多推迟或取消，对公司业绩也造成了一定影响。</p>
<p>　　不仅如此，中公表示，受三季度疫情影响，黑龙江、河北、安徽、江苏、福建等近20个省份有不同程度的停课，扰乱了公司原有招生市场计划，导致公司2021年第三季度面授班开班数量同期减少72.84%。</p>
<p>　　此外，公司还面临校外培训机构线下网点规范化，上半年人力成本提升等多种不利因素，公司业绩出现了阶段性亏损。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　招录节奏逐步正常 公司多举措优化盈利结构</p>
<p>　　中公表示，长期来看公职类岗位招录数量稳定增长，预期招录节奏将逐步正常。据记者了解，今年四季度迎来了2022年国家公务员考试，计划招录3.12万人，创历史新高，比去年增长21%。</p>
<p>　　有业内人士分析到，国考招录人数增长带动报名人数及参培人数增长；另一方面，国考是风向标，对后续的多省公务员考试以及事业单位等具有较强参照性，行业景气度有望得到大幅提升。据权威媒体报道，今年国考报名人数或将超过200万人。</p>
<p>　　中公教育在回答投资者提问时也表示，2022年国考相比往年有明显扩招，一定程度上会带动人才招录板块的景气度提升。根据往年情况，四季度是国考、考研等培训业务的高峰期，公司会抓住人才招录板块的复苏契机，进一步巩固市场和扩大优势。</p>
<p>　　此外，对于2021年的省考“突发”形势，中公表示，在国家就业促进计划指引下，多省联考时间预期会稳定提前至每年三月份，公司将通过培训产品和市场调整等手段，尽量避免高峰收费期减少对营业收入的影响。</p>
<p>　　据了解，面对复杂多变的外部环境，中公教育从OMO、人力成本、前瞻性布局等方面实施精细化管理，持续提升经营效率。尤其在OMO方面，公司表示线上收入占总收入之比已提升至30%以上。同时人力成本方面也得到有效控制，三季度公司营业成本9.04亿元，较去年同期的16.19亿元降低44.19%。</p>  
</div>
            