
---
title: '中国平安与各方签署方正集团重整投资协议'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9665'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9665'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）4月30日晚间，中国平安发布《关于参与方正集团重整进展的公告》，公司第十二届董事会第三次会议审议通过中国平安人寿保险股份有限公司（以下简称“平安人寿”）签署《北大方正集团有限公司管理人与珠海华发集团有限公司（代表珠海国资）、中国平安人寿保险股份有限公司、深圳市深超科技投资有限公司与北大方正集团有限公司、北大方正信息产业集团有限公司、北大医疗产业集团有限公司、北大资源集团有限公司、方正产业控股有限公司之重整投资协议》（以下简称“《重整投资协议》”）的相关决议。中国平安授权平安人寿代表公司参与本次重整。  </p>
<p>　　根据《重整投资协议》，重整主体以除方正微电子全部权益以外的保留资产出资设立新方正集团，整体出售给投资者。根据重整主体的债权人对债权清偿方案的选择情况，平安人寿与华发集团（代表珠海国资）将按7：3的比例受让新方正集团不低于73%的股权，不超过27%的新方正集团股权将抵偿给选择以股抵债受偿方案的债权人，重整主体持有的方正微电子全部权益由深超科技或其指定主体单独承接。</p>
<p>　　本次重整投资者最终支付对价金额及持股比例取决于债权人受偿方案选择情况，其中平安人寿将以370.5亿-507.5亿元对价受让新方正集团51.1%-70.0%的股权。</p>
<p>　　本次重整尚需履行相关审批程序。</p>
<p>　　近年来，中国平安聚焦大金融资产、大医疗健康，全面构建医疗健康生态圈，深度服务医疗产业各环节参与者，并将其广泛赋能于金融主业。</p>
<p>　　中国平安介绍，医疗健康作为新方正集团核心优势业务板块，旗下北大医疗产业集团有限公司拥有国际一流的医学品牌和以“建设国际一流医院”为使命的北京大学国际医院，无论是在线下产业规模、医疗科技研发及应用水平，还是医疗健康大数据积累方面，均与公司构建医疗健康生态圈战略布局高度契合。同时，通过参与本次重整，中国平安将与北京大学建立紧密合作关系。新方正集团将承继方正集团与北京大学及下属单位之间既存的合作关系，延续使用方正集团目前已被授权使用的品牌及知识产权。未来，通过聚焦于医疗和信息产业领域，公司将与北京大学在医教研和产学研的成果转化领域开展深入合作；北京大学将在市场化与法制化的原则下对公司及新方正集团拓展医疗机构提供支持。</p>
<p>　　中国平安表示，参与方正集团重整，是公司进一步深化医疗健康产业战略布局、积极打造医疗健康生态圈的重要举措。通过将北大医疗产业集团有限公司下属优质医疗资源与平安保险专业能力、医疗科技能力紧密结合，构建“有场景、有服务、有温度、有频率”的医疗健康生态圈，打造公司未来价值持续增长的新引擎，助力“健康中国”建设。同时平安亦将积极推进方正集团其他板块的业务提升、资产运营与资本运作及合规化改造。通过参与方正集团重整，平安将努力获得良好的投资回报和社会效益，进一步提升公司的综合实力与企业声誉。  </p>
</div>  
</div>
            