
---
title: '中国建材水泥板块业务完成深度整合     千亿市值新天山水泥全新亮相'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9232'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 20:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9232'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓）12月11日，中国建材水泥板块业务整合大会在京召开。本次整合，中国建材集团将旗下优质水泥企业的中联水泥100%股权、南方水泥99.93%股权、西南水泥95.72%股权、中材水泥100%股权注入上市公司天山水泥（目前天山水泥正在申请更名），交易规模达981亿元，为A股历史上交易规模最大的发行股份购买资产项目。</p>
<p>　　据了解，业务整合于2020年7月启动，增发的73亿新股于2021年11月在深圳证券交易所上市。完成当前整合后，一家千亿市值的水泥上市公司诞生。</p>
<p>　　据了解，水泥板块业务整合是中国建材集团落实国务院国资委和证监会批复要求、解决同业竞争、兑现资本市场承诺的具体行动，是进一步优化基础建材业务布局、推动高质量发展的战略部署，是深化国企改革、建设具有国际竞争力的世界一流企业的重要举措，也高度契合供给侧结构性改革等时代主题。完成整合后的新天山水泥市值约1200亿元，拥有熟料产能约3亿吨、商品混凝土产能约4亿立方米、骨料产能约1.5亿吨，下属法人单位540家、员工约7.2万人，市场范围覆盖华北、华东、华中、华南、西南、西北地区20余个省、自治区、直辖市。设有10个水泥、商混及骨料业务一体化公司，4个商混骨料和特种水泥业务专业化公司，是业务规模最大、产业链完整、全国性布局的水泥公司。</p>
<p>　　中国建材集团党委书记、董事长，中国建材股份党委书记、董事长周育先指出，水泥板块是中国建材集团非常重要的业务板块，利润贡献占比最大，是集团的压舱石业务。以中联水泥、南方水泥、西南水泥、中材水泥、天山水泥为代表的集团各水泥企业稳步推动联合重组、管理整合、改革创新和优化升级，取得了自身的跨越式发展，也促进了行业健康发展。整合后新天山水泥的协同效应和核心竞争优势将进一步凸显，盈利能力、综合竞争力和可持续发展能力将进一步增强。新天山水泥的战略定位是建设世界一流水泥公司，引领全球水泥产业发展方向，做到经济技术指标一流、综合竞争力一流、可持续发展能力一流，能够输出管理、输出标准，全方位成为业界标杆。</p>
<p>　　就水泥业务板块深度整合和产业价值提升，周育先提出，一是推动高端化、智能化、绿色化"三化"转型，通过优化升级努力打造环境友好型产业、现代城市标配。中国建材水泥板块在工艺、技术、装备、产品方面具备齐全的生产要素，要进一步发挥好规模、技术、产业链优势，通过整合生产力要素、布局特种水泥产能等实现高端化，通过以智能制造为导向、推进产业数字化等实现智能化，通过推广"双碳"达标、节能减排、协同处置等技术实现绿色化。二是强化经营精益化、管理精细化和组织精健化"三精管理"，通过内外兼修持续提升经营管理水平。内部各区域运营指标比学赶帮努力降本提质增效，外部倡导"行业利益高于企业利益，企业利益蕴于行业利益之中"提升行业价值维护行业生态。三是抓住"水泥+"、国际化、"双碳"三大翘尾因素，通过精心发展新业务不断超越平台期。延伸产业链，通过"水泥+"完成从产品的点思维到产业链的线思维的转变，进一步整合和集中存量资源，打造一批"水泥+"绿色智能制造基地；扩大视野，统筹做好国际化工作，积极围绕健康、绿色、数字、创新等新领域，与行业内和上下游企业携手"出海"，以自主新建和投资并购"两条腿"走路，打造新的增长极；在"双碳"达标的过程中，加大力度做好节电、节煤和原料替代，应用碳捕集利用与封存等技术，用巨量应用场景创造新价值。</p>
<p>　　中国建材集团副总经理、中国建材股份总裁、新天山水泥董事长常张利表示，中国建材水泥板块是集团和股份公司利润的主要贡献者，16年来，推进大规模联合重组，引领行业供给侧结构性改革。新天山水泥将明确使命责任、战略目标，紧抓新时代机遇，乘势而上、积极作为，努力打造世界一流的水泥公司：提高政治站位，落实央企政治责任、经济责任、社会责任；聚焦价值创造，三年分红比例不低于可供分配的50%，树立良好的央企上市公司形象；立足改革创新，当好集团高质量发展的引擎；发挥行业引领作用，推进互惠互利、共享共赢。</p>
<p>　　中国建材股份副总裁，新天山水泥党委书记、总裁肖家祥表示，新天山水泥具有规模优势以及先进的企业文化、经营管理理念、发展模式和强大的产业协同发展优势。未来，新天山水泥将聚焦提质增效和优化升级两大攻坚战，着力抓好行业生态建设、绿色低碳转型、数字化和智能化转型、市场化改革和人才队伍建设、国际化布局，持续提升公司盈利能力、基础竞争力和可持续发展能力，努力打造世界一流的水泥公司。</p>  
</div>
            