
---
title: '中国平安捐赠2000万元支持上海_疫_线防护及民生物资'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8297'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8297'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 黄一灵）</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">4月21日，作为上海金融系统抗疫捐赠倡议单位，中国平安宣布通过旗下平安公益基金会向上海市捐款2000万元，用于保障上海抗疫一线的防疫必备物资和居民生活必需物资, 全力支持上海抗击新冠肺炎疫情。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">据悉，自本轮新冠疫情袭击上海以来，中国平安迅速集结旗下各大成员公司，积极发挥“金融+医疗”领域的业务积累和专业优势，通过赠送专属保险保障、提供近30亿元专项融资纾困资金、开启线上义诊通道并组织援沪医疗队驰援方舱医院等多种举措，全面参与到守“沪”战“疫”中。</span></p>
<p>　　具体来看，在保险保障方面，平安产险为全市范围内约35家定点防疫医院和20家卫生服务中心的所有医务人员和1000名交警辅警赠送了保额达2.8亿元的专属保障。3月以来，平安人寿上海分公司理赔及生存给付约18万件，总金额约8.12亿元。其中4月医疗险"30钟内给付案件"占比近3成，理赔及服务效率未见明显影响。平安人寿并两度上线新冠责任赠险，为17.9万名上海巿民提供特殊时期保障。平安健康险针对确诊新冠肺炎的客户，推出包括取消药品限制，取消诊疗项目限制等五大产品责任拓展服务。平安养老险针对老人、小孩及资金周转困难等弱势、小众群体，推出“暖心赔”重点服务项目，切实提升理赔便利性。</p>
<p>　　疫情期间，小微企业的经营普遍承压。据悉，截至目前，平安集团各在沪各公司已提供超30.41亿元资金助力企业客户融资纾困。平安银行上海分行通过积极摸排客户经营情况及资金需求，针对多个受疫情影响行业推出了稳链保供举措，实现救济类信贷发放超28.28亿元，涉及全国各地经销商超过111户。陆金所控股旗下平安普惠推出了降低费率、延长还款周期、扩大授信范围三类小微融资支持措施，帮助679家小微企业主获得2.13亿元融资。平安租赁为全国中小企业主提供了"抗疫专线"资金申请通道，自助上传资料、在线电子签约，一站式解决中小企业"资金难"问题。</p>
<p>　　在医疗支援方面，平安健康开启线上“疫诊”通道，为居民提供7*24小时无偿在线问诊服务，疫情期间整体线上接诊量已增20%。针对当前上海疫情防控形势，平安健康紧急上线慢病用药需求登记平台，在严格遵守各项防疫措施的前提下，联合上海本地线下药房，助力保障居民的用药需求。</p>
<p>　　此外，3月18日至4月20日，上海平安健康（检测）中心共派遣医技护团队147人次，完成混采采样45678人次，完成上门单采采样5081人次，协助小区居民试纸检测问题指导近1200人次。合肥平安健康检测检验中心积极承接通过直升机、高铁从上海转运至合肥的新冠标本检测工作，截至4月21日，已接收四批来自上海的标本，共计完成16452管标本检测，覆盖超13万人。平安集团旗下北大医疗海洋石油医院紧急抽调各科室业务骨干共15人组成援沪医疗队，驰援上海国家会展中心方舱医院。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">据了解，自2020年新冠疫情发生以来，中国平安始终全力应对，从金融支持、公益捐赠、医疗服务等方面，持续推出多项举措。截至目前，平安集团累计捐款捐物逾2亿元支援全国各地抗疫；为受疫情影响的企业、客户及一线医疗机构提供逾210亿元资金支持；通过绿色理赔、特案预赔，提供线上全流程保单等创新服务，并紧急扩展保险责任，守护广大客户平安。</span></p>
  
</div>
            