
---
title: '中国卫通：全面开启我国卫星互联网应用服务新时代'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5030'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 12:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5030'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（王珞）据悉，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">我国首颗超百Gbps容量的高通量卫星——中星26号将于2023年初发射，该卫星是我国第一颗系统设计和运营服务整体性能匹及国际水平的高通量卫星，它的发射将全面开启我国卫星互联网应用服务新时代。</span></p>
<p>    卫星互联网是以卫星网络作为接入网络的互联网及服务，是卫星通信技术与互联网技术、平台、应用和商业模式结合的产物。“卫星互联网”不是地面互联网业务的简单复制，它不仅是接入手段的改变，更是一种新的能力、新的思想和新的模式，并将不断催生出新的产业形态、业务形态和商业模式。</p>
<p>    2017年，中星16号（实践13）卫星的发射拉开了我国卫星互联网发展的序幕，该卫星现由中国卫通（601698）运营管理。经过多年努力，中国卫通已在航空、海事、普遍服务、应急、自然资源等多个领域实现了高轨卫星互联网应用推广。</p>
<p>    具体看，在海洋互联网领域，面向海上运输、渔业、资源开发、环境保护、海洋执法等应用需求，强化信息感知、平台资源共享服务能力，为海上应用提供远程监控、视频会议、数据传输等服务。</p>
<p>    在航空互联网领域，协同民航总局、各航司以及网络设备供应商，加速航空互联网产品、技术、服务模式创新。2020年7月，利用中星16号卫星，我国首架Ka宽带高速卫星互联网飞机首航，实现了150Mbps的互联网接入能力，为单个乘客提供类似4G效果的空中上网体验。自首飞以来，累计服务航班1784架次，为近2万名旅客提供上网服务。随着我国航空互联网服务从试飞走向运营，已有青岛航空、国航、川航等多家航空公司正在稳步推进Ka高通量系统装机。</p>
<p>    在普遍服务领域，利用高通量卫星互联网服务偏远地区生产生活，搭建远程教育、远程医疗通道，实现城乡优质资源共享。在西藏林芝地区，开通了高通量卫星互联网服务，为当地提供优质网课和丰富的教育资源。</p>
<p>    在应急通信领域，提供语音通信、视频会议、视频回传等必要的应急通信保障。在应急救援方面，为无人机、应急通信车提供稳定可靠、大带宽高速通信链路，在防灾减灾领域，构建“全面要素感知+多通信手段传输”的集成网络，搭建“端系统+平台+网络”整体解决方案。</p>
<p>    在自然资源监测领域，为地处偏远、地形复杂的林牧地区提供高速率、高质量的视频监控与传输服务。2022年，与国家林草局联合开展卫星互联网在智慧林草领域的创新应用。</p>
<p>    进入数字经济时代，卫星通信应用进一步融入经济社会民生的各领域、全过程。应用需求日趋多样化、场景化，从话音、数据、流量等基本需求到面向应急、自然资源、电信普遍服务等行业解决方案，并向着为航空互联网、海洋互联网等领域提供综合信息服务方向发展。新场景、新应用与新模式的探索发展将进一步打开我国卫星通信产业发展空间。</p>
<p>    中国卫通相关人士介绍，近年来，公司持续围绕“网络、平台和终端”，打造卫星互联网全链路核心能力，构建一张高速泛在、天地一体、公专结合的卫星网络，开发兼具电信和互联网特色的基础运营和应用平台，带动终端厂商研制各种型谱的终端，初步构建了以平台为核心的Ka卫星互联网运营生态，为卫星互联网业务全面铺开做好充分的准备工作。</p>
<p> </p>
<p> </p>
  
</div>
            