
---
title: '中国电信与中国联通联手推出5G新通话服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3294'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 22:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3294'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 杨洁）4月26日，中国联通、中国电信宣布，在深圳、杭州、郑州、天津等城市开通5G新通话超清视频语音通话服务（VoNR）。两家运营商表示，将在5月份开通100个以上主要城市，其它地区也将陆续实现开通和互联互通。 </p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么是5G新通话？中国电信方面介绍，相比4G VoLTE高清视音频通话，5G新通话接续更快、带宽更高、视音频更清晰；5G新通话承载于5G商用网络，基于5G网络大带宽、低时延、高可靠特性，基于最新的高质量编码及终端分辨率和终端原生能力，能够实现对通话语音、视频和数据流的充分保障，为用户带来不卡顿、更高清、无需加好友等更优的通话体验。此外，作为运营商基础通话业务的升级，5G新通话服务不占用用户流量，5G用户持可支持终端即可使用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5G新通话可以产生更多应用场景。例如，通过引入AI能力和专用数据通道，结合5G消息、视频彩铃、AR等新业务应用，5G新通话可在通话过程中共享手机屏幕内容，发送图片、视频和文件。5G新通话还可将语音IVR按键选择转换为可视化屏幕触摸选择，可随通话实时实现多语种和方言的转写、互译、同声传译等，极大程度提升沟通效率，有效解决外语、方言造成的沟通障碍等。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些应用将在B端企业服务领域发挥更大价值，中国电信举例介绍，机票运营企业可以在客服通话界面下根据用户需求推送航班信息与订购入口，帮助用户更直观快捷地选择并锁定机票；再如，景区运营企业可以在客服通话界面下推送景区介绍视频、订票窗口、服务入口等，及时促成景区购票、订酒店订餐等消费活动。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在终端生态方面，目前主流5G芯片商和重点5G终端厂商均支持中国电信和中国联通的5G新通话服务；主流品牌5G手机包括vivo、荣耀、OPPO、华为、三星、小米等品牌的多款机型均已支持。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在资费方面，中国电信与中国联通表示，用户新购买5G手机或现有5G手机升级为支持VoNR版本后，不换卡、不换号、不换套餐，无需另外开通，即可使用5G新通话服务资费标准与现有通话相同，视频、语音通话一个价，不占用用户流量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，中国移动此前也发布了5G新通话产品并开启试商用。中国移动表示，试商用期间，5G视频通话按时长计费（按分钟数），不收流量费，5月1日起，5G套餐内语音分钟数将升级为可用于5G新通话的分钟数，可用于音、视频通话，畅聊不设限。</p>
  
</div>
            