
---
title: '中国养老金融50人论坛成功举办第三支柱个人养老金制度研讨会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 23:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=797'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 王方圆）4月29日上午，由中国养老金融50人论坛（以下简称“论坛”）主办、银华基金管理股份有限公司承办的“喜迎第三支柱新政策发布，开启个人养老金崭新篇章”第三支柱个人养老金制度研讨会举行。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在致辞环节，论坛秘书长董克用表示，希望通过本次研讨会，可以更透彻地理解个人养老金政策和个人养老金产品，助力个人养老金制度高质量发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银华基金管理股份有限公司总经理王立新表示，近期个人养老金相关政策密集出台，意义深远。在我国养老金投资管理方面，公募基金从年金基金开始就承担着重要角色，未来将在助力个人养老金建设方面发挥更加强劲的作用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">人力资源和社会保障部养老保险司副司长贾江介绍了目前我国养老金制度发展的现状，分享了个人养老金制度的特色和政策制定的理念。她认为，《关于推动个人养老金发展的意见》的落地实施仍需做好组织实施工作，合力推进个人养老金的发展，同时市场也要做好准备，加强投资者教育。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国银行业协会秘书长刘峰的主旨演讲题目是“积聚力量、做好准备，银行业助推个人养老金创新发展”。他认为，一直以来，银行业鼎力支持国家养老保障体系建设和养老金融发展。未来，中国银行业协会将持续跟进养老金融政策动态，进一步加强养老金融教育宣传，进一步提升综合化的产品和服务供给能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">论坛核心成员、中国证券投资基金业协会原副会长钟蓉萨从账户制、平台化、税收政策、多产品多渠道投资等方面分析了个人养老金基础制度框架；介绍了我国养老目标基金的发展现状，指出养老目标基金为第三支柱积累了产品基础和投资经验，未来应从政策、主体、产品、平台四个方面大力发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国保险行业协会党委委员、秘书长商敬国指出，个人养老金具有长期性和抗波动性，有利于金融业稳定和高质量发展。而个人养老金市场的参与方应在竞争的基础上加强合作，优势互补，共同做大市场。在制度实施的初期筹资尤为重要，同时应当注重个人账户操作的灵活性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">论坛核心成员、中欧国际工商学院院长汪泓认为，推动个人养老金制度发展具有优结构、调机制、设账户、扩渠道、促发展、提素养的战略意义。未来应加大宣传力度，加快出台细则，强化税优吸引力，合理扩充退休前支付项目类型，统一平台，升级产品池，优化资金运营模式。</p>
  
</div>
            