
---
title: '中加基金：明年债市风险与机会并存'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1580'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 13:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1580'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 王宇露）今年以来，在权益市场震荡剧烈、结构性行情显著的格局下，投资者对稳健型理财产品的需求提升，具备稳健收益特征的“固收+”基金不断扩容。据Wind数据统计，截至11月底，今年以来新成立的“固收+”基金总规模已突破5000亿元。在此背景下，由中加基金固定收益部总监闫沛贤和权益基金经理冯汉杰共同管理的固收+策略基金“中加邮益一年持有期混合型证券投资基金”正在火热发行。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近日，闫沛贤和冯汉杰在接受中国证券报记者采访时表示，明年债市机会与风险并存，“哑铃型策略”更适合应对这样的震荡市。权益市场方面，机会可能更多来自当前较差但有好转潜力的行业或板块。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">债市风险与机会并存</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">闫沛贤分析，此次降准显示了政府加强跨周期调节和稳增长的决心。从债券投资的角度来看，债市交易逻辑还在宽货币阶段，尽管10年国债收益率已经接近前期低点，但债市总体风险不大。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">闫沛贤指出，基数效应下，预计明年经济增长呈现前低后高的趋势。随着全球经济逐步复苏、需求恢复，中国作为传统生产大国，预计出口韧性仍强，将支撑制造业投资。同时，消费或随收入增长，消费场景将逐步修复。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">政策方面，闫沛贤分析，预计财政政策将积极发力，基建财政或前置，可能成为明年上半年经济的重要托底项。货币政策总体取向仍是稳健，降准降息窗口仍存，流动性仍保持合理适度。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">闫沛贤表示，整体来看，明年债市风险与机会并存。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">三重策略控制风险</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">由闫沛贤和冯汉杰拟任基金经理的“中加邮益一年持有期混合型证券投资基金”正在火热发行。闫沛贤专注固收投研领域超13年，目前他所有在管债券基金过往单一完整年度全部实现了正收益。冯汉杰拥有12年A股及港股投研经验，以价值投资见长，偏好自下而上选股，重视安全边际。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">闫沛贤表示，固收产品的风险主要来自信用风险、流动性风险与利率波动风险等。从其持仓情况来看，信用债持仓以中高等级、经济实力较强省份的城投平台为主，市场认可度高，流动性较好，容易卖出变现；另一方面，持有一定比例的利率债等高流动性资产，可有效防控流动性风险；此外，对于当前震荡的市场，选择以票息为王的策略，将产品久期和仓位控制在中性水平，可有效控制利率波动风险。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对于明年机会与风险并存的震荡市，闫沛贤认为哑铃型策略更适合。一方面，可享有短端票息收益，在严格甄别信用风险的前提下，买入短久期、票息相对较高的中高等级信用债；另一方面，可把握交易性机会，通过密切跟踪经济基本面、政策面和资金面的变化动态把握交易节奏，择机参与高流动性利率债波动操作，博弈利率下行带来的资本利得。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，在市场回调时，可通过国债期货进行灵活对冲，有效降低产品波动。转债方面，可选择板块轮动和个券的中长期逻辑来应对短期的不确定性，在控制波动风险的前提下，自上而下精选优质板块和个券，增厚产品收益。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对于权益市场，冯汉杰认为，中观方面，目前主要矛盾是景气度较高的行业板块估值水平较高，估值水平较低的板块当期景气度较低，因此机会可能更多来自当前较差但有好转潜力的行业或板块。</p>  
</div>
            