
---
title: '中国海防：上半年实现营收19.88亿元 电子信息板块保持高速增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7712'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 13:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7712'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">8月26日晚，中国海防发布2021年上半年财报。报告期内，公司实现营收19.88亿元，同比增长13.75%，归母净利润2.78亿元，同比增长24.95%，经营活动产生的现金流量净额由负转正为2.96亿元。据悉，中国海防所属的军工行业，具有产品生产周期长，付款集中在年底的特点，公司此次业绩确认基本符合行业特点。另外，公司此前收购的多家子公司也尚在承诺期，预计在年底将持续贡献高增长业绩。</span></p>
<p>　　报告期内，将各业务板块分拆来看，中国海防的水声电子防务产品在上半年实现收入9.65亿元，同比增长38.02%；电子信息产品收入6.32亿元，同比增长83.75%。中国海防在公告中表示，报告期内，公司整个水声电子防务类产品新签合同量半年即达到上年同期的约80%，新承接合同约12亿元，为公司可持续发展奠定了坚实的基础；电子信息板块在原有业务基础上，在金属加工智能制造、智慧城市、智能交通、新能源、清洁能源设备等领域也取得新进展。</p>
<p>　　电子防务装备托底 电子信息板块多点开花</p>
<p>　　公开资料显示，中国海防是我国海洋信息装备领域的核心企业，主要业务涵盖电子防务装备领域、电子信息产业领域、专业技术服务领域。</p>
<p>　　据了解，近两年，中国海防的经营业绩实现稳定增长，聚焦军工领域的电子防务装备板块成为公司稳定的收入来源。由于电子防务装备与电子信息存在一定程度的融合性，中国海防在此基础上，加快向电子信息产业拓展。目前，中国海防已成功在智能制造、智慧城市、卫星通导、新能源设备、环保设备、油气相关设备、机电设备、加固计算机等电子信息领域实现重要突破。</p>
<p>　　在智能制造方向上，报告期内，中国海防成功开辟特高压、煤矿设备、农用机械等新市场；获取兵器工业集团机加自动化、立体仓库以及锻造自动化生产线等多个重点项目订单；以及喷油器体锻造自动化生产线项目，巩固了公司在汽车关键零部件锻造领域优势地位，拓展了金属加工智能制造市场应用领域。</p>
<p>　　在智慧城市方向上，中国海防持续推进相关系统应用在国内一线城市落地，子公司研制的“智慧交通综合管控平台”在高考期间为230余个地市的交通服务提供专项预案和特情保障；先后开拓河北承德等8个智能交通新市场，中标孝感市、沛县等多个智能化交通项目；同时公司高速公路机电运维云平台达成在河南省高速落地应用；LED军用照明合同增长迅猛，港机配套照明产品快速拓展，新开拓天津港、苏州港、吕四港、海口港、北部湾港5家港口集团客户。</p>
<p>　　在新能源、清洁能源设备业务方向上，中国海防在今年上半年频获大额订单，成功中标中石化大口径岸基智能装卸系统国产化示范项目合同，签订南通LNG接收站项目；同时中标中海油首个千万级LNG项目，以及中海油LNG软管输送系统关键装备研制项目。</p>
<p>　　在核心关键装备研发创新方面，子公司杰瑞电子模块电源产品和国产化轴角转换器产品为中国空间站任务的天线系统和测试系统提供有力支撑，护航长征五号火箭搭载中国空间站“天和”号圆满完成任务。</p>
<p>　　据了解，杰瑞电子是专业从事军民用电子芯片、器件、设备及系统研发、生产、销售和系统集成的高新技术企业。在电源领域，杰瑞电子打造了从芯片、模块到系统的三位一体全产业链布局，覆盖三大电源系列产品和一个智能供电系统。其中，模块化电源全系列产品已实现从研发到生产完全自主可控，并已形成上百种货架式产品供应；针对相控阵雷达TR组件供电进行专项设计的系列脉冲电源产品，脉冲功率可达到平均功率的十几倍，已形成批量列装，随着相控阵技术体制装备的飞速发展，市场空间巨大。</p>
<p>　　子公司获批成为“专精特新”企业 行业发展助推成为未来“隐形冠军”</p>
<p>　　中国海防表示，公司旗下电子信息业务，绝大多数隶属于国家战略性新兴产业行业方向。同时，公司旗下现有资产，继承了控股股东旗下电子信息板块业务所拥有的强大科技创新能力和较为完备的科技创新体系，积累了大批前沿科技成果，在部分电子防务装备领域居于行业科技创新的主导地位。</p>
<p>　　今年上半年，中国海防下属企业青岛杰瑞、杰瑞电子、杰瑞自动化、双威智能等获批成为“专精特新”企业；公司二级控股子公司均被认定为国家高新技术企业。资料显示，自2012年工信部首次提出“专精特新”概念以来，中央层面已出台多个支持“专精特新”企业发展的利好政策，中金公司在相关研报中表示，今日获批的 “专精特新”企业，或将是明日的“隐形冠军”。</p>
<p>　　从电子信息产业领域来看，根据“中国电子信息行业联合会”发布的《2021年1-6月电子信息行业运行情况》显示，今年上半年，规模以上电子信息制造业增加值同比增长19.8%，完成固定资产投资额同比增长28.3%。在畅通国内大循环的新发展格局引领下，电子元器件、电子材料、电子设备等基础领域受关注度不断提升，投资力度不断加大，产业基础能力进一步夯实，产业体系持续完善。</p>
<p>　　中国海防表示，今年，公司及旗下企业将紧跟国家“十四五”规划中提出的战略性新兴产业发展战略，积极开拓多渠道市场，加快推动各自相关战略性新兴产业快速发展。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            