
---
title: '中国证监会党委深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9746'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 20:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9746'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会7月5日消息，习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话以来，证监会党委及时组织全系统各单位各部门通过集中收看、集中研讨等多种方式，迅速掀起学习热潮。7月5日上午，证监会党委专门举行理论中心组（扩大）学习会，深入学习研讨习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，研究部署贯彻落实工作，动员全系统广大党员、干部进一步把思想和行动统一到讲话精神上来。证监会党委书记、主席易会满主持会议，并带头畅谈学习体会，提出学习贯彻要求。证监会党委同志结合分管工作分别发言谈学习收获。党史学习教育中央第24指导组组长刘雅鸣到会指导并讲话。</p>
<p>　　会议指出，习近平总书记“七一”重要讲话，站在统筹“两个大局”的时代高度，系统回顾了我们党百年来团结带领人民不懈奋斗开辟的伟大道路、创造的伟大事业、取得的伟大成就，向世界庄严宣告中国实现了全面建成小康社会这个百年奋斗目标，深刻阐述了以史为鉴、开创未来的根本要求，号召全党永葆“赶考”的精神状态，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴而接续奋斗。“七一”重要讲话高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，把我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识提升到了新高度，是一篇马克思主义纲领性文献，是新时代中国共产党人不忘初心、牢记使命的政治宣言，是我们党团结带领人民以史为鉴、开创未来的行动指南，具有重大的政治意义、理论意义、实践意义。</p>
<p>　　会议认为，一百年来，我们党围绕实现中华民族伟大复兴这一主题，团结带领人民不懈奋斗，创造了彪炳史册的历史伟业。全面建成小康社会是中华民族伟大复兴进程上的一个重要里程碑，是中国共产党人以强烈的历史担当向人民交出的精彩答卷，也是中国对人类减贫史的重大贡献。回顾党百年来团结带领人民谱写的恢宏史诗，我们更加深刻感受到，只有中国共产党才能领导中国，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国。</p>
<p>　　会议强调，习近平总书记在“七一”重要讲话中首次提出并深刻阐述了32字的伟大建党精神，这是中国共产党人的精神源泉。伟大建党精神集中体现了党的坚定信念、根本宗旨、优良作风，集中体现了我们党在长期奋斗中锤炼出的鲜明政治品格，是我们党宝贵的精神财富。全系统广大党员、干部要大力弘扬光荣传统、传承红色基因，永远把伟大建党精神继承下去、发扬光大，为大力推动新时代资本市场高质量发展注入强大精神动能，为全面建设社会主义现代化强国积极贡献力量。</p>
<p>　　会议指出，习近平总书记在“七一”重要讲话中提出的以史为鉴、开创未来的“九个必须”，是辩证统一的有机整体，深刻总结了我们党百年奋斗历程蕴含的经验启示，深刻回答了我们党和国家事业发展的领导核心、指导思想、发展道路、价值追求、力量源泉等一系列重大问题，深刻揭示了我们党为什么能够成功、未来我们党怎样才能继续成功，充分体现了传承与创新、理论与实践、国内与国际、发展与安全的辩证统一，为我们开启全面建设社会主义现代化国家新征程指明了方向，提供了根本遵循。</p>
<p>　　会议强调，党有号召、我有行动。全系统要把学习好、宣传好、贯彻好“七一”重要讲话精神，作为当前和今后一个时期一项重大政治任务，作为党史学习教育的核心内容，与对资本市场改革发展历程的规律性认识紧密结合起来，与正在推进的改革发展稳定各项工作紧密结合起来，原原本本读原文，认认真真悟原理，吃透精神实质，掌握核心要义，使学习贯彻有声势、有行动、见实效。</p>
<p>　　一要学出忠诚，锤炼坚强政治品格。坚持党对资本市场的全面领导，以政治建设为统领推进党的各项建设。坚持从政治的高度观察和处理专业问题，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。坚持宏观思维、系统观念，始终做到对“国之大者”心中有数，自觉从党和国家工作大局出发谋划和推动资本市场工作。</p>
<p>　　二要学出信仰，强化创新理论武装。把学习贯彻“七一”重要讲话精神，作为党史学习教育下一阶段的灵魂和主线，推动全系统党史学习教育往深里走、往实里走。各级领导干部要作出表率，在学思践悟中自觉端正思想，在细照笃行中不断锤炼自我。要践行实事求是的思想路线，尊重规律，加强调查研究，自觉把资本市场发展的一般规律与中国国情和阶段性特征结合起来，不断提高政策的适应性精准性。</p>
<p>　　三要学出本领，开创改革发展新局。要提高服务实体经济高质量发展的本领，聚焦稳步提高直接融资比重等重点任务，主动对接国家重点产业、区域发展战略，促进储蓄、投资和消费良性循环。要提高支持科技创新的本领，更好发挥资本市场收益共享、风险共担的独特机制优势，促进科技、资本和实体经济高水平循环。要提高推进更深层次改革的本领，扎实做好稳步推进全市场注册制改革各项准备工作，加强资本市场基础制度建设。要提高实现更高水平对外开放的本领，继续稳步推进资本市场制度型双向开放，统筹好开放与防范风险的关系。</p>
<p>　　四要学出情怀，站稳监管人民立场。要全面落实“我为群众办实事”任务清单，按照“大家关心、确需办理、必须办好”的原则，扎实解决一批投资者急难愁盼的问题。要全面落实“零容忍”方针，推动完善证券执法体制机制，创新科技监管手段，从严打击恶性违法违规行为，有序推进证券纠纷特别代表人诉讼常态化等工作。要全面落实防风险守底线要求，加快健全风险预防、预警、处置、问责机制，严把资本市场入口关，坚决防止资本无序扩张，防范少数人利用资本市场违法违规“造富”。</p>
<p>　　五要学出担当，强化党委主体责任。强化各级党委把方向、谋大局、定政策、促改革的领导核心作用，注重发挥好“一把手”“头雁效应”。大力弘扬奋斗精神，更加突出担当效果和干事效率。持之以恒加强作风建设，进一步巩固作风问题专项整治成果，力戒形式主义、官僚主义等“四风”突出问题。全面加强纪律建设、党风廉政建设和反腐败斗争，把严的主基调长期坚持下去，持续营造风清气正的政治生态。</p>
<p>　　党史学习教育中央第24指导组组长刘雅鸣在讲话中充分肯定了证监会前一阶段扎实开展党史学习教育的积极成效，并围绕贯彻落实中共中央办公厅有关通知要求，进一步抓实抓细“七一”重要讲话精神的学习贯彻，精心开好组织生活会，认真开展“我为群众办实事”实践活动和强化党委党史学习教育主体责任等工作作出指导。</p>
<p>　　中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组负责人，会机关各部门主要负责同志参加。</p>  
</div>
            