
---
title: '中源协和_精准医疗_产业布局已现协同效应'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1411'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 14:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1411'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）中源协和近日披露的2021年半年报显示，公司上半年实现营业收入7.68亿元，同比增长23.99%；归属于上市公司股东的净利润1.11亿元，同比增长36.12%。中源协和介绍，作为国内最重要的干细胞资源公司之一，公司以干细胞资源为基础，围绕“精准预防、精准诊断、精准治疗”持续布局精准医疗产业链。</p>
<p>　　半年报显示，经过多年努力，中源协和的产业协同效应正稳步达成。细胞业务方面，公司借助全国性的营销网络，通过新生儿干细胞、成人细胞和基因检测业务的组合销售，实现了销售的增长。2021年上半年，细胞检测制备及存储业务收入2.23亿元，同比增长16.12%。</p>
<p>　　体外诊断业务方面，各子公司在原材料采购、市场资源、科研资源、品牌建设等方面加强协同。其中，上海傲源拥有的包括基因、蛋白、抗体、诊断原料及体外诊断试剂全产业链条，对提升利润率起到积极作用。此外，2021年上半年体外诊断试剂和科研试剂业务增长明显。上半年科研试剂实现营收9032万元，同比增长29.60%；检测试剂实现营收3.78亿元，同比增长21.53%。其中，上海傲源上半年营收3.56亿元，净利润7399万元，继续保持较高增速。</p>
<p>　　精准治疗领域，在中源协和及其参股公司备案的6个干细胞项目中，与武汉大学人民医院（乙肝肝硬化项目）、兰州大学第一医院（乙肝肝硬化）、华中科技大学同济医学院附属同济医院（慢性肾脏病项目）、首都医科大学附属北京口腔医院（慢性牙周炎项目）共同申报的干细胞临床研究备案项目均已有患者入组。</p>
<p>　　与此同时，中源协和正通过与国内顶尖三甲医院合作，打造细胞研发转化平台。公司与北京大学第三医院和四川大学华西医院的合作有序开展。其中，北医三院联合实验室建设工作基本完成，正在开展间充质干细胞治疗卵巢早衰和治疗软骨损伤项目备案相关工作。与华西医院成立的合资公司正在进行研发团队组建、实验室设计等相关工作。</p>
<p>　　中源协和介绍，新冠肺炎疫情暴发后，干细胞治疗方案受到业界重视。与此同时，政策导向更是对细胞治疗起到了积极推动作用。近几年，从国家五年计划到生物医药行业政策，乃至地方的落地配套政策，对生物医药行业日益重视，促进了生物医药各细分领域的产业发展。</p>
<p>　　同时，细胞治疗临床研究及转化的政策体系正在完善，临床转化正逐步走向实操阶段。</p>
<p>　　相关政策的推出加速了中源协和细胞治疗板块的业务推进。2021年上半年，中源协和更是投入6988万元研发费用，较上年同期增长27.86%，为可持续发展储能。</p>
<p>　　兴业证券认为，一些在研发上具有国际化视野、品种逐步丰富、销售能力逐步提升的“Biopharma”类企业（即具有商业化运作能力的生物技术企业）也可能成为重要的“公约数”。 未来数年将迎来生物药上市的高峰期，对应的生命科学支持产业也随之快速发展，行业整体处于持续高速发展的快车道，未来空间广阔。</p>  
</div>
            