
---
title: '中泰证券：区域突破战略成效显著'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8593'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 06 May 2021 19:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8593'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）作为山东本土券商的中泰证券充分发挥地缘和区位优势，通过深耕山东实现区域战略突破，探索地方券商突出重围的发展路径。去年下半年以来，公司着力实施的区域突破战略成效显著，截至今年4月底，公司已完成了与潍坊、滨州、枣庄、聊城、烟台、临沂6个地级市和潍坊诸城、昌邑、日照岚山、莱芜钢城4个县级市人民政府及相关企业的战略合作协议签署。按照区域战略部署，公司将于近期实现山东16市地签约全覆盖。</p>
<p>　　区域资本市场和实体经济的高质量发展需要培育壮大本土的券商等金融机构。去年6月3日中泰证券登陆资本市场，随后成为山东省委管理的国有重要骨干企业，战略地位的提升意味着中泰证券在服务山东资本市场和实体经济高质量发展等方面被寄予了厚望。2020年年报数据显示，中泰证券的发展也深深根植于山东本土市场，公司2020年实现营业收入103.52亿元，其中80.48亿元来自山东省内，占比近八成。</p>
<p>　　据了解，中泰证券新的管理层大多具备政府、金融机构及资本市场的工作履历背景。在深入调研、认真分析的基础上，中泰证券提出了坚定落实中央决策部署和省委省政府工作要求的决心、服务实体经济的初心、向券商第一方阵迈进的雄心、市场化改革的恒心，明确了“一个统领、一个中心、四大战略、两个支撑”的1142发展思路，即坚持以党建为统领，以客户为中心，深入实施区域突破、人才强企、转型发展和金融科技四大战略，以改革创新、风控合规为支撑，推动中泰证券高质量发展再上新台阶。</p>
<p>　　在半年多的时间里，一系列围绕战略寻求新突破的行动高效开展。一是整合政府资源，营造区域业务生态。截至4月底，中泰证券已完成了与潍坊、滨州、枣庄、聊城、烟台、临沂6个山东地级市和潍坊诸城、潍坊昌邑、日照岚山、莱芜钢城4个县级市人民政府及相关企业的战略合作协议签署。同时，公司还选派业务骨干到各地市或区（县）挂职，近距离贴身服务地方经济高质量发展，提升专业服务能力。通过与各级政府的合作，为在各地深入开展全方位、多领域的业务营造了良好的生态环境。在深耕山东的同时，中泰证券积极布局全国市场，同期在省外完成了与厦门市、陕西盘龙药业、西安银行的战略合作协议签署。二是整合财政资源，实现财政金融联动。中泰证券战略参股了山东省新动能基金管理有限公司，作为服务企业的“一致行动人”，双方积极发挥资金驱动力，实现投资、投行联动，在客户开发方面取得了丰硕的成果，为中泰保荐承销业务构建起持续不断的“项目库”。抓住各地通过政府出资设立产业引导基金支持企业发展的有利时机，中泰证券积极参与地方政府引导基金的设立和运作，共同探索构建“基金+项目+银行+券商”的模式，用基金作“引子”，以项目为导向，基金、银行、券商共同发力，为企业提供股权投资、银行贷款、券商辅导等多要素、一揽子金融方案。三是整合内部资源，提升综合服务能力。中泰证券把深耕山东市场作为区域突破战略的首选之题、重中之重。为此，公司成立了18个专项工作小组，分别由公司领导担任组长，具体负责组织对接山东省内地市（区）和省管企业，明确相对固定的投行及相关部门形成联合团队跟进服务。同时，公司新设战略客户部，全面整合公司资源，以客户为中心、以战略客户为突破口，打造战略客户服务体系，全面加强战略客户服务。</p>
<p>　　据了解，从目前进展情况看，中泰证券在区域战略突破方面成效显著。公司股权业务在山东市场的占比由之前的8%提升到30%，债券业务市场占比达到18%，服务山东市场份额稳居全国券商第一位。保荐主承销的中化鲁西非公开发行33亿元股票在深交所上市，该项目是中泰证券独家保荐主承销的第一单央企再融资项目，也是该公司完成的第一单山东省内央企项目，对丰富央企项目经验、培育塑造品牌形象和扩大行业影响力具有重要意义。保荐主承销的新风光电子科创板IPO项目顺利上市，是山东省管企业体系内第一家科创板上市企业，也是济宁市第一家科创板上市企业。成功入选山东地方政府债主承销商，实现地方政府债主承销商角色零的突破。完成兖矿集团有限公司2020年-2022年度债务融资工具主承销商增补工作，该项目是中泰证券第一单非金融企业债务融资工具项目，标志着中泰证券正式进入银行间市场。</p>
<p>　　面对复杂多变的国内外经济形势和日益激烈的市场竞争环境，地方券商要突出重围迈入第一方阵任重道远。中泰证券表示，未来公司将立足山东、服务全国，按照“深耕山东，南布重兵，做强北京”的区域突破战略，始终以客户为中心，整合优势资源，加强投行、创投、国际等业务团队建设，精准服务、专业服务，提升区域市场品牌影响力和市场占有率，进一步提高中泰证券综合金融服务能力和核心竞争力，更好地服务实体经济，为资本市场发展贡献力量。</p>
</div>  
</div>
            