
---
title: '中文在线一季度营收增长30.68% 优质内容构筑核心竞争力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5193'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5193'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（王珞）4月28日，中文在线（300364）发布季报称，公司2021年一季度营业收入为2.19亿元，同比增长30.68%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润同比增长13.33%。</span> </p>
<p>　　加大文学IP多元开发力度 营业收入继续保持高增长 </p>
<p>　　季报显示，2021年一季度中文在线主营业务继续保持高质量增长，主要系文学业务收入规模增加所致。在投资收益较去年同期减少87%的情况下，营业收入实现30%以上的高增长，业绩含金量也明显提升。</p>
<p>　　2020年以来，公司不断夯实IP全产业链开发能力，不断增强核心竞争优势。公司拥有海量文学IP资源，并不遗余力地打造作家服务生态体系，培养出大量与平台关系稳定、休戚与共的作者，在数字版权领域拥有强大的持续生产能力。</p>
<p>　　中文在线依托17K小说网、四月天小说网、汤圆创作、万丈书城四大原创平台，结合传统出版中心布局内容资源版图。公司目前拥有数字内容资源超460万种，驻站作者390万人；与600余家版权机构合作，签约知名作家、畅销书作者2000余位。其中，万丈书城是公司4月份新推出的新媒体文学平台，旨在助推网文行业激活下沉市场，并对优秀作品同步进行IP轻衍生开发，带动网文行业形成正向循环，放大网文的商业价值与产业价值。</p>
<p>　　基于丰富的内容储备，中文在线与业内付费及免费分销渠道广泛合作，合作覆盖了微信读书、QQ阅读、手机百度、七猫小说、番茄小说、追书神器、阳光书城、掌中云、掌读、亚马逊等重点互联网阅读平台，实现了数字内容的多渠道分销，协同效应明显。</p>
<p>　　在拥有大量版权衍生权利的背景下，中文在线以文学IP为核心，向下游延伸进行版权衍生开发，呈现方式涵盖听书、短剧、动漫、影视、游戏等形式，在版权商业化运营、创新业务方面充分崭露头角。公司旗下鸿达以太拥有音频资源逾30万小时，依托雄厚的音频内容储备与各大音频平台达成深度合作，在有声内容领域铸造了核心优势；在2020年快手金剧奖评选中，公司荣获2020快手短剧最佳IP合作方。</p>
<p>　　数字阅读市场扩容  全年业绩或将有新突破</p>
<p>　　《2020年度中国数字阅读报告》指出，2020年中国数字阅读产业规模达351.6亿，增长率达21.8%；数字阅读用户规模达到4.94亿，人均电子书阅读量9.1本，人均有声书阅读量6.3本。</p>
<p>　　面对不断扩容的市场，中文在线加大成本投入，为全年业绩的高增长奠定基础。公司借助自身数字内容优势，在版权运营方面增加更多变现模式，引领业绩增长。一季报显示，中文在线2021年一季度营业总成本增加，主要源于营销推广和研发投入增加。可见，中文在线将继续稳步拓展市场，以更多的营销推广活动来扩大客户基础，提升品牌影响力。</p>
<p>　　中文在线文化产品领域的版权优势和快速成长能力，吸引投资者不断加码公司业务。</p>
<p>　　2021年初，中文在线引入战略投资者腾讯、阅文与七猫，在进行股权绑定的同时签署了业务合作协议，在数字内容授权等方面开展业务合作。目前，七猫已经成为公司前十大股东。</p>
<p>　　4月12日，公司还与腾讯达成重大战略合作以服务内容创作者，与微信视频号的合作将会构建一种全新的商业模式，深度解放创作者的生产力。</p>
<p>　　4月22日，中文在线与腾讯预计新增关联交易4,000万元，中文在线子公司将授权音频作品的信息网络传播权给亿览在线（即酷我畅听）；授权企鹅影视将中文在线的原创作品改编摄制成动画片。根据已披露公告，中文在线与腾讯、阅文、七猫交易规模为2.45亿元。</p>
<p>　　行业分析人士认为，数字版权内容的发展之路在于二次开发与深度开发，而战略投资者腾讯、阅文与七猫在技术、流量、内容等方面拥有巨大积累优势。上述合作不仅有利于进一步加强中文在线的可持续发展能力和核心竞争力，也标志着中文在线与腾讯、阅文与七猫在数字阅读、IP开发或演绎以及新媒体推广等领域取得了长足的合作和进展。未来，公司有望实现更多元化的IP变现，在业务深度整合后，中文在线各项业务的爆发力可期。</p>
</div>  
</div>
            