
---
title: '中欧基金年度中期投资策略会召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7822'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 17:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7822'
---

<div>   
<p>　　 </p>
<p>　　中证网讯（记者 李岚君）近日，中欧基金15周年中期投资策略会举行。包括周蔚文、周应波、曹名长在内的公司9位基金经理结合市场变化，分享了对各自所专注投资策略的最新思考。</p>
<p>　　中欧基金权益投决会主席、投资总监周蔚文表示，对中国资本市场长期看好。近年来不同行业、同一行业内不同个股分化明显的原因，是机构化程度越来越高，对个股价值评估的长期化带来的。无论是机构或是个人，如果管理规模越来越大，且业绩想要可复制地长期优秀，最终还是要考量所投企业的长期价值。</p>
<p>　　他表示，对于A股市场，短期看可能有所调整。但看股市长期的发展，尤其是与经济体量相比，A股总市值还有较大的上升空间。未来的上升空间，主要是靠新兴产业。从个股来看，过去有一些很牛的新兴产业公司，在上市几年或10余年间，估值就上涨了几十倍。未来，一定会有更多这样的公司出现。</p>
<p>　　中欧基金投资总监、成长策略组负责人周应波分享了其近几年不断进化的成长投资理念。他表示，成长是权益投资永远的主题之一。从长期来看，他希望从两个角度把握机会，一是通过团队协作来完善对长期成长前景的理解；二是对于这些具有成长前景的企业进行长期投资，争取获得更好的长期回报。</p>
<p>　　展望今年下半年，在周应波看来，要从两方面寻找结构性机会。一方面，比较看好在科技、智能电动车、互联网家电以及5G时代的硬件基础，以及在这之后软件应用的机会；另一方面，比较看好高端制造、服务业和国际改革的机会。</p>
<p>　　中欧基金投资总监、价值策略组负责人曹名长则结合估值角度，分享了他对于下半年市场投资机会的观点。他表示，目前市场处于震荡时期，但是从中长期来看，投资价值股和成长股仍不失为一个好的选择，尤其是制造业的整体估值还处于较低的情况下。从更长期的角度来说，他会更关注制造业，包括传统制造业和新兴制造业的机会。</p>
<p>　　对于当前受关注较高的一些热门行业，注重投资安全边际的曹名长也提出要警惕估值风险，希望投资者切勿短期追涨。</p>
<p>　　除上述三位市场关注度颇高的基金经理观点外，公司年轻基金经理代表，中欧成长策略组的刘伟伟、邵洁、刘金辉，以及中欧价值策略组的李帅、罗佳明、袁维德等也分别和投资者交流细分领域的投资机会以及他们的投资心得。</p>
<p>　　刘伟伟认为今年新能源汽车产业链，无论从长期发展空间还是中短期行业景气度来看，都是最好的投资方向。邵洁表示，数据就是一个挖矿机，数据需求能激发从生产力到生产关系的创新，最底层硬件载体就是半导体技术。刘金辉表示，科技创新或者TMT的关注点，主要还是新技术、新产品，并分布于两个阶段，一是新产品的导入阶段，二就是商业模式的转变，带来收入和利润提升，考验的是赛道选择能力。</p>
<p>　　中欧价值策略组方面，李帅表示，今年下半年开始应该是优质的中小市值价值成长的元年。罗佳明分享了其港股投资心得，即长期的好公司很少被异常地高估，港股市场是一个钱少股票多的市场，因此可以选到一些十年甚至更长时间非常优秀的公司。袁维德认为，未来两年，考验机构投资者的是自下而上的选股能力，大家不应局限在大市值白马股上，不同行业、不同风格的公司，在未来1到2年都会有很好的机会，并且会涌现出目前可能关注度还不高，但在高质量盈利基础驱动下业绩持续增长细分赛道好公司。</p>  
</div>
            