
---
title: '中文在线：战略投资蜻蜓FM 打通IP_声_态'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1077'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 12:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1077'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）日前，在上海人民广播电台主办的第四届中国声音大会的《音频新内容与音频新布局》论坛上，蜻蜓FM宣布获得中文在线（300364）的战略入股。中文在线在原有有声书授权的基础上进一步提升授权数量，同时加强内容共建，双方也将在音频领域的TTS新技术上进行深度合作探索，并紧密绑定联合打造内容厂牌。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中文在线表示，本次投资主要基于看好音频行业良好的市场前景，拓宽公司海量版权的变现渠道，提升版权价值。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业务合作升级到股权投资  打通IP“声”态</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，在当下媒介融合的过程中，音频行业消费主体的使用和消费方式已经发生了重大的改变。面对可能突破7亿人的庞大流量，对于包括蜻蜓FM在内的在线音频平台来说，内容矩阵的丰富度决定了平台对于用户的吸引力。高频高质的音频内容供需缺口，是目前行业竞争下各家亟需面对的问题。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2020年5月，中文在线就已与“蜻蜓FM”的运营实体麦克风达成战略合作，中文在线向蜻蜓FM提供旗下的17K小说网和四月天小说网的数字版权授权作品，蜻蜓FM同时对中文在线的音频作品在平台上给予资源推广。深度合作一年后，中文在线旗下多部优质音频作品，如《九星霸体诀》等，在蜻蜓FM上播放量破亿，《修罗武神》在蜻蜓FM单平台的播放量更是高达17.8亿人次。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年，中文在线直接入股蜻蜓FM，将深度业务合作升级到资本投资层面，形成更紧密的利益绑定关系。对于蜻蜓FM来说，获得中文在线的入股极大程度夯实了其在高质量音频内容的布局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于中文在线来说，公司所打造的以文学IP为核心，“网文连载+IP轻衍生同步开发”的创作新模式，也通过与蜻蜓FM的深度股权合作，拓宽了音频下游渠道端的布局。在中文在线内部形成了IP音频衍生的完整孵化链条，建立了自有生态内的有声内容分发矩阵，实现了有声数字产品的多渠道分发。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参股行业优质公司  构建自有轻衍生生态</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中文在线表示，中文在线在IP轻衍生方面的投资版图并不止于此。除了渠道端的布局外，公司也参股了不少IP开发制作方面的优质标的。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，今年5月，中文在线参与了TTS科技创新企业倒映有声Pre-A轮的融资；今年8月，中文在线成为了北京达盛传媒的新增股东，据了解，该公司曾制作在芒果TV独播的微短剧《总裁的头号佳妻》，获得了超6500万次播放；而就在上个月，中文在线也参与了两点十分动漫的B+轮融资，这家颇具实力的公司是王者荣耀的动画CG供应商，也参与了阴阳师《五周年MV》动画的制作。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">音频、微短剧、动漫，从中文在线今年以来在这些领域的一系列投资动作可以看出，其对优质网文进行轻衍生形态同步开发，并通过股权绑定的方式构建IP合作开发矩阵的战略布局，是较为清晰和明确的。中文在线表示，公司2016年就参与投资设立了文化与教育产业投资基金管理公司，投资了众多行业内优质标的，未来管理公司将进一步发挥产业资本孵化和撬动作用，与公司实现产业链的上下游延伸，培育形成新技术、新业态，持续完善生态布局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有行业人士认为，通过对热门IP的多元化开发、多产业合作、多渠道推广，将其价值最大化发挥，这是成熟娱乐文化市场的趋势。而中文在线通过股权绑定的方式，在IP产业链上，自上而下积极布局，实现了自有轻衍生生态的构建，打造了一条更短、更精的IP轻衍生孵化链条。</p>  
</div>
            