
---
title: '中海基金打造_固收+_新品'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1093'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 14:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1093'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）近期，A股市场延续震荡走势。在起起落落的市场环境中，专注"稳稳幸福"的"固收+"基金，获得越来越多的投资者的认可。据悉，中海基金正在发行由权益投资总监许定晴和"固收+"团队核心成员章俊联袂管理的"固收+"新品——中海海颐混合。</p>
<p>　　日前，许定晴在接受中国证券报记者采访时表示，在选股原则上，她坚持遴选行业景气度高、经营优秀、价值观公正的优质上市公司，同时价格必须具备一定的安全边际。另一位基金经理章俊则经历过完整的股债周期，擅长债券研究兼备大类资产研判。章俊表示，将在投资组合上均衡配置，严控回撤，力争为投资者获取稳健收益。</p>
<p><b>　　"固收+"新品</b></p>
<p>　　资料显示，中海海颐混合的产品目标定位是追求绝对收益；希望通过"固收+"策略实现进可攻、退可守；并且在投资过程严格控制风险及产品回撤。该基金的股票投资占基金资产的比例为0-45%。在有安全支撑的前提下调节权益资产配置比例，灵活应对市场波动，力求获得长期稳健的收益回报。</p>
<p>　　具体来看，在"固收+"组合资产配置思路中，中海海颐混合主要寻找市场上性价比较高的资产来构建资产组合，面对市场流动的热点，稳定积累产品的超额收益。一方面以优质的利率债作为债券配置的底仓品种，这是最主要的票息来源。除底仓配置外，还会根据市场情况灵活运用久期策略和杠杆策略，获得更多利差收益。信用债方面，杜绝信用风险，不做信用下沉，主要选择高等级信用债品种做配置；可转债方面适度参与。另一方面做权益进攻增强，权益部分将精选经营稳健、具有核心竞争优势、风险收益匹配的上市公司，力争获取超额回报。同时通过行业适度分散、风格适度均衡、以及控制单只个股的配置上限等来控制回撤风险。重点关注大金融、大制造、公用事业等。此外，积极参与股票、可转债的一级申购，增厚收益。</p>
<p>　　值得注意的是，该基金在基金合同中特别设定有关于基金分红的约束条款。即在符合有关基金分红条件的前提下，基金每年至少分红一次，每次收益分配比例不得低于该次可供分配利润的90%。分红后基金净值降低，股票仓位同时降低，将阶段收益落袋为安。由此可见，中海海颐混合从"制度"层面就将为投资者创造"稳稳幸福"给明确了下来。</p>
<p><b>　　双基金经理</b></p>
<p>　　中海海颐混合此次启用双基金经理，为新产品"保驾护航"。其中，拟任基金经理许定晴，系金融学专业硕士，2004年3月进入中海基金工作，现任权益投资部总经理、权益投资总监。历经数轮牛熊周期，景气行业均衡配，风格稳健不极端，攻守兼备。具有长达18年的证券从业经验，11年的投资管理经验。擅于整合内外部研究力量，通过深度研究行业发展趋势及深入挖掘个股基本面，提前布局以获得超额收益。偏好景气度较好及业绩确定度较高的行业和个股；通过优选行业及分散持股方式分散组合风险。</p>
<p>　　另一位拟任基金经理章俊，系国际贸易学专业硕士，目前拥有10年证券从业经验。2016年10月进入中海基金工作，目前为中海基金"固收+"团队核心成员之一。她的投资理念是坚持长期投资、稳健投资。投资偏好为自下而上挖掘信用债票息价值，自上而下合理配置大类资产增强收益。她的投资优势在于经历过完整的股债周期，擅长债券研究兼备大类资产研判。</p>
<p>　　对于自己的投资之道，许定晴表示，在选股上，她持续遴选行业景气度高、经营优秀、价值观公正的优质上市公司，同时价格必须具备一定的安全边际。许定晴表示，自己的投资，不会在板块和个股上做过多仓位的风险暴露。"持续积累和扩展自己的研究领域，不停地自我革新和迭代。尽量避免在某种风格相对持续的市场中处于的认知空白。不追求极致的收益率，会做一部分左侧配置。投资操作也会从多维度去思考和验证。"许定晴表示。</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            