
---
title: '中水渔业定增收官 国企混改基金、瑞银集团等机构参与'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9316'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 14:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9316'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（王珞）</span><span>中水渔业（000798）6月23日披露非公开发行情况报告书，公司成功完成此次非公开发行，以每股8.62元价格发行4640万股，募集资金3.99亿元。</span></p>
<p>　　此次非公开发行的完成，标志着中水渔业上市二十余年首次再融资取得历史性突破，对于公司巩固主业优势、推动转型升级具有积极意义。</p>
<p><strong>　　<span>四家知名投资机构鼎力加持</span></strong></p>
<p>　　值得关注的是，参与中水渔业此次非公开发行的几家机构投资者都背景不凡。</p>
<p>　　其中，中国国有企业混合所有制改革基金有限公司出资1.8亿元，获配2088万股；瑞银集团（UBS AG）出资5300万元，获配615万股；财通基金管理有限公司出资1.28亿元，获配1488万股；诺德基金管理有限公司出资3800万元，获配449万股。</p>
<p>　　资料显示，国企混改基金是经国务院批准、国务院国资委委托中国诚通控股集团有限公司发起设立的国家级基金，基金总规模2000亿元。自成立以来，国企混改基金凭借强大的股东背景和资源优势，通过市场化、专业化运作，投资了多家行业龙头公司，对促进国企改革、产业升级起到积极作用。</p>
<p>　　UBS AG是欧洲最大的金融控股集团，此次以合格境外机构投资者（QFII）身份参与中水渔业定增。财通基金和诺德基金则是国内知名公募基金公司。</p>
<p><strong>　　提升远洋捕捞国际竞争力</strong></p>
<p>　　发行方案显示，本次募集资金主要用于两大项目：更新建造17艘金枪鱼钓船项目和金枪鱼研发加工中心项目。</p>
<p>　　金枪鱼钓船项目有助于公司巩固国内金枪鱼延绳钓船队规模第一的位势，打造远洋捕捞的国际核心竞争力；金枪鱼研发加工中心项目则是公司延伸金枪鱼产业链、抓住国内消费升级机遇的重要布局。</p>
<p>　　远洋金枪鱼是中水渔业的传统主业，公司南太金枪鱼产业作为中水渔业传统优势主业，具有坚实的发展基础和资源，在行业内一直保持较强的竞争力，也是我国在该地区最大的捕捞企业。</p>
<p>　　作为目前唯一一家中央企业控股的渔业上市公司，中水渔业正获得控股股东中国农发集团对其做强主业的大力支持。</p>
<p>　　6月17日，中水渔业与实控人中国农发集团旗下存在同业竞争关系的三家公司签订托管协议，受托管理三家公司旗下的金枪鱼业务。至此，中国农发集团此前出具的同业竞争承诺履行情况取得实质性进展，困扰中水渔业多年的同业竞争问题得到有效解决。</p>
<p>　　此次托管的三家公司分别为中国水产有限公司、中渔环球海洋食品有限责任公司、烟台海洋渔业有限公司，托管涉及全部金枪鱼业务的资产、人事和管理等。此举表明控股股东中国农发集团持续履行承诺的决心，而中水渔业则进一步整合金枪鱼全产业链，增强对行业资源的掌控力。</p>
<p>　　中水渔业此前拥有最高价值金枪鱼——蓝鳍金枪鱼在国内的全部捕捞配额。此次托管协议签署后，中水渔业将补齐所有金枪鱼品种，成为国内金枪鱼作业方式最全、金枪鱼捕捞种类最多的专业化公司。</p>
<p>　　与此同时，大股东在资本市场也给予了真金白银的支持。基于对中水渔业发展前景的看好、维护公司股价稳定，中国农发集团之一致行动人华农资产自2022年3月起，从二级市场增持不超过2%的公司股份。至6月1日，已经从二级市场增持了1%股份。</p>
<p>　　根据集团“十四五”规划，中水渔业将以此次增发为契机，充分发挥资本市场的作用，大力推进产融结合，助力实现集团渔业板块和公司综合业务做强做优做大的发展目标。</p>
</div>
  
</div>
            