
---
title: '中成股份2021年扭亏为盈 加快转型为固废综合解决方案服务商'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8102'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 16:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8102'
---

<div>   
<div>
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">中成股份（000151）4月23日披露公司2021年年度报告，公司2021年扭亏为盈，实现营业收入21.59亿元，同比增长21.29%；营业利润8253万元，同比增长138.70%；归属于上市公司股东的净利润797万元，同比增长102.89%。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    报告期内，中成股份完成了对亚德公司的重组，重组完成后，公司在拓展相关国际工程承包业务的同时，增加了环境科技业务的开发和实施能力，综合实力和固废处理相关细分领域的专业技术能力得到明显提升，国内国际两个市场呈现全面发展的新格局。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    目前，公司在环境科技业务板块主要具备市政固废（垃圾衍生燃料制备和气化、有机垃圾发酵堆肥和干化、市政污泥处置等）和工业危废处置技术（包括危废高温无害化和资源化、烟气净化系统、废气处理系统）、能源和资源回收技术，及水和废水处理技术。在工业尾气处理方面，设计并提供废气污染物洗涤、吸附、热氧化/催化氧化等工艺，提供交钥匙工程及服务。在危废高温无害化处理技术方面，拥有在废物处理系统和环境管理方面技术储备，在气体、液体和固体处理方面拥有成套的技术解决方案，为客户提供从工程设计、建设管理、采购物流、运营服务的量身定制的环保解决方案。自主研发的LeDeNOx有机废弃物低能耗超低氮焚烧处理成套技术与产业化应用处于领先地位，并有数十套成熟应用。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    2021年，公司环境科技业务新签合同101个，新签合同额为6.46亿元，同比增长304%，在执行项目117个，其中执行新生效合同占比约48%；报告期实现营业收入5.15亿元，同比增长59.06%。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    在复合材料生产方面，公司改进生产工艺及流程，立足于原有的行业及客户，扩大产品的应用领域和范围，业务规模较2020年仍有所增长。2021年，复合材料生产业务新签合同12个，新签合同额为4143万元；报告期实现营业收入8351万元，同比增长40.55%。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中成股份介绍，“十四五”期间，公司将逐步转型为固废领域综合解决方案服务商。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">公司将整合和优化配置资源，兼顾国际、国内两个市场，构建工业固危废和市政固废两大业务组合，打造技术领先型的固废业务平台；快速提升公司核心竞争力，打造“新中成、创新业”的“排头兵”，树立国投集团和中成集团生态环境品牌。</span> <span style="letter-spacing: 0.05em">整体思路上，公司将承接中成集团“十四五”整体战略，用好人才战略、市场战略、资本战略三大支撑，有力支持业务发展。通过并购和绿地投资“双轮联动”，促进公司固废处理业务整体快速发展。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
</div>
  
</div>
            