
---
title: '中望软件刘玉峰：精心打磨CAx一体化核心技术'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4968'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 14:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4968'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 张兴旺）日前，中望软件在科创板上市，这是A股第一家研发设计类工业软件上市企业。中望软件的上市引起市场对国产工业设计软件发展的关注，中望软件常务副总经理刘玉峰近日接受中国证券报记者采访时表示，在中国将会从世界工业大国转变为世界工业强国的大背景下，必将诞生一家或者几家世界级的工业软件公司，在此过程中，对于研发设计类工业软件的需求必定会有增无减，而经过几十年的发展，国产工业设计软件已经积累了一定的竞争优势。</span></p>
<p>　　刘玉峰介绍，中望软件至今已在工业软件领域努力耕耘了23年，建立了以“自主二维CAD、三维CAD/CAM、电磁/结构等多学科仿真”为主的核心技术与产品矩阵，未来，借助资本的力量，中望将持续聚焦于CAx一体化核心技术的研发，打造一个贯穿设计、仿真、制造及建造全过程的自主二三维设计和仿真平台，同时建立可持续发展的、多赢的产业生态系统，为用户提供可信赖的All-in-One CAx软件和服务，为中国工业进步贡献力量。</p>
<p>　　坚持自主研发</p>
<p>　　近年来，国内工业软件市场发展迅速，中泰证券预计，该市场在2021年将达2600亿元左右。中望软件成立于1988年，成立初期专注于CAD领域，通过打造易操作、兼容性强、功能完善的自主二维CAD产品，努力打破国外软件在国内市场的垄断。</p>
<p>　　直到2010年，公司收购了美国VX公司的技术和核心研发团队，推出了具有自主三维几何建模内核的三维CAD/CAM一体化软件，为用户提供二三维CAD整体解决方案。2018年，中望软件开始进军技术难度更高的CAE（计算机仿真分析）领域，成为国内首家横跨二维CAD、三维CAD/CAM、仿真CAE的本土工业软件厂商，可以为全球用户提供All-in-One CAx解决方案。至此，中望软件的技术能力逐渐丰满，产品市场份额不断扩大。</p>
<p>　　随着产品线的完善，中望软件近年来的业绩快速增长。公司资料显示，2017年至2019年，公司营业收入复合增长率达到40.13%，扣非归母净利润复合增长率达到96.45%。2020年，公司营业收入4.59亿元，同比增长27.17%；归母净利润1.26亿元，同比增长40.94%。公司预计2021年一季度可实现营业收入7994.15万元至8329.15万元，同比增长34.43%至40.06%；归母净利润为673.45万元至974.95万元，同比增幅为6.76%至54.56%。</p>
<p>　　回顾取得这些成绩的原因，刘玉峰表示，这主要还是公司愿意“啃硬骨头”，即攻坚核心技术。在过去的二十几年间，中望软件对二维CAD产品进行了多次版本升级及重要的更新，为了突破技术瓶颈，还重构了底层框架。为了打好三维核心基础，中望软件没有采取技术授权的方式获得成熟的几何建模内核使用权并在其上进行开发，而是选择了研发成本高、研发投入时间长的自主研发几何建模内核之路。</p>
<p>　　从研发投入来看，2017年至2019年，中望软件的研发投入分别达到7348.40万元、8480.48万元和10801.30万元，占营业收入的比例分别为39.96%、33.25%和29.91%。截至2020年6月，公司研发人员达406人，占公司员工人总数的50%以上。</p>
<p>　　如今，中望软件的三维几何建模内核Overdrive是国内少有的实现商业化应用、在工业设计领域有超过30年实际应用验证的三维几何建模内核技术。依托中望CAD和中望3D的技术积累，中望在进军CAE领域后又自主研发出中望电磁仿真、中望结构仿真、ZWMeshWorks系列产品。</p>
<p>　　通过自主研发与技术创新，中望软件形成了较为完整的产品矩阵，中望CAD/中望3D系列产品也畅销全球90多个国家和地区。</p>
<p>　　中高端市场面临挑战</p>
<p>　　“十三五”以来，国家陆续出台多项支持工业软件发展的相关政策，为我国工业软件发展营造了良好的环境，也为国产软件商突破国外品牌技术垄断带来机遇。然而相较国际知名企业而言，国产软件商依然面临一定的挑战。</p>
<p>　　“根据网络数据，目前中国高端工业软件市场80%被国外垄断，中低端市场的自主率也不超过50%。”刘玉峰表示，相比国外品牌，国产软件企业规模弱小、自主创新投入有限、技术水平差距大、产业人才匮乏等问题还实际存在。</p>
<p>　　具体到中望软件，刘玉峰认为同样存在挑战，一方面是优秀人才争夺激烈；另一方面是在中高端市场领域与国际知名企业相比，产品功能、产品性能及研发能力等方面存在一定差距。</p>
<p>　　刘玉峰指出，在国内市场，外资巨头依靠技术优势和先发优势占据了较大的市场份额，然而，由于中国本土企业具备天生的地缘优势及成本优势，在部分领域已通过高性价比及优质服务站稳脚跟，并通过加大研发和产品开发进入新的发展阶段。</p>
<p>　　据了解，中望软件正逐步在二维CAD软件市场打破欧美垄断的局面，尤其是中望CAD在船舶设计行业走在了进口替代的前列。</p>
<p>　　参考世界先进技术的发展路径，刘玉峰表示，为了更好更快地发展，国产品牌要加强合作，可以并购吸收世界先进技术以快速做大做强，也可以与本国大企业紧密合作打磨产品，就像法国达索初期服务空客，德国西门子的NX初期服务麦道。</p>
<p>　　刘玉峰表示，未来借助资本市场的力量，中望软件将投入更多的资源进行研发创新，把产品做好，把业务做好。“中望软件现有的产品技术能够满足现有客户的大部分需求。为了满足更高层次的需求，中望已进行了相关的研发布局，计划通过持续的技术研发迭代，突破关键技术领域，缩短与欧美头部工业软件企业的差距，更全面地、更深入地满足客户的需求。”</p>
<p>　　将进一步升级产品和销售</p>
<p>　　对于未来的发展，刘玉峰告诉记者，未来三年，中望软件将打造新一代三维CAD几何建模内核、持续升级二三维CAD产品、全面开拓CAE仿真分析领域业务、密切留意其他领域的需求变化和技术发展趋势。</p>
<p>　　在客户种类中，中望软件逐渐得到行业大客户的青睐。刘玉峰介绍，随着加大研发投入力度，渐次突破关键技术卡点，产品性能从满足中小客户需求到逐渐得到行业大客户的认可，适用范围和深度都在不断扩大。中船集团、中车株洲所、京东方、国家电网等众多中国乃至世界知名企业都成为中望软件的客户。</p>
<p>　　同时，随着公司产品解决方案日趋复杂，中望软件将进一步优化目前“国内直销为主，国外经销为主”的营销体系，整合国内、国外的营销和服务体系，充分借助经销体系的广泛触角，实现最大限度的区域及行业覆盖。另外，中望软件将在国内外市场建立大客户团队，更直接、全面深入地服务好全球范围内有影响力的行业标杆客户。</p>
<p>　　刘玉峰表示，中望软件致力于成为国际领先的All-in-One CAx解决方案供应商，服务世界工业进步。这是中望软件的发展愿景。未来，中望软件将持续聚焦于CAx一体化核心技术的研发，以自主三维几何建模引擎技术为突破口，打造一个贯穿设计、仿真、制造及建造全过程的自主二三维设计和仿真平台，同时建立可持续发展的、多赢的产业生态系统，为用户提供可信赖的All-in-One CAx软件和服务。</p>
</div>  
</div>
            