
---
title: '中新集团：深化_一体两翼_  高水平产城融合构筑长期价值增长引擎'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6952'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 18:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6952'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月23日，中新集团披露2022年半年报，报告期内公司实现营业收入24.23亿元，同比增长17.44%；实现归母净利润8.42亿元。中新集团表示，2022年，该公司继续围绕“一体两翼”发展战略，既有“园区开发运营”挑起主体大梁，也有“产业投资”和“绿色公用”两翼做重要支撑，深度挖掘产城融合园区业务价值和拓展空间，在严峻的经济形势和新冠疫情影响下，公司发展良好，营收稳定增长。今年5月，在业内产业新城运营商评价研究中，中新集团蝉联2022中国产业新城运营商综合实力TOP10首位，中新集团董事长兼总裁被评为行业上市企业“十大金牌CEO”，竞争优势和品牌价值凸显。</p>
<p><strong>　　高水平产城融合构筑长期价值增长引擎</strong></p>
<p>　　园区开发运营（产城融合园区和区中园）核心主业是中新集团业务的中坚力量。上半年，园区开发运营板块实现营业收入20.21亿元，毛利13.54亿元。</p>
<p>　　在深耕苏州工业园区的前提下，中新集团制定了“立足苏州，深耕长三角，关注全国重点城市，适度探索一带一路”的产城融合园区目标区域布局战略，在城市规划、基础设施建设、招商亲商、软件转移等方面积累了丰富的产城融合园区开发运营经验，通过不断优化商务模式，形成层级清晰、错位互补、架构合理的业务体系，并围绕“产业发达、配套完善、绿色低碳、开放创新”，推动各园区实现高水平产城融合。</p>
<p>　　中新集团通过强化线上线下多渠道招商，区中园各载体项目取得逆市增长的好成绩，如苏州园区内工业载体综合出租率超95%，其中入驻企业不乏世界500强、科技领军人才、高新技术等企业，载体内产业布局不断优化。在区中园拓展方面，积极在长三角布局，业务已覆盖镇江、常州、南通、嘉善、无锡、苏州等区域，累计拓展面积超1800亩，在建、拟建面积约135万平方米，已储备包括外资、上市公司等近百家在内的意向客户。未来，公司将结合长期发展需要适时启动REITs等资本市场运作，进一步扩大管理规模，实现可循环滚动开发。</p>
<p><strong>　　两翼齐飞持续孵化 新增长极可期</strong></p>
<p>　　在产业投资方面，中新集团围绕园区开发运营主业，立足园区主导产业，充分发挥资金优势，以投促招，做优做强做大产业投资，拉动基金带动优质科创项目和产业化项目投资落地，促进苏州工业园区及各产城融合园区产业发展。截至目前，产业投资已初具规模，基金返投项目覆盖新能源、新材料、医疗健康等“专精特新”投资领域，和各产城融合园区主导产业匹配度高，在取得良好财务回报的同时，对园区开发运营主业赋能成效显著。截至上半年，中新集团累计认缴金额约30亿元，拉动基金落地规模超500亿元，其中落地苏州工业园区的规模超200亿元；外部基金累计返投金额约82亿元，拉动项目总投资约314亿元；直投方面累计认缴金额约3.4亿元，拉动总投资约35亿元。</p>
<p>　　与此同时，今年上半年，中新集团在做好传统城市公用事业及污泥处置、工业废水处理、危废处置等绿色环保业务，服务园区高质量发展的基础上，在新能源、新环保等新赛道上加速发力。</p>
<p>　　作为园区开发运营主体，中新集团充分利用品牌和资金优势，加快发展以分布式光伏为重点的新能源业务和以表面处理产业园为核心的新环保业务。在新环保业务方面，开发海门绿岛、启东表面处理等产业园项目；在新能源业务方面，下属参控股公司发挥各自优势参与市场竞争，逐步构建起协同联动、共赢发展的新能源发展体系，积极利用苏州工业园区内的企业资源和苏州以外的项目资源，上半年签约华星光电、现代汽车、张化机、连云港启创、五洲船舶重工等多个分布式光伏项目。未来中新集团将继续立足苏州工业园区和各产城融合园区，重点关注长三角区域，加大分布式光伏资源获取能力。</p>
<p>　　中新集团表示，公司三大业务虽属不同行业，但三位一体，互相赋能。园区开发运营主业既能为产业投资提供优质项目源，又能为分布式光伏提供广阔发展空间，专业的招商能力还能为区中园提供招商支持；区中园既能为产业投资提供优质项目源，又能与绿色公用共同打造表面处理园等特色产业园区；产业投资可赋能主业发展，促进产业导入；绿色公用既能为表面处理园等区中园项目提供核心技术和服务，又能推动绿色低碳园区建设。</p>
<p>　　业内人士表示，随着公司在各板块业务，尤其是分布式光伏领域的持续发力以及各板块之间协同效应逐步释放，中新集团发展优势及效益将更加凸显，业绩增速可期。</p>
</div>
  
</div>
            