
---
title: '中海达：推进北斗高精度智能应用规模化发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1663'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 22:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1663'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）5月19日，中海达（300177）举行2020年年度股东大会，会议16项议案全部获得高票通过。中国北方工业有限公司（下称“中国北方工业”）及广东航天云制造产业投资基金（下称“航天基金”）等多名股东、股东代表及中海达董事、监事、高级管理人员等出席会议。公司董事长廖定海表示，中海达在受新冠肺炎疫情影响的2020年仍取得了不错的经营成果，这与中海达在上市以来的全产业链布局分不开。多年来中海达在激光雷达、海洋声呐、自动驾驶等方面持续进行技术投入并保持创新，随着国家大力支持测绘装备国产化，公司未来发展机遇良好。公司将努力实现传统测绘与空间地理信息业务的稳步持续增长，同时，推进北斗高精度智能应用业务的规模化发展。</p>
<p>　　中海达2020年年报显示，公司全年实现营业收入17.73亿元，实现归属于上市公司股东的净利润8589.87万元，同比分别增长9.50%和155.61%。在2020年，中海达重点发展测绘与空间地理信息、北斗高精度智能应用两大核心业务领域。其中，北斗高精度智能应用业务主要包括自动驾驶车载高精度业务、特殊机构领域高精度应用业务、北斗高精度移动应用业务，这一大业务方向被投资者重点关注。</p>
<p>　　其中，自动驾驶车载高精度业务去年实现了重要突破。该业务主要为汽车和特种车辆（包括港口集卡、高速牵引车、无人物流配送等）的自动驾驶和辅助驾驶提供车载高精度定位方面的产品解决方案和技术支持与服务。公司相关负责人介绍，其车载高精度定位天线已通过IATF16949车规认证，并适配于部分车型，且小批量出货。车载高精度产品目前已在国内重点车企和自动驾驶方案商进行落地试点并逐步实现产业化推广。</p>
<p>　　在特殊机构领域高精度应用业务方面，公司依托北斗高精度定位技术所涉及的自动测量机器人、工业激光雷达、海洋声呐探测等产品，可实现空间信息的快速精准获取，并形成高精度系统方案交付予特定对象客户。据了解，中海达在特殊机构领域市场应用的激光雷达、海洋声呐业务已获得亿元级别的实际订单。</p>
<p>　　此外，北斗高精度移动应用业务主要向电力、铁路、石油化工等领域客户提供涵括北斗高精度位置云平台、全系列北斗高精度位置终端、高精度行业专题图的移动数据采集生产发布与应用的综合行业解决方案。</p>
<p>　　对于2021年的发展，公司表示，仍将聚焦主业，抓住机遇，稳健经营，快速发展。其中，传统测绘与空间地理信息业务的经营目标是实现稳步持续增长，北斗高精度智能应用业务的经营目标是实现规模化应用发展。</p>
<p>　　为此，中海达将从经营管理、市场拓展、产品研发、投资赋能等方面推进工作，打造两大核心产品体系的优势能力、加大北斗高精度应用业务和市场的开拓力度、进行重点研发布局、着力打造精英人才队伍、加快与相关行业的优秀企业实现强强联手、完善全球化经营团队的建设。</p>
<p>　　另外值得注意的是，中海达2020年完成向特定对象发行股票事项，引入了中国北方工业、航天基金两大知名基金，并进入中海达前十大股东名录。公司表示，未来，中海达将继续携手中国北方工业、航天基金等具有产业背景资源的重要合作伙伴及知名公募基金，充分发挥各方面优势，实现强强联合，进一步提升自身核心竞争力，共筑互利共赢的产业链生态圈，为中海达传统测绘与空间地理信息业务和北斗高精度智能应用业务打开更为广阔的应用市场。</p>  
</div>
            