
---
title: '中电兴发：成功与华为签署合作协议'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8669'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 12:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8669'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）中电兴发（002298）11月2日晚间公告，公司于2021年11月2日收到全资子公司北京中电兴发的告知函，根据公司发展战略，北京中电兴发和华为公司本着“互相尊重，互惠互利、自愿平等、开放公平、优势互补、互利共赢”的原则，经友好协商，双方同意建立战略合作关系，并就推进陕西区域智慧城市、智慧社区、大数据中心建设等方面展开合作。双方于近日签署了《北京中电兴发科技有限公司与华为技术有限公司合作协议》（以下简称“合作协议”）。</p>
<p>　　公告显示，公司作为领先的智慧中国核心技术、产品与全面解决方案供应商、运营服务商，在技术、产品、全面解决方案和商业运营模式方面有着业界领先的水平；华为公司作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，在通信设备和信息化解决方案方面有着业界领先的水平。双方为实现优势互补、互惠互利、共同发展的目的，在陕西区域内，就智慧城市、智慧社区、大数据中心等方面进行合作，实现资源共享，以共同推动数字经济业务发展。本次合作协议的签署，将进一步增强公司在智慧城市、智慧社区、大数据中心等项目建设与运营领域的核心竞争力和行业影响力，促进公司在智慧中国业务领域的投资、建设与运营等方面的更好发展。具体合作模式为，双方建立互访制度，按需开展市场信息、行业动态、技术创新等方面的交流，并以包括但不限于以下模式进行合作：第一，双方加强交流合作，建立例行会议协商机制，联合制定项目整体框架合作管理办法，共同推进项目落地实施。第二，双方针对具体项目可开展联合市场调研、联合市场推广，发挥双方优势资源，共同拓展优质市场，实现互利共赢。第三，双方应共同建立市场风险预警、防范、处置机制，最大限度保护双方利益。</p>
<p>　　中电兴发表示，该合作协议的签订，标志着中电兴发与华为在以往友好合作的基础上，开展了更高标准、更广领域、更深层次的紧密合作。公司在智慧中国核心技术、产品、全面解决方案和商业运营模式方面，华为在通信设备和信息化解决方案方面，均有着业界领先的水平。本次合作协议的签署，将充分发挥中电兴发与华为的优势资源，有利于双方共同拓展优质市场，实现互利共赢。</p>
<p>　　据介绍，中电兴发作为领先的智慧中国核心技术、产品与全面解决方案供应商、运营服务商，基于自主产品与核心技术，形成了数据应用DA(Data Application)和数字基础设施DI(Data Infrastructure)两级架构下的，以DI-Edge（智能边缘）、DI-Cloud（数字云底座）、DA数据应用(数字政府DAg、数字经济DAe)为核心的“边、云、用”俱备的自主智慧能力系统。公司一直秉持“开放共享、互补协同、合作共赢”的生态伙伴战略，通过跨领域的业务互补协同，与中国联通、中国有线的网络传输能力深度结合，构建了中电兴发“边、网、云、用”四位一体的强大数字化赋能平台。同时，公司作为国家信创工委会核心成员单位，与众多信创生态伙伴进行了技术与产品互认证，构建了以国内信创联盟企业为主体的业务连续性供应链体系。</p>
<p>　　未来，中电兴发还将与更多业内优秀企业一道加强紧密合作，持续加大自身技术研发投入，增强全面解决方案能力，更好地为智慧中国建设贡献数字化中坚力量。</p>  
</div>
            