
---
title: '中粮期货_场外期权+现货服务_模式为养殖企业提供双保险'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1198'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 12:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1198'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）期货风险管理子公司的价格管理工具可以协助企业规避价格波动风险，为企业纾困解难。中国证券报记者9月16日获悉，中粮期货积极贯彻监管机构要求，切实服务“三农”，共同为中小企业的生产经营保驾护航。</p>
<p>　　中小型养殖企业是大宗商品流通环节中的重要一环，企业本地化、个性化的特点承接了很多大型企业无法做到的精细化对接和终端需求跟踪工作，同时中小养殖企业也是大宗商品的重要 “蓄水池”，解决了大型企业生产周期与下游需求企业使用周期的错配问题。但是大多数中小养殖企业销售量偏小，与上游企业议价能力偏弱，自身也不具备价格风险管理能力，从而导致生猪价格波动剧烈。虽然相关部门出台多种政策平抑生猪价格波动，短时间内也取得了一定效果，但长期来看，仍未能彻底有效解决问题。</p>
<p>　　记者了解到，中粮期货风险管理子公司——中粮祈德丰（北京）商贸有限公司（以下简称“中粮祈德丰商贸”）作为风险管理专业化公司，在生猪期货上市后，一直在生猪养殖领域为企业提供场外期权、“保险+期货”等价格风险管理工具，帮助企业进行有效的风险管理。</p>
<p>　　2022年上半年，生猪价格在经历去年5月份以来的大幅下行周期后，在底部有企稳迹象。在此轮的下跌过程中，国内的中小养殖企业面临诸多经营挑战。如果生猪养殖企业在低价区间进行套保无法获取合理养殖利润，但是若不进行套保则面临更大的风险，企业陷入两难境地；只能被迫选择减少养殖规模控制风险。但长期减少养殖规模，企业将面临养殖利润低甚至为负的困境。该企业希望能够在自身风险可控的基础上，控制养殖成本，同时获取合理养殖利润。</p>
<p>　　据悉，中粮祈德丰商贸了解到该企业的经营痛点后，为其定制了符合企业现状的“场外期权+现货服务”双保障风险管理模式。首先，由于生猪期货价格波动频繁，该企业希望在有利区间进行销售价格锁定，获得较好的套保效果，传统的“保险+期货”的形式会导致企业养殖成本增加，降低了企业经营的安全边际，中粮祈德丰商贸运用“累销型结构化产品”为企业实现超额销售利润，同时中粮祈德丰商贸在期货盘面建立生猪期货的对冲头寸，冲销该笔交易带来的价格风险，最终有效提高销售利润约3.12%。</p>
<p>　　业内人士认为，中粮期货风险管理子公司，利用“场外期权+现货服务” 为生猪养殖企业实现成本渠道稳定、销售价格可控双保障，“场外期权”利用风险管理子公司在金融衍生品方面的专业优势，为中小养殖企业提供生猪销售锁价服务；“现货服务”发挥风险子公司作为中粮集团成员企业的优势，将该企业的需求与中粮集团饲料养殖类领域的产业优势结合，为其提供全方位现货服务。该方案能切实为实体企业做好价格风险管理，走出了一条服务中小养殖企业的样板路径，让实体企业有更多的精力聚焦主业经营，成为良好的业务模式示范。</p>
</div>
  
</div>
            