
---
title: '中纪委点名海通证券等多家券商违规行为 督促证监会加大监管执法力度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4937'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 09 May 2021 11:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4937'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）5月8日中央纪委国家监委网站发布消息称，日前从中央纪委国家监委驻证监会纪检监察组获悉，为推动规范保荐机构履职尽责，保障注册制改革顺利推进，该纪检监察组进一步加强政治监督，督促证监会强化监管职责，压实保荐机构“看门人”责任。</p>
<p>　　该消息显示，近日证监会集中公布了海通证券、财信证券、华西证券、中山证券等多家证券公司因投行业务及从业人员违规被处罚的信息，涉及对发行人核查不充分、内部控制有效性不足等违规行为。对此，驻证监会纪检监察组在督促证监会加大监管执法力度的同时，推动修订完善保荐业务管理办法，建立处罚信息集中公示机制，明确每季度集中向社会公布投行业务处罚信息，实现监督与监管同向发力，推动保荐机构归位尽责。</p>
<p>　　股票发行注册制改革不仅是审核重点、方式和分工的优化，还需要配套建立发行人质量、发行价格与节奏的市场化约束机制。“在这一变化下，保荐机构的履职尽责能力成为注册制改革配套机制有效运行的重要基础。”驻证监会纪检监察组有关负责人说，该纪检监察组与证监会党委持续开展沟通会商，推动证监会立足监管职责定位，调整完善相应制度和流程，并将保荐业务监管等重要公权力的监督作为工作重点，督促证监会机构监管部门、派出机构和行业协会进一步聚焦保荐业务从严监管。</p>
<p>　　“问题是监管的重心，也是监督的重点。”驻证监会纪检监察组有关负责人说，该纪检监察组将继续紧盯“一查就撤”“带病闯关”等问题，持续推动证监会进一步完善基础制度、加强监管执法，确保注册制改革平稳推进。</p>
<p>　　以被中纪委点名的海通证券来说，今年以来因为投行业务已经收到多张罚单。5月7日，证监会在官网上连发４份公告，其中两份是针对海通证券的，涉及海通证券及其四名保荐代表人；此外涉及两家上市公司，分别为星光农机和方正电机，主要问题为信息披露不一致。证监会决定对海通证券及保荐代表人江煌、张舒、李明嘉、朱文杰采取出具警示函的行政监督管理措施。</p>
<p>　　4月6日，证监会官网发布对海通证券采取监管谈话措施的决定，海通证券在履行上海中技桩业股份有限公司重组上市持续督导职责过程中，未按规定履行定期回访、现场检查等程序，未按规定对所利用的会计师工作进行审慎核查，走访客户的方式不合理且流于形式等。此外，在担任上海富控互动娱乐股份有限公司先后收购上海宏投网络科技有限公司51%和49%股权财务顾问过程中，未对上市公司存贷双高、标的资产相关方在上市公司实控人关联企业缴纳社保等异常情况保持必要的职业审慎并充分核查，未通过函证、访谈等方式对上市公司对外担保情况进行核查。基于此，证监会决定对海通证券采取监管谈话的行政监管措施。证监会表示，海通证券应严格按照内部问责制度对责任人员进行内部问责，并向证监会提交书面问责报告。</p>
<p>　　海通证券作为山东新绿食品股份有限公司推荐挂牌主办券商，未勤勉尽责，对挂牌公司内控情况、股权情况等核查不充分，证监会对公司采取出具警示函的行政监管措施。</p>
<p>　　此外，证监会发现，海通证券及曾军、周威在保荐四方光电首次公开发行股票并上市过程中，在首次提交的保荐工作报告等材料中未披露发行人实际控制人熊友辉涉嫌行贿的事项，证监会决定对海通证券及曾军、周威采取出具警示函的监督管理措施。</p>
</div>  
</div>
            