
---
title: '中科星图超15亿元定增结果出炉  多家重量级机构投资者获配'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7911'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 07 Jul 2022 22:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7911'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 吴科任）7月7日晚，中科星图发布《2021年度向特定对象发行A股股票发行情况报告书》。本次定增发行价为每股61.36元，募集资金总额达15.5亿元。</p>
<p><strong>　　单家机构最高获配超6亿元</strong></p>
<p>　　中科星图本次定增获配机构有七家，分别是国家军民融合产业投资基金有限责任公司、国华卫星应用产业基金（南京）合伙企业（有限合伙）、中邮保险、长三角（合肥）数字经济股权投资基金合伙企业（有限合伙）、青岛青首产业投资基金合伙企业（有限合伙）、江苏瑞华投资管理有限公司-瑞华精选8号私募证券投资基金及北京首钢基金有限公司，对应分别获配6.2亿元、3亿元、1.5亿元、1.5亿元、1.5亿元、1.5亿元及0.3亿元。</p>
<p>　　天眼查显示，国家军民融合产业投资基金有限责任公司成立于2018年，注册资本510亿元，第一大股东为财政部，余下29位股东包括中国航空工业集团有限公司、中国电子科技集团有限公司、中国核工业集团有限公司、中国核工业集团有限公司、北京市政府投资引导基金（有限合伙）等。国华卫星应用产业基金（南京）合伙企业成立于2019年，注册资本40.25亿元，国华军民融合产业发展基金（有限合伙）系第一大合伙人。</p>
<p>　　官网显示，中邮保险是中国邮政控股的寿险公司，总部位于北京，注册资本为286.63亿元。自2009年成立以来，中邮保险依托邮政网络和资源，深耕普惠保险，服务范围覆盖22个省份、32571个网点，70%以上的业务和服务在县及县以下地区。截至2021年底，公司总资产突破4000亿元。</p>
<p>　　天眼查显示，北京首钢基金有限公司系首钢集团全资控股的子公司，注册资本100亿元。北京首钢基金有限公司是青岛青首产业投资基金合伙企业（有限合伙）的第三大合伙人，持股比例为20%。</p>
<p><strong>　　开辟数字地球大众市场新蓝海</strong></p>
<p>　　中科星图本次定增募集资金将用于两个项目：一是GEOVIS Online在线数字地球建设项目，拟投入募集资金13亿元，该项目投资总额为15.83亿元；二是拟投入募资2.5亿元补充流动性资金。</p>
<p>　　公告显示，GEOVIS Online在线数字地球建设项目主要涉及GEOVIS Online研发中心建设、智能数据工厂建设和在线数字地球研发三方面内容。该项目的建设将构建全新的在线数字地球产品形态，大大扩展公司的市场空间和品牌影响力，降低获客成本和边际交付成本，使得公司能够向大众用户为主的市场提供及时、高效的在线数字地球服务，为公司构建一条新的业务增长曲线，助力公司业务从线下交付模式向线上运营模式的转型升级。</p>
<p>　　中科星图表示，在线数字地球能与现有大众市场的多种应用场景深度结合，实现从面向政府、企业到面向大众服务领域的全面覆盖，在大众传媒、互联网、虚拟现实、大数据、宣传、科研、通信等多场景、多应用模式下进一步发展优化。目前，我国数字地球产品主要还是面向政府和企业提供服务，而大众服务领域的市场和需求还未充分拓展和释放。随着数字地球开发和应用技术的突破发展，在线数字地球的应用场景不断扩充，大众用户对于国产在线数字地球的认知度和认可度将逐步提升。</p>
<p>　　上述项目由中科星图全资子公司中科星图数字地球合肥有限公司负责实施，项目规划建设期为4年，建设地点位于合肥市高新区。该项目建设目标之一是在2028年底前实现不低于2亿的注册用户，成为国内用户规模最大、体验最佳的在线数字地球服务入口。</p>
</div>
  
</div>
            