
---
title: '中远海控：2021年净利润892.96亿元 同比增长近8倍'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7408'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 14:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7408'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">中远海控（601919）3月31日披露2021年度报告显示，公司</span><span style="letter-spacing: 0.05em">实现息税前利润（EBIT）1315亿元（折合约203.8亿美元）；</span><span style="letter-spacing: 0.05em">实现归属于上市公司股东的净利润892.96亿元，同比增长799.52%；基本每股收益5.59元。公司资产负债率降至56.76%，比上年末下降14.3个百分点。</span></p>
<p>    中远海控介绍，<span style="letter-spacing: 0.05em">为了有效应对运输需求强劲增长与运力供给短缺的失衡局面，公司发布了覆盖面更广、品质更优、交货更快、服务更稳的DAY5航线产品，涉及联盟39条航线、410万TEU运力。同时，公司不断提升双品牌船队营运效率。2021年，跨太平洋航线平均周运力同比增幅约26%，亚欧航线平均周运力同比增幅约6%；公司加大对第三国市场、新兴市场和区域市场的开发力度，报告期内，双品牌在新兴市场的箱量同比增幅达到9%。</span></p>
<p>    公司致力于打造陆海一体化运营模式，全力保障全球产业链、供应链稳定畅通，为客户提供更为可靠、更有保障的“端到端”服务。报告期内，双品牌不断加强欧洲腹地货源开发，中欧陆海快线箱量同比增长23%；新增海铁内外贸通道29条，湘粤非铁海联运、大湾区-西部陆海新通道顺利投入运营。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    报告期内，由公司下属中远海运集运、东方海外货柜、中远海运港口及其他5家国际知名班轮公司和港口运营方共同发起的全球航运商业网络核心产品（Global Shipping Business Network，简称GSBN）已在国内外11个港口投入生产应用，并在中国香港、新加坡和泰国等多个国家和地区实现了“无纸化放货”，大大简化了数据交换方式，确保了客户服务体验，稳步提升了行业影响力。</span></p>
<p>    2021年，公司外贸电商平台（Syncon Hub）覆盖范围已推广至欧洲、北美、东南亚、澳洲等区域，并完成了全程可视化功能升级，推出了全程可视化物流产品。2021年，外贸电商平台成交量同比增长187%。</p>
<p>    公司积极履行企业社会责任，充分发挥集装箱物流供应链的支撑作用，通过稳运力、保供箱、优服务等措施全力保障全球供应链畅通。2021年，为解决广大客户的出运难题，公司在跨太平洋航线、亚欧航线、亚洲区域内航线（澳新流向）、其他国际航线（墨西哥流向）等航线推出30班专班专列。此外，公司帮助客户应对海外码头拥堵，打造定制化服务，开通北美“极速通”专列，跨太平洋航线全程压缩到19天，赢得了客户普遍好评。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中远海控介绍，年初以来，集装箱航运市场延续了2021年高位运行的总体态势，需求仍然具有一定的弹性，全球港口持续拥堵让有效运力供给备受压力，市场供求关系紧张态势在2022年上半年难以得到大幅改观。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">中远海控将积极应对全球经贸变局，履行承运全球的使命，力争走在行业前沿，担当世界贸易的重要一环，为全球供应链的稳定保驾护航，为客户提供更好的服务。同时，公司致力于绿色、低碳、智能化航运发展，将在履行社会责任和环保减排等方面做出新的贡献，为股东创造更大的价值。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
  
</div>
            