
---
title: '中联重科发布新能源产品 绿色智造引领_双碳_新未来'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 16:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛） 11月26日，中联重科新能源产品及碳纤维复合材料新技术发布会在中联重科麓谷工业园举行，8大系列16台新能源产品集中亮相。同时，公司发布了碳纤维臂架泵车，充分展示了中联重科在新能源、新材料领域领先的技术优势，以及引领行业绿色发展的雄厚实力。</p>
<p>　　“中联重科提出的绿色发展战略，就是实现产品全生命周期绿色化，达到对环境影响最小、对人体健康与社会危害最小、资源利用率最高的目标，实现企业与客户、社会与环境共创价值、共同发展，最终达到和谐可持续发展”，中联重科副总裁兼总工程师付玲介绍。她透露，中联重科建立了绿色设计、绿色制造、绿色管理等全面的绿色发展路径，实现研发、生产、经营、管理全过程的绿色化。</p>
<p>　　当日首次亮相的新品包括纯电动泵车、60米级别的混合动力泵车、118吨非公路纯电动宽体自卸车等，覆盖起重机、泵车、搅拌车、高空作业平台、应急装备、挖掘机械、矿机、重型底盘等8大系列，产品采用纯电动、氢燃料电池、混合动力多类新能源组合。</p>
<p>　　中联重科相关负责人介绍，作为新能源装备，其显著的优势便是绿色环保、节能减排。但工程机械新能源产品则因其“块头大”、动力需求大、应用工况复杂等特点需攻克多个难题。“我们通过创新研发，新能源产品实现了从高空作业平台‘小个头’到矿用设备‘大块头’的全覆盖。”该负责人说。</p>
<p>　　以ZT118EV自卸车为例，该产品是中联重科打造的非公路纯电动宽体自卸车，载重量75吨，是全球最大吨位纯电动宽体自卸车，整车采用无动力中断双电机串联驱动，峰值功率高达620千瓦，动力强劲，最高车速50公里/小时，最大爬坡度36%。全车线控，可搭载无人驾驶技术实现矿区场景下装、运、卸全流程自主作业，有效助力绿色智慧矿山建设。</p>
<p>　　中联重科相关负责人介绍，早在2019年4月，中联重科率先行业发布了锂电新能源高空作业平台产品，并实现量产。随后，新能源产品覆盖剪叉、曲臂式、直臂式全系列超20款。今年以来，公司新能源高空作业平台产品销售额占比约60%。</p>
<p>　　在活动现场，中联重科打造的碳纤维臂架泵车亮相。据了解，中联重科通过研发完全自主知识产权的碳纤维臂架设计、制造技术，不仅提升了产品的作业能力、降低了生产成本，还通过创新碳纤维复合材料-金属混合结构，使其轻量化性能进一步提升；此外还深度结合轻量化与智能化，实现了“骨头里面装神经”。</p>
<p>　　“应用公司自主研发的碳纤维复合材料—金属混合结构技术后，臂架泵车的臂架减重达35%。整车是44吨级的产品，但得益于轻量化技术加持，其最大布料高度达63米，是同吨位级别最长臂架泵车。”中联重科相关负责人说。</p>
<p>　　“中联重科碳纤维复合材料结构新技术另一个突破是，在结构中加入了芯片传感器，进行轻量化与智能化的深度结合，在‘骨头里面装神经’，可以对产品进行整体健康监测，为客户提供预测性服务。”中联重科中央研究院技术研究中心副主任刘延斌介绍。</p>
<p>　　中国工程机械工业协会名誉会长祁俊表示，此次中联重科率先发布系列新能源和新材料技术的新产品，标志着中联重科在绿色技术、绿色产品、绿色制造、绿色标准、绿色体系方面的探索实践已经走在行业前列。希望公司保持战略定力，持续引领行业的绿色转型，为“美丽中国”奉献更多的精品，带动更大的经济效益、生态效益和社会效益。</p>  
</div>
            