
---
title: '中远海控：前三季度净利润同比增长1650.97%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8964'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 22:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8964'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 徐金忠）10月29日晚间，中远海控发布三季报。前三季度，公司实现营业收入2314.79亿元，同比增长96.65%；实现归属于上市公司股东的净利润为675.90亿元，同比增长1650.97%。公司持续优化资产负债结构，财务费用同比大幅下降33.18%，期末资产负债率较上年末降低11.92个百分点。截至报告期末，母公司报表累计未分配利润已归正。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2021年前三季度，全球集装箱物流供应链持续受到港口拥堵、集装箱短缺、内陆运输迟滞等复杂局面的挑战和冲击，集装箱航运市场供不应求，海运费价格持续高位波动。报告期内，中国出口集装箱运价综合指数（CCFI）均值为2398.80点，与上一年度同期相比增长168.50%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告期内，中远海控在防范化解新冠肺炎疫情风险、保障全体船岸员工生命健康、克服外界不利因素的同时，积极履行社会责任，努力落实国家“六稳”“六保”任务，并通过融入国内国际双循环建设，充分发挥集装箱物流供应链的支撑作用，并始终秉持“以客户为中心”的服务理念，通过增运力、保供箱、优服务等措施全力保障全球运输服务，整体业绩与上年同期相比实现大幅度增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告期内，公司旗下“中远海运集运”与“东方海外货柜”双品牌船队完成货运量2044.71万标准箱，同比增加8.03%。码头业务方面，公司旗下中远海运港口总吞吐量9643.13万标准箱，同比上升5.86%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，中远海控通过航线的“精准设计”，运力的“精准投放”，服务的“精准施策”，多渠道提升服务质量，全力保障全球集装箱物流供应链稳定。报告期内，公司充分发挥产业链优势，通过优化不同航线运力配置、租入船舶等举措，努力缓解集装箱运输市场供需矛盾。报告期内，跨太平洋航线平均周舱位同比提高约17%；欧洲航线平均周舱位同比提高约12%。此外，公司还通过加速空箱调运、订造新箱等举措，有效缓解客户用箱问题，截至9月末，公司集装箱保有量同比增长14%。公司始终秉持“以客户为中心”理念，继“水水中转”“水铁联运”“空改海”等新运输模式后，于10月中旬创新推出了“美线直客特快专线”服务，依托公司海铁联运资源优势，为客户提供了更为快捷与人性化的综合物流解决方案。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司稳步推进全球化战略，持续优化全球网络布局取得积极进展。9月，公司旗下中远海运港口宣布收购收购德国汉堡港Container Terminal Tollerort码头(“CTT码头”)35%股权。汉堡港作为欧洲重要枢纽港之一，拥有丰富的后方集疏运设施，也是中欧班列重要的交通节点。公司将依托汉堡港优越的地理条件和高效的运营管理能力，充分发挥公司港航业务板块协同优势，积极助力中国与欧洲各国在国际贸易领域的互联互通。</p>  
</div>
            