
---
title: '中自科技10月22日登陆科创板 被称燃料电池电催化剂第一股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4281'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 09:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4281'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">  中证网讯（记者 康曦）被称为燃料电池电催化剂第一股的中自科技10月22日正式登陆上海证券交易所科创板，本次发行价格为70.9元/股，发行数量为2150.87万股，募集资金15.25亿元，投向新型催化剂智能制造园区、汽车后处理装置智能制造产业园项目、氢能源燃料电池关键材料研发能力建设项目等。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中自科技是我国移动污染源（机动车、非道路机械、船舶等）尾气处理催化剂领域的少数主要国产厂商之一，目前正在积极探索其技术在氢燃料电池电催化剂等新能源领域的应用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股说明书显示，2018年-2020年，公司分别实现营业收入3.37亿元、10.01亿元和25.77亿元，营业收入年均复合增长率高达176.89%。自2019年7月1日，重型天然气车国六排放标准开始执行，凭借前期持续的研发投入和市场开拓建立的核心技术及客户资源优势，公司业绩进入快速增长期。2018年-2020年，公司分别实现归属于母公司股东的净利润-5930.97万元、8655.37万元和2.18亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，中自科技主要产品是应用于各类天然气车、柴油车、汽油车和摩托车尾气处理的催化剂，已实现向玉柴、云内、上柴、柳机动力、小康动力等主流发动机厂和重汽、一汽解放、北汽福田、大长江等主流整车厂批量供货。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顶着燃料电池电催化剂第一股的中自科技正在研发氢燃料电池电催化剂及工业挥发性有机物治理产品，公司现已成功研制出第一代铂碳催化剂，现处于小试送样阶段。氢燃料电池汽车发动机的核心部件是氢燃料电池电堆，而氢燃料电池电催化剂则是电堆的核心部件。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，我国燃料电池汽车销量增长迅速，根据中国汽车工程学会牵头组织编制的《节能与新能源汽车技术路线图2.0》，我国氢燃料电池汽车的发展目标为2025年保有量达10万辆左右、2035年达到100万辆。在此背景下，高性能、低贵金属用量的燃料电池电催化剂的需求不断上升，低铂催化剂技术已成为我国氢能燃料电池汽车需重点攻克的关键瓶颈技术。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司募投项目之一就是氢能源燃料电池关键材料研发能力建设项目，主要系投入氢燃料电池电催化剂、膜电极、集成系统的小试制备工艺的开发，提升公司在氢燃料电池电催化剂及膜电极组件的整体研发能力，拓展公司的产品种类，进一步巩固并扩大公司在环保催化剂领域的产业地位。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，中自科技研制成功的第一代铂碳催化剂具有活性高、稳定性好、电化学活性面积大、低成本等特点。2020年，公司还与厦门大学、中国科学院化学研究所、复旦大学、宁德时代等高校、企业共同参与了“高性能/抗中毒车用燃料电池催化剂的合成技术与批量制备”的国家重点研发计划项目，公司承担了课题中关于催化剂工业化量产和工况验证的研发任务。公司表示，该研发计划项目将为募投项目的建设实施提供坚实的技术保障。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在发展战略中，中自科技表示，在氢燃料电池电催化剂方面，公司将基于已有技术和公司参与的“高性能/抗中毒车用燃料电池催化剂的合成技术与批量制备”国家重点研发计划，持续进行技术研发。在尾气处理催化剂方面，将进一步针对贵金属催化材料、稀土催化材料等底层催化材料和催化剂技术进行持续研究，开发出更高性能、更高性价比的产品。</p>
</div>  
</div>
            