
---
title: '中航泰达参与包钢节能混改 增强核心竞争力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8247'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 12:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8247'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">中航泰达（836263）日前披露重组预案，公司拟参与包钢集团节能环保科技产业有限责任公司混改，将持有包钢节能34%股权。中航泰达表示，交易完成后，公司将与包钢节能实现优势互补，促进共同发展。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    具体重组方案为，中航泰达拟以2.08亿元认购包钢节能新增注册资本1.28亿元，同时以2.59亿元受让北方稀土持有标的公司的1.59亿元注册资本。交易完成后，上市公司合计持有交易标的34%股份，交易总价为4.67亿元。</span></p>
<p>    结合包钢节能实际情况，参照资产评估结果，确定本次挂牌价为9.76亿元，较净资产评估价值上浮0.094%，以6亿元注册资本确定包钢节能增资价格为每元注册资本底价1.627元。<span style="letter-spacing: 0.05em">本次交易前，北方稀土直接持有包钢节能100%股权。本次交易完成后，上市公司将直接持有包钢节能34.00%的股权。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    据悉，为进一步加快包钢节能发展，促进其体制机制创新，优化其资本和股权结构，进一步提升公司治理效能、增强市场竞争力，按照国有企业深化混合所有制改革相关要求，包钢集团对包钢节能实施混合所有制改革。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    包钢集团将以包钢节能为主体，开展固废处置、低碳排放、环境检测、节能改造、环保设备和绿化工程等节能环保业务。包钢集团内部节能环保相关业务及项目逐步由包钢节能收购或运营管理。</span></p>
<p>    中航泰达是国内领先的工业烟气治理领域综合服务商，致力于为钢铁、焦化等非电行业提供工业烟气治理全生命周期服务。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中航泰达表示，公司是国内领先的工业烟气治理领域综合服务商，具有丰富的行业经验。本次交易完成后，公司可在工程设计、施工管理、运营服务等方面为包钢节能提供支撑，有利于上市公司业务发展。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中航泰达介绍，本次交易完成后，公司通过将主业发展积累的技术优势和资源与包钢节能发展相结合，在工程设计、施工管理、运营服务等方面提供支撑，进一步提升包钢节能综合技术和市场服务能力，提高其核心竞争力。同时，包钢集团在节能环保方面具有长期需求，通过本次交易组建节能环保平台，可以实现优势互补，促进共同发展。</span></p>
<p>    分析人士也指出，包钢集团系中航泰达重要客户之一。中航泰达参与大型国企混改项目，有助于拓展业务范围，提升上市公司的市场竞争力及行业地位。本次交易完成后，包钢节能为上市公司提供了新的业务领域，有助于提升上市公司盈利能力，增强上市公司抗风险能力。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
  
</div>
            