
---
title: '中车长客：把党建融入发展 打造中国制造国家名片'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 19:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4670'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓 见习记者 连润）在“复兴号”动车组装配车间，员工们在台位旁忙碌着，动车组车厢就在这一个个台位上流转，经过预组装、总组装、落车等一系列工序，最后呈现出我们常见的动车组列车的样子。这是中国中车的核心企业中车长春轨道客车股份有限公司（下称“中车长客”）高速动车组制造中心装配车间的生产场景。在10月中下旬国资委组织的党建工作会5周年集中采访活动中，中国证券报记者走入中车长客并了解到，中车长客平均三天就能交付一列8辆编组的高铁。</p>
<p>　　中车长客党委书记、董事长王锋介绍，公司党委充分发挥“把方向、管大局、促落实”的重要作用，建立了可视化党建工作体系，探索打造了“万万千”“一口清”“星级员工”“三零标兵”等一系列党建特色品牌活动，实现了党建与生产经营的深度融合。同时，积极推进人才队伍建设和先模人物培养工作，以李万君、谢元立、罗昭强为代表的一大批先模人物，捧得了“全国劳动模范”“全国五一劳动奖章”、国家科技进步奖等国家荣誉奖项，形成了“比学赶帮超”的生动局面。</p>
<p>　　除了极具工业化特征的生产部分外，该装配车间最明显的特点，便是随处可见的党建元素：设在车间的党支部会议室、党建教育主题区域、党员工位标牌、星级员工看板上的党员标识，还开辟出新时代高铁先锋训练营、青年夜校等培训角。打造党建特色品牌活动，建立可视化党建工作体系，是中车长客探索出的将党建工作与生产经营深度融合的方案。</p>
<p>　　“这个月我是‘笑脸’，已经连续三个月工作没有出现质量问题，数据一直在累计”、“唉，这个月我是‘哭脸’，数据清零”，这是每月都会在中车长客车间中发生的场景。中车长客建设“万万千”党建品牌，抓住产品质量这个与党建工作的融合点，按照一线员工不同工序特点，设定计量单位，建立员工业绩成果档案，制作量化看板，每月在现场看板进行展示，出现差错的成果清零，无差错的数据累计，并与评优评先、工资收入挂钩。同时，将党员身份用党徽标识在看板上有所体现，员工和党员每个月都可以明显看到自己的业绩及党员发挥先锋模范作用情况。</p>
<p>　　15600米焊缝无缺陷、20800个小件无差错、15787米胶段无瑕疵，在“万万千”党建品牌建设下，通过营造可视化的氛围，员工们保持着不可思议的无差错纪录。而党建阵地、目标、制度、活动品牌等的可视化，进一步激活党建活动的“磁场”效应，广大职工自觉向党组织靠拢，使党建工作更具凝聚力、吸引力和感召力，党建工作真正发挥作用。</p>
<p>　　翻过党建在车间生产中发挥作用的一页，在引领科技创新上，党建也深入融合其中。党员在技术创新上发挥着先锋模范带头作用，全国劳动模范、全国优秀共产党员李万君先后参与我国几十种城铁车、动车组转向架的首件试制工作，总结并制定了30多种转向架焊接操作方法，不断革新转向架焊接技术，他的成就不断激发其他科研人员、技术人员的创新活力。李万君大师工作室也在政治思想、技能素养、拓展训练方面发挥着堡垒作用，为培养更多的技能人才、领军人才贡献力量。</p>
<p>　　中车长客工程研究中心副主任王映晟介绍，公司在全球范围内已经建立了7个分研发中心，实现全球技术资源的有效配置。通过重置技术布局、重塑技术体系、提升技术实力，抢占科技制高点，不断增强技术创新能力，新产品研发取得标志性成果，增强了企业发展的原动力。在研发能力建设上，正式投入使用了数据中心大楼和国家工程实验室二期项目，切实提升了企业的研发硬实力。</p>
<p>　　目前，中车长客重点研发了具有完全自主知识产权的“复兴号”中国标准动车组，引领世界高速列车发展方向的京张智能高速动车组、“复兴号”智能动车组，代表行业技术先进性和前瞻性的广东清远磁浮车、无人驾驶地铁车、下一代智能地铁车等产品。</p>
<p>　　党建引领高质量发展。截至目前，中车长客的产品已远销美国、巴西、泰国等22个国家和地区。中车长客生产的高铁不仅是我国自主创新的成功范例，更已成为中国制造的亮丽名片。</p>
</div>  
</div>
            