
---
title: '中证协：携手同行 共建共治共享中国证券业高质量发展之路'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6650'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 18:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6650'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）据中国证券业协会（下称“协会”）5月22日消息，在中国开启“十四五”建设、迈进全面建设社会主义现代化国家新征程的新发展阶段，资本市场正朝着市场化、法治化、国际化的方向奋力前行。中国证券行业贯彻新发展理念、服务创新驱动的新发展格局，站在了高质量发展新的历史方位。</p>
<p>　　过去4年，我国证券行业专注于服务实体经济，坚持做专做强做优做精，高质量发展迈出重要步伐：规模实力得到大幅提升、业务类型品种逐渐丰富、合规风控水平显著提高、行业整体形象明显改善、人员队伍专业水平不断提升。协会作为证券行业自律组织，认真贯彻落实新《证券法》赋予的职责，以中国证监会《关于进一步加强中国证券业协会自律管理职责的意见》为指引，聚焦主责主业，发挥自律管理作用，以服务为宗旨，伴随着行业共同成长，用高质量的自律服务，推动行业在服务实体经济能力、防范金融风险、履行社会责任、建设健康文化4方面高质量发展，在全面深化资本市场改革中积极发挥作用，为服务双循环新发展格局贡献智慧和力量。</p>
<p>　　提升服务实体经济能力 发挥自律管理积极作用</p>
<p>　　伴随着中国经济的腾飞和资本市场的发展，证券行业坚持服务实体经济和支持科技自立自强的初心和使命，坚持金融供给侧结构性改革主线，促进技术、资本和产业实现高水平循环。2017年以来，证券行业积极服务企业直接融资，为超5万亿元股票及15万亿元交易所债券提供承销保荐服务，以股票、债券为主的直接融资方式已成为实体经济补充资本金和流动性、降低企业融资成本的有益渠道。</p>
<p>　　协会积极推动证券公司增强与高质量发展相适应的能力体系，自律先行一步推动行业完善与注册制相适应的责任体系，强化网下询价配售、保荐承销业务执业质量和机构执业行为的自律管理，提升保荐机构执业质量；建设高水平的投资银行和财富管理机构，提升全业务链投资银行服务能力；促进场外市场和债券市场发展，完善多层次市场体系；强化金融科技赋能，加快行业数字化转型；完善证券业务国际化布局，提升国际竞争力；引导行业创新发展，着力提供高质量金融服务。</p>
<p>　　积极防范化解金融风险 提高行业风险管理水平</p>
<p>　　金融本质上是经营和管理风险的行业。证券行业必须坚持底线思维，保持战略定力，坚决打好防范金融风险的攻坚战、持久战。协会持续推动行业合规风险管理体系建设，加强重点领域金融风险防范，严控场内股票质押风险外溢，做好融资融券风险防控，防范信息技术风险，全面提升金融风险监测预警能力；发起“证券行业支持民营企业发展系列资管计划”，累计投出金额990.64亿元，切实纾解民营企业及其股东的流动性困难。</p>
<p>　　引导行业履行社会责任 积极服务国家发展战略</p>
<p>　　证券行业在服务国家发展战略和经济社会发展大局中肩负行业历史使命，展现行业责任担当。疫情期间，证券行业贯彻“六稳”“六保”政策，捐赠物资超过5亿元。证券行业积极服务国家脱贫攻坚战略，践行“一司一县”结对帮扶和“一县一企”产业扶贫行动倡议，102家证券公司共帮助贫困地区企业融资2500多亿元，结对帮扶的307个国家级贫困县已全部实现脱贫摘帽，协会获得“全国脱贫攻坚先进集体”称号。积极发挥行业专业智库作用，建立证券基金行业首席经济学家例会制度，引导行业机构加强研究，推动绿色证券业务发展，举办中日资本市场论坛，证券公司建设国家级投资者教育基地34家，全方位服务国家战略取得新成效。</p>
<p>　　推动建设健康行业文化 提升证券公司“软实力”</p>
<p>　　健康良好的行业文化是证券行业软实力和核心竞争力的重要体现，是资本市场长期稳定健康发展的价值引领和精神支撑。2019年11月，证券基金行业文化建设动员大会召开，为证券行业文化建设指明了方向。</p>
<p>　　在中国证监会指导下，协会持续推进证券行业“合规、诚信、专业、稳健”文化建设，优化行业发展生态，健全行业文化建设规则体系，建立文化建设声誉激励机制，加强职业道德教育，开展文化建设宣传引导。证券公司携手并进，将文化建设与证券公司治理、发展战略、发展方式和行为规范深度融合，与人的全面发展、历史文化传承、党建工作要求和专业能力建设有机结合，努力开创证券行业文化建设新格局，用文化的力量引领方向、塑造形象，为指导和引领行业高质量发展注入新动能、提供新支撑。</p>
<p>　　砥砺奋进新时代，扬帆起航新征程。站在“十四五”新起点上，协会将与会员单位围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”总目标，秉承“以服务为基础，以自律为核心，以发展为目的”的理念，致力于推动改善行业发展环境，构建良好发展生态，在建立业务规范、促进守正创新、维护会员权益、督促社会责任、推动文化建设5方面向更有质量、更有效率、更高层次的服务迈进，不忘初心使命，强化责任担当，持续推进资本市场和证券业发展新高度，谱写新时代高质量发展新篇章，以优异成绩迎接建党100周年。</p>  
</div>
            