
---
title: '中证协召开二季度证券基金行业首席经济学家例会 呼吁紧抓机遇推动行业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9232'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 03 Jul 2021 13:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9232'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">　　中证网讯（记者 胡雨）据中国证券业协会7月3日消息，2021年6月24日，中国证券业协会召开2021年第二季度证券基金行业首席经济学家例会，会议围绕2021年下半年宏观经济和资本市场形势、大宗商品价格走势及对国内影响、“十四五”期间证券行业高质量发展机遇与挑战进行了深入讨论。与会专家表示，进入新发展阶段，行业应当牢牢扎根实体经济，紧抓科技创新、消费结构变化和居民财富管理需求上升等重要机遇，推动行业高质量发展。</span></p>
<p>　　与会专家认为，疫情仍是影响全球经济走势的重要因素，由于中国经济率先复苏，美国经济目前恢复良好，对未来全球经济的展望持积极态度。就国内而言，由于下半年消费和制造业投资恢复有一定空间、基建设施建设存在有效需求，对经济具有一定支撑作用、出口景气度短期将延续，因此经济总体趋势良好。可以预见，在出口回归常态化之后，中国经济将进入内生驱动为主的阶段。资本市场方面，上市公司业绩今年有望持续维持较好增长，这将是支撑国内资本市场表现的重要因素。</p>
<p>　　在探讨大宗商品价格走势及其对国内的影响时，与会专家认为，疫情发生后，各国政策不同，经济恢复状况不同，使得全球产业链发生错配，加剧了大宗商品的供需矛盾是造成近期大宗商品价格上涨的重要因素之一。随着政策的合理调控，目前大宗商品价格走势较前期有所缓和，商品供应的基本面情况正在逐渐好转，但海外流动性变化等因素仍造成一定不确定性，不同大宗品种的走势可能趋于分化。由于实现碳达峰碳中和目标关系到大宗商品的供给，专家建议在实际工作中要切实落实党中央国务院“尊重规律，坚持实事求是、一切从实际出发，科学把握工作节奏”的要求。</p>
<p>　　与会专家表示，证监会易会满主席在协会第七次会员大会上的讲话中对行业高质量发展所提出的“六个必须”的要求，是“十四五”时期行业发展的重要引领。行业要切实肩负起新使命，推动行业迈向高质量发展新阶段。当前，行业竞争日趋激烈，龙头效应明显，部分中小券商差异化发展、特色化经营初见成效。进入新发展阶段，行业应当牢牢扎根实体经济，紧抓科技创新、消费结构变化和居民财富管理需求上升等重要机遇，推动行业高质量发展。同时，应积极应对创新收益与风险成本不平衡、金融产品供需不对称等方面的挑战。与会专家建议各证券公司从自身优势出发，努力做精做专，共同构建差异化、特色化发展的行业格局。</p>
<p>　　中国证券业协会党委书记、会长安青松参加会议时表示，2018年四季度以来，协会已组织11次首席经济学家例会，在证券基金公司各位专家、有关政府部门和协会的共同支持下逐渐形成了一个有专业、有责任和有温度的交流平台，体现在三个方面：一是坚持以专业发声，形成讲真话、讲实话的氛围，恪守专业、冷静、理性立场发表专家观点。二是坚持负责任发声，从金融市场卖方和买方的不同视角，全方位分析宏观经济、解读宏观政策，具有独特的预见性、实践性，担当起稳预期的社会责任。三是坚持有温度发声，行业首席经济学家心怀“国之大者”，站稳人民立场，维护国家利益，是应有家国情怀和赤诚温度。希望各位专家共同努力，继续打造好首席经济学家例会平台，使之成为代表证券公司宏观研究的最高水平、履行社会责任的最高境界和践行家国情怀的最高温度，推动首席经济学家群体为资本市场健康发挥更大作用。期待行业首席经济学家深入领会易会满主席在第七次会员大会上提出的“六个必须”要求，在推动证券行业高质量发展、构建证券公司责任体系、提升行业可持续发展能力、积极履行社会责任、加强行业文化建设等方面做更加深入的思考、取得更加丰硕的成果。</p>
<p>　　湘财证券首席经济学家李康、中信证券首席经济学家诸建芳、中信建投证券首席经济学家张岸元、东北证券首席经济学家付鹏、华鑫证券首席经济学家何晓斌、中航证券首席经济学家董忠云、大成基金首席经济学家姚余栋参加会议。银华基金总经理助理、研究总监董岚枫，工银瑞信基金研究总监修世宇、宏观策略负责人林念参与交流。高盛首席亚太经济学家及全球新兴市场经济研究主管Andrew Tilton应邀发表演讲。付鹏主持本次会议。相关政府部门及证监会有关部门、系统单位和证券业协会负责人，证券业协会部分专业委员会主任、副主任委员和委员，证券基金行业首席经济学家等近150人在现场及线上参加了本次例会。</p>  
</div>
            