
---
title: '中铁工业上半年净利润9.26亿元 新兴市场开拓成效显著'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 21:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）中铁工业（600528）8月29日晚间发布2022年半年度报告。报告期内，中铁工业共完成新签合同额291.76亿元，同比增长31.09%；实现营业收入137.64亿元，同比增长1.87%；努力降低疫情冲击，实现归属于上市公司股东净利润9.26亿元。</p>
<p>　　上半年，中铁工业采取有力措施，聚焦市场开拓，克难攻坚保供应、保生产、保交付，在传统优势领域和新能源建设领域持续发力，取得了较好的经营成果。</p>
<p><strong>　　新兴市场开拓成效显著 “第二曲线”加速形成</strong></p>
<p>　　报告期内，中铁工业积极应变，主动出击，持续深耕传统市场保证基本盘，积极打造“第二增长曲线”积蓄发展势能，新签合同额同比大幅增长31.09%，达291.76亿元，继续保持强劲增长态势。</p>
<p>　　半年来，中铁工业持续扩大传统市场优势，中标了一大批国家、地方重点铁路项目和城轨交通项目盾构机/TBM、道岔订单以及高原铁路大渡河特大桥、黄河特大桥等重大项目钢结构订单。同时，加速拓展“第二曲线”市场，隧道掘进机、工程施工机械业务向水电、风电特别是抽水蓄能等新能源建设领域和矿山能源等领域持续发力，中标了南宁、肇庆等抽水蓄能电站TBM订单，首次进入南网双调市场；中标了三山岛金矿、汾西煤矿等项目盾构机/TBM订单；中标了高原铁路、深大城际铁路等多个铁路项目盾构机/TBM订单。</p>
<p>　　目前，中铁工业在水利水电领域市场占有率超过60%，在国内抽水蓄能领域市场占有率超过80%，在矿山能源领域市场占有率超过40%，在铁路领域市场占有率超过70%。</p>
<p>　　充足的订单储备和“第二曲线”的成功拓展为企业发展提供了有力支撑，积蓄了强劲动力。据悉，截至2022年6月底，中铁工业在手订单约650亿元，为2021年同期在手订单的两倍以上，充足的订单量为后续发展提供了强有力保障。</p>
<p><strong>　　研发费用持续增长 科技创新成效凸显</strong></p>
<p>　　报告期内，中铁工业继续加大研发投入力度，研发费用同比增长9.75%，达到6.5亿元，为科技研发提供了根本保障。</p>
<p>　　“数智升级”工程深入推进，数字孪生、5G等新一代信息技术赋能盾构4.0工厂，五大产品领域智能制造信息系统上线运行，智慧云中心、柔性制造、数字化作业助推生产制造自动化、智能化水平持续提升。</p>
<p>　　公司攻克了全断面硬岩竖井掘进机世界级技术难题，研制出世界首台全断面硬岩竖井掘进机，首次实现井下无人掘进；研制了适应高原高寒环境的智能锚注一体台车，成功应用于成自铁路、高原铁路隧道建设等；成功研制了国内首套全装配式地铁车站拼装工艺及装备，较传统施工方法施工人员减少80％，施工效率提高2倍；在孟加拉、乌干达等海外道岔技术研发方面取得一系列重要突破，为稳固拓展海外市场提供了有力支撑。重多科技成果的不断涌现有效提升了企业核心竞争力，为持续巩固行业龙头地位构建起有效屏障。</p>
<p>　　受益于宏观经济和制造业、建筑业的密集利好政策，预计未来铁路、公路、城轨、市政、水利水电、地下空间、能源等行业将会迎来更大发展机遇，公司的隧道掘进机、工程施工机械、道岔、钢桥梁及新制式轨道交通、环保装备等产品将得到更多应用。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            