
---
title: '中集集团拟大手笔投资肇庆 意向投资额或达百亿级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8239'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8239'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）5月28日，中集集团（000039）董事长兼CEO麦伯良、总裁高翔等公司有关负责人前往广东省肇庆市，与肇庆市委书记、市人大常委会主任范中杰，市长吕玉印等相关领导座谈，共同参加《肇庆市人民政府、中集集团关于推动肇庆市西江新能源运输系列项目投资意向》签署仪式。中集集团表示，将利用自身产业、资本、科技等多重优势，深度结合肇庆的资源禀赋，为肇庆的城市建设、产业转型升级和经济发展做出贡献。中集集团有关负责人在签约会现场透露，在肇庆规划意向投资额或达百亿级。  </p>
<p><strong>　　LNG能源供应助力绿色低碳经济</strong></p>
<p>　　经协商，肇庆与中集集团将成为长期稳定的战略合作伙伴。双方重点围绕散装水泥运输方式革新、智能养猪、LNG（液化天然气）能源供应、消防救援装备升级、模块化建筑、资本运营、产业转型升级等诸多领域开展合作，中集集团将帮助肇庆充分发挥地处粤港澳大湾区及西江流域经济带的区位优势，进一步推动肇庆社会经济、城市建设持续向绿色、可持续、高质量发展。</p>
<p>　　中集集团董事长兼CEO麦伯良在现场致辞时表示，公司在肇庆未来的发展布局遵循中央的新发展理念，在未来的合作中，中集集团将发挥主角的担当作用，助力肇庆更快实现产业升级和高质量发展。</p>
<p>　　双方合作的多个项目中，西江水泥LNG新能源罐船运输项目最受关注。</p>
<p>　　近年来，有关部门持续推动内河船舶燃料从重污染的柴油改为清洁的LNG，助力绿色低碳经济。但目前，总体“油改气”的比例仍然很低，行业判断，中国内河至少存在10万条船的改造空间。西江属于珠江的重要支流，中集集团与肇庆此次合作最重要的项目目标即为助力“气化珠西江”，助力当地高质量发展，并助力国家“双碳”目标达成。</p>
<p>　　中集集团旗下公司中集安瑞科，拥有关于LNG船舶动力改造和建造方面的成熟技术和经验。双方的合作将着眼于利用中集安瑞科的优势，加大对本地新能源船舶的资金及技术投入，以此为牵引，推动LNG船舶和相关产业链在当地的推广应用。</p>
<p>　　根据约定，中集集团将与当地航运企业合作，开放有关船舶设计、船舶动力改造及LNG动力和能源装备等领域的先进技术经验，拉动肇庆LNG新能源船舶制造业的产能，并在西江流域沿岸投资建设LNG加注站并开展供应服务，加大LNG新能源船舶运输配套产业的投资力度。</p>
<p><strong>　　变革珠江水域水泥运输方式</strong></p>
<p>　　据介绍，中集集团与当地合作还有一个重要目标，即全面变革珠江水域的水泥运输方式。</p>
<p>　　“据了解，珠江水域90%的水泥仍为传统的敞口散装船运输方式。西江水域1亿吨水泥的2000多艘运输船中，仅100多艘是封闭式罐船，前种方式粉尘污染严重，操作效率低下。”中集集团相关负责人介绍，公司将与当地企业合作，大力推广LNG封闭式水泥罐船，计划2-3年内在珠江流域投入300-500艘水泥罐船，助力全面变革水泥船运方式。</p>
<p>　　此外，加快肇庆现代化养殖产业发展、提升当地制造业水平等，也是双方合作的重点发力方向。</p>
<p>　　公开资料显示，中集集团是全球领先的物流与能源装备及解决方案供应商，拥有24个世界冠军产品，多年来，致力于利用其积累多年的制造业优势和国际化经验，持续开展业务和产品创新，助力国家倡导、社会有需求、又存在短板的行业进行产业升级。</p>
</div>  
</div>
            