
---
title: '中集集团：建立ESG关键指标体系 搭建ESG数据信息化系统'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5201'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 09:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5201'
---

<div>   
<p><strong>　　“ESG上市公司在行动”专栏</strong></p>
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）中集集团有关负责人日前在接受中国证券报记者采访时表示，公司以ESG为重要抓手，助力企业高质量可持续发展。中集集团已探索形成了年度ESG报告编制的成熟思路，并建立ESG关键指标体系，搭建ESG数据信息化系统，已覆盖了国内制造企业和部分海外企业。公司做实报告，使用合规、合适的报告标准，严格贯彻报告编制“重要性、量化、平和、一致性”的四大原则，并持续识别和改善信息披露的不足，提升报告质量。</p>
<p><strong>　　借力ESG提升可持续竞争力</strong></p>
<p>　　上述负责人介绍，2020年公司采取了一系列经营和管控措施，全年经营业绩超预期。同时通过战略规划优化、业务聚焦、重大战略主题落地等重大举措，使集团肌体更加健康，各项ESG工作也得到了强化。</p>
<p>　　一方面，实施有效的公司治理。公司持续加强ESG治理机制建设，已按照香港联合交易所关于ESG报告的披露指引要求，建立了董事会领导下的ESG治理架构，明确董事会战略委员会负责ESG工作，形成了ESG工作运行机制，并持续完善内部相关制度、流程和信息系统，准确及时做好ESG信息披露工作。在新冠肺炎疫情发生后，公司成立“特殊时期集团决策委员会”，采取一系列风险管控措施，在有效控制经营风险的同时，彰显了公司的可持续发展能力。</p>
<p>　　另一方面，实施全面ESG管理。近年来，中集集团的ESG外部评级逐步提升，2019年、2020年均分别获得外部10个ESG和社会责任相关奖项，更加广泛赢得了资本市场和社会的认可。一是建立和实施可持续发展战略，公司通过实施集团策略主题落实ESG改善，通过5S管理体系的良好运作，有力保障了战略举措落地。二是高度重视利益相关方沟通，公司已连续12年发布中集集团可持续发展报告。中集集团持续深入开展利益相关方调研，科学辨识重要性议题。2020年通过内外部7839份调查问卷，有效识别可持续发展中的关键议题。公司努力构建可持续发展管理目标，在ESG报告中积极响应利益相关方共同关心的实质性议题，并对利益相关者高度关注的议题做出工作安排。三是落实日常精细化ESG管理。公司逐步建立社会责任与可持续发展管理体系和监督考核机制，以业绩考核机制推动和监管企业落实社会责任。公司致力于建立中集集团ESG文化，力求ESG逐渐成为共同语言、共同准则。</p>
<p><strong>　　实施绿色供应链建设和管理</strong></p>
<p>　　中集集团继续基于“深化责任治理、应对气候变化、助力全球物流、彰显企业关怀”四大重点领域采取积极有效的行动，并取得卓有成效的结果。</p>
<p>　　在应对气候变化方面，中集集团已实现温室气体排放总量持续三年保持下降，危险废物产生总量连续三年下降。公司积极落实《中集集团绿色发展规划》，目前已建成8家国家和省级绿色工厂、3家国家和省级绿色供应链管理示范企业。另外，大力研发制造绿色产品，助力全球客户和社会减排。公司积极响应国家“双碳目标”，提供解决方案助力客户和社会减碳。比如，中集安瑞科提供大量LNG装备助力客户和社会推广使用清洁能源、减少碳排放。再比如，中集安瑞科助力国内首艘油气电混合动力内河船舶顺利长江首航，推动“气化长江”战略，助力绿色长江航运。</p>
<p>　　在助力全球物流方面，公司将数字化智能化视为向新型工业化转型的主要手段，坚持智能制造升级战略方向，通过全面部署与试点推广的方式，全面开展新型工业化工作，逐步实现制造业转型升级。公司将供应商视为中集集团发展合作共赢的战略伙伴，与其共同营造ESG环境及社会风险管控的环境，实施绿色供应链建设和管理。2020年中集集团先进的物流装备和服务为全球抗击新冠疫情贡献应有价值。比如，中集集团成功研发“疫苗三栖储运方舱”为新冠疫苗全球转运提供方案。中集集团下属子公司中集冷云在2020年初为湖北医院紧急运输百余吨医用物资，2020下半年完成18批次200余万支疫苗运往全球，今年3月全程护航100万剂中国新冠疫苗运抵乌兹别克斯坦。中集物流在2020年多次为物资在中国和海外流转提供运输服务。</p>
<p>　　在企业关怀方面，中集集团倡导“以人为本，共同事业”的核心人力资源理念，打造“成果共享、风险共担”的事业共同体，将企业发展方向与员工奋斗目标相结合，实现企业与员工共成长。集团按照政府要求做好疫情防控，严防死守保障员工安全、有序复工复产的同时，积极参与到全球各地抗击疫情行动。全集团上下积极捐物捐款累计超过200万元，并充分发挥专业优势。例如中集圣达因在2020年初紧急制造一批液氧罐助力武汉医院；例如中集安瑞科南通能源装备在2021年6月，制造一批液氧储罐出口到印度助力印度医用氧气使用。公司心系民生，积极开展社区公益、爱心助学和精准扶贫工作，例如中集融资租赁成立“红树奖学金”长期助力广西西林贫困学生。中集新材还通过打造楠竹产业链助力湖南精准扶贫工作，湖南中集获得“湖南省脱贫攻坚先进集体”荣誉称号。</p>
<p><strong>　　建立透明可信的ESG信息披露体系</strong></p>
<p>　　中集集团有关负责人介绍，公司已建立分层管理下的全集团ESG和CSR报告管理体系，实现高效运作。</p>
<p>　　具体来看，中集集团已探索形成了年度ESG报告编制的成熟思路；已建立ESG关键指标体系，搭建ESG数据信息化系统，已覆盖了国内制造企业和部分海外企业。公司做实报告，使用合规、合适的报告标准，严格贯彻报告编制“重要性、量化、平和、一致性”的四大原则，并持续识别和改善信息披露的不足，提升报告质量。公司注重报告的可读性和可针对性，把握公司经营现状，结合当前可持续发展热点，科学提出年度报告的表达目的和逻辑，注重言之有物，更好体现公司专业优势。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            