
---
title: '中铁工业：党建引领高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1054'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 14:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1054'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者刘丽靓 见习记者连润）立柱、桥墩将全长820米的轨道梁架在空中，一节车厢悬挂在轨道梁上，从人的头顶上方平稳穿过。这是中铁高新工业股份有限公司（下称“中铁工业”）旗下中铁科工集团有限公司（下称“中铁科工”）位于湖北武汉江夏基地里上演的一幕。中铁科工于去年底完成悬挂式单轨交通成套技术的研发突破并建成湖北首条具有全自主知识产权的空轨实验线。</p>
<p>　　据了解，悬挂式单轨交通列车最高运行速度为80Km/h，造价仅为地铁的1/5，已申请专利100余项，其中发明专利19项，自2020年建成以来，至今已成功运行7000多公里，这是中铁科工党委加强党对科技创新事业领导的重要成果之一。</p>
<p>　　在国资委组织的党建工作会5周年集中采访活动中，中国证券报记者走入中铁工业旗下中铁科工、中铁重工有限公司（下称“中铁重工”）。据了解，近年来，中铁科工、中铁重工打造“生产力”党支部、“铁流”党支部党建品牌，促进党建与中心工作深度融合，坚持创新驱动，实现党的建设和生产经营“双丰收”。</p>
<p><strong>　　发挥党委把方向 管大局 保落实作用</strong></p>
<p>　　“充分发挥党委把方向、管大局、保落实作用，做好公司战略规划与解码。党委发挥把握发展趋势形式，对风险进行研判的作用。”中铁科工党委书记、董事长焦卫华说道。</p>
<p>　　据介绍，中铁科工坚持以高端制造为公司的根基，提出实施“一体两翼三驱”战略，即以工程装备研制为主体，以空轨产业和工服产业为两翼，以创新、人才、文化为驱动，通过战略引领主动融入国家发展战略大局和中铁工业板块战略全局，打造科研、设计、制造、服务一体化产业链，为推动建筑工业化转型提供先进工程装备和服务。</p>
<p>　　目前，其研发生产的搬、提、运、架、铺设备完成了全国铁路90%以上轨排铺设和混凝土预制梁架设施工，先后获评国家技术创新示范企业和国家制造业单项冠军。</p>
<p>　　作为国内一流的城市钢桥、景观钢桥制造企业，中铁重工党委书记、执行董事李书学表示，作为美丽中国的建设者，中铁重工近年来进一步提升城市景观桥的品牌形象，以市场需求为导向着力打造重工品牌。这一过程中，党建始终发挥引领作用。中铁重工深入践行“三个转变”重要指示精神为主线，提升企业管理、治理水平和发展质量，将公司打造成“国内一流的城市钢桥制造、安装名片”、“国内一流的景观钢桥制造、安装名片”。</p>
<p><strong>　　品牌建设促进党建走深走实</strong></p>
<p>　　党的建设如何与企业创新创效结合起来，如何深入基层？中铁科工和中铁重工给出的答案是以业务促党建，以党建带业务。</p>
<p>　　中铁科工探索出“生产力党支部”品牌建设方案——生产力党支部，即以公司党委为领导核心，把党支部建到产业链上，通过党建搭台，让技术、经营、管理、服务唱戏，以支部为核心，开展科研、生产、经营、改革等工作，将重要业务工作纳入“三会一课”研究讨论中，解决问题，提升效率，实现党建与企业中心工作的深度融合。同时，生产力党支部不局限于集团各部门、子公司，而是建在科研、生产、安全、经营、维保一线，实现支部在产业链上有效覆盖。</p>
<p>　　中铁科工有关负责人告诉记者，党支部建设具有流动性，根据具体业务、业务进展具体阶段，成立临时党支部，增强灵活性，提高党建工作指导实际工作的效率；此外，生产力党支部还可以不断延伸链条，与企业上下游合作伙伴共建同心圆产业链，开展党组织联建共建活动，实现各部门、各业务板块之间的无缝对接。</p>
<p>　　中铁重工则创建了“铁流”党建品牌，健全“铁流”党建品牌建设的运行机制。“铁流”党建品牌以公司党委为领导核心，有关行政职能部门和生产单位共同参与。实施“五四”工作法确保“铁流”党建品牌创建活动落地落实，践行“四铁”精神，解决“四个”问题，强化“四个”抓手，发挥“四个”作用，用“一系列”活动引导，用党员活动室和六廉活动室“两室”创建添力，用“四力”赋能，提升党建工作规范化、科学化水平。中铁重工党委通过“铁流”党建品牌创建，党委的领导力、企业的凝聚力、党组织和党员的战斗力、生产单位的生产力、党建品牌的影响力得到稳步提升。</p>
<p><strong>　　党建引领科技创新</strong></p>
<p>　　“坚持党的领导、加强党的建设，落实到企业，最重要的是创新创效。”焦卫华说。</p>
<p>　　中铁科工党委坚持和加强党对科技创新事业的领导，推动科研人员“走现场、转思路、改作风”，组织科研人员、工程师走进施工一线，向现场学习，“走转改”推动科研工作的开放性；以市场为导向，联合用户搞科研，让市场营销、现场管理、售后服务人员参与到科研中来。在解决用户难点痛点中实现新技术的突破和现有装备性能的优化提升，促进科研技术和制造水平的持续提升，增强工作针对性和实效性。</p>
<p>　　中铁重工坚定不移加强科技创新，制定《中铁重工关于推进“三个转变”行动方案》，明确目标及行动举措，拟定《拟实施措施、预计输出成果和完成时间节点表》，推进“三个转变”有效落实。通过研发体系改革，优化产业布局、谋划专利布局，积极开展核心技术和关键技术的研发，打造科技成果转化基地，新产品、新技术研发基地和创新管理人才基地，初步形成设计计算、焊接、钢结构制造工艺、液压和电气的专业研究团队持续推进创新突破，加快企业转型升级实现高质量发展，为公司打造“国内一流的景观钢桥制作、安装名片”提供了科技支撑。</p>  
</div>
            