
---
title: '中集集团：在香港开建全球最大机器人停车场 助力大湾区基础设施互联互通'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8418'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 22:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8418'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 黄灵灵）日前，中集承建的港珠澳大桥香港口岸人工岛自动化停车场项目正式开工。该项目由中集集团（000039）旗下中集物联的子公司中集智能停车，与香港保华建筑有限公司、香港怡和机器有限公司联合中标。本次中标项目为Park&Fly自动化停车场一期工程，将提供1550个车位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">该项目建成后，将成为全球最大的机器人停车场。中集集团有关负责人表示，中集集团正在以赋能新基建的方式深度参与粤港澳大湾区建设，助力大湾区基础设施互联互通。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">分阶段提供约6000个车位</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，港珠澳大桥香港口岸人工岛自动化停车场项目将分阶段提供约6000个停车位，其中一期项目将提供1550个停车位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中集物联总经理助理、香港机场项目负责人韩雷军介绍，该项目主要供来自广东及澳门经港珠澳大桥前往香港国际机场转飞海外或访港的自驾旅客使用。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">其中，内地“陆转空”旅客可以驱车或乘车通过港珠澳大桥，在自动化停车场泊车后，经中转客运大楼直接前往闸口登机，陆路车程将从3小时缩短至30分钟。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">发力大湾区基建互联互通</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">本次中标项目为Park&Fly自动化停车场一期工程，占地面积约28600平方米，总建造面积约52000平方米，提供1550个车位，停车场将于2023年建成。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，该停车场将实现无人化运营，完全依靠AGV（也称移动机器人或无人搬运车）机器人自动泊车。AGV机器人在物联网大脑的指挥下，“驮着”旅客的爱车在停车场有序穿梭，遇到会车，可以灵活地自动避让。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">AGV机器人很“聪明”。它们会在繁忙时段自动计算最优路径“抄近路”，提高运行效率，还可以跨区域调度支援，高峰期可实现每小时存取120辆车次。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，AGV机器人可以根据旅客的航班信息，提前将相关旅客的车辆搬运到停车场出口附近的缓存区，加快取车时间，整个取车用时不到3分钟，比传统取车方式节省约80%的时间。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中集物联董事总经理程宏达表示，港珠澳大桥香港口岸人工岛自动化停车场项目建成后，将助力大湾区城市间经济发展和联系，方便市民往来。中集物联从停车场景切入布局AGV行业，也意味着中集集团作为制造业巨头正在向制造加服务转型。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，除了航空，中集物联还在与铁路、港口等重大交通枢纽洽谈AGV智能应用，助力交通枢纽智慧化升级。</p>  
</div>
            