
---
title: '中银证券王浩志：个人养老金投资公募基金实质是长期定投'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4865'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 14:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4865'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 林倩）日前证监会发布《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务暂行规定（征求意见稿）》，其中明确将养老目标基金纳入个人养老金投资的投资范围。中银证券资管板块产品部负责人、首席产品官王浩志在接受中国证券报记者采访时表示，养老目标基金的产品形态是FOF，也就是以投资基金产品为主，为了养老储蓄而设计的产品，控制波动率是第一要务。王浩志强调，个人养老金投资公募基金的本质是长期定投FOF基金，个人养老金资金账户“只进不出”的性质，让投资者忽略市场短期波动和账户盈亏，从而能够始终坚持定投。</p>
<p>　　<strong>养老目标基金的产品形态是FOF</strong></p>
<p>　　《暂行规定》明确，在个人养老金制度试行阶段，拟先行纳入最近4个季度末规模不低于5000万元的养老目标基金。在个人养老金制度全面推开后，拟逐步纳入投资风格稳定、投资策略清晰、长期业绩良好、运作合规稳健，适合个人养老金长期投资的其他类型公募基金。</p>
<p>　　“养老目标基金是相对低波动型产品。养老目标基金的设计要尽可能平滑风险，降低波动率。”在王浩志看来，养老目标基金的产品形态是FOF（基金中基金），也就是以投资基金产品为主，而不是直接投资于股票、债券等证券为主，因为基金投资证券的过程是一次平滑风险，FOF投资基金的时候就是二次平滑风险。为了养老储蓄而设计的产品，控制波动率是第一要务。同时，FOF基金还能够利用量化的手段分析不同资产的相关性，通过资产配置方法构建投资组合，进一步控制波动率。</p>
<p>　　养老目标基金就是为养老储蓄而设计。王浩志分析称，养老目标基金分为两种：一种是目标风险策略基金，产品名称中会有明确的风险特征的关键词，一般按风险水平分为稳健、平衡、进取等产品，设计的原理就是风险水平越高的产品，其投资于权益类资产的比例越高，客户可以根据自身的风险偏好选择适合的产品；一种是目标日期策略基金，产品名称中会有某一年份的关键数字，如养老2040、养老2050等，这个数字代表产品到达这一年时，权益类等风险资产的比例降到较低水平，客户可以选择跟自己退休时间相近的产品，这是根据客户的生命特征和财富特征而设计。</p>
<p>　　专业投资者需要工具型产品，普通投资者需要解决方案型产品。从这个维度来理解的话，王浩志认为，养老目标基金是公募基金中最典型的解决方案型产品。</p>
<p>　　<strong>养老规划可以个人养老金账户+自建账户</strong></p>
<p>　　根据王浩志介绍，个人养老金投资公募基金实质是长期定投，个人养老金账户中可投资的基金产品是以养老目标基金为主的投资风格稳定、投资策略清晰、长期业绩良好、运作合规稳健的优质产品，大大提升了获取长期可观收益的概率。</p>
<p>　　由于个人养老金账户购买产品每年有限额，王浩志补充道，投资者的养老规划除了可以通过个人养老金账户之外，也可以给自己建立一个自己管理的养老金账户，用这个独立账户定期做基金定投，实际上是自己给自己做一个补充的个人养老金账户。</p>
<p>　　那么，除了养老目标基金的产品形态是FOF，市场上还有很多其他的FOF基金，投资者应该怎么选？</p>
<p>　　“FOF是一类解决方案型产品，帮助投资者解决基金选择和投资组合构建这两个最主要问题。FOF产品会把投资的每只基金都当成是工具，通过量化手段在多维度进行筛选，熟悉所投资每只基金的特征与适用市场环境。”王浩志表示，选FOF基金要看投研团队的四方面能力，分别是宏观经济研究能力、市场策略研究能力、基金研究能力以及资产配置能力。</p>
  
</div>
            