
---
title: '中金所总经理霍瑞戎：以改革精神推动金融期货市场高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 16:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 马爽）中国金融期货交易所（简称“中金所”）党委副书记、总经理霍瑞戎12月5日在第17届中国(深圳)国际期货大会上表示，党的十九届六中全会对资本市场高质量发展提出了新的更高要求，为期货市场特别是金融期货市场发展指明了进一步努力的方向。下一步，中金所将认真落实党中央、国务院决策部署，在证监会党委的坚强领导下，以改革精神推动金融期货市场高质量发展。 </p>
<p>　　金融期货作为现代资本市场的重要组成部分，近年来，中金所积极将金融期货的运行摆到资本市场改革发展大局当中，在自身不出风险的前提下有效输出风险管理服务，服务资本市场全面深化改革和经济社会高质量发展。 </p>
<p>　　截至目前，中金所已上市3个股指期货品种、3个国债期货品种和1个股指期权品种，总体运行安全平稳，运行质量不断提升，经济功能日益显现。 </p>
<p>　　股指期货方面，市场持仓稳步增长，机构化程度进一步提升。今年前三季度，股指期货市场日均成交约29万手，日均持仓54万手，日均成交持仓比0.53。机构投资者成交占比超过五成，持仓占比接近七成。“实践表明，股指期货的上市和平稳运行完善了资本市场风险管理机制，提升了资本市场的韧性，有助于注册制等基础制度改革推进，提升直接融资质量效率，服务科技自强的国家战略，在更好集聚社会资金的同时也为居民财富保值增值做出了有益贡献。”霍瑞戎表示。 </p>
<p>　　国债期货方面，市场定价效率继续保持高水平，服务实体经济效能不断增强。今年前三季度，国债期货日均成交近10万手，日均持仓23万手；国债期货年成交持仓比维持在0.5左右的合理水平。国债期货各品种与对应现券的价格相关系数持续保持在99%以上，期现拟合良好、基差合理稳定。目前，国债期货的机构持仓占比已接近90%，是我国机构持仓占比最高的期货品种。霍瑞戎表示，通过向市场提供高效的利率风险管理工具，国债期货在助力国债和地方债等顺利发行、服务债券市场对外开放、提升债券市场弹性和韧性、积极化解金融风险等方面都发挥了积极作用。 </p>
<p>　　股指期权方面，股指期权的“保险”功能渐次发挥，改善优化市场生态。与股指期货和国债期货相比，股指期权还处在上市初期，市场规模与投资者参与程度还在循序渐进稳步增长，灵活多元风险管理手段和金融创新基础元素的特点刚得到初步展现。今年前三季度，沪深300股指期权日均成交量近13万手，权利金成交额约11亿元。成交持仓比、期现成交比均运行在合理区间，机构成交、持仓占比均约6成，持仓目的较为多元，其中保险属性持仓占比达2成，对应日均受保现货市值约250亿元，对维护股票现货稳定运行发挥了积极作用。 </p>
<p>　　“在看到成绩的同时，也应该看到，金融期货市场总体而言仍处于发展初期，在多个方面还存在一些结构性问题，补齐发展短板、契合现货市场需要的空间巨大。” 霍瑞戎表示。 </p>
<p>　　一是产品数量和提供的服务还难以满足现货市场风险管理需求。当前，我国股票市值、债券托管余额全球排名前列，但金融期货市场与现货市场发展不匹配，难以满足市场风险管理需求，服务实体经济抓手不足，与境外成熟市场主要期货交易所差距还比较明显。 </p>
<p>　　二是市场运行质量和效率有进一步提升空间。经过长期工作，目前银行、保险、证券、期货、公募基金、私募、信托、期货子公司、QFII/RQFII等均已获准参与金融期货市场，养老金在金融期货市场的参与度近年也明显提升，但现货市场中长期资金参与金融期货市场还不够充分，买方资管机构金融期货多头持仓还不足。 </p>
<p>　　三是对外开放水平不高，明显落后于现货市场开放步伐。在现货市场，境外投资者可以通过QFII、RQFII、直接投资银行间债券市场（CIBM）、债券通等渠道参与我国债券市场，可以通过QFII/RQFII、沪深港通模式等参与我国股票市场，但在金融期货方面，境外机构参与路径比较单一，开放步伐落后于基础市场。 </p>
<p>　　霍瑞戎表示，下一步，中金所将认真落实党中央、国务院决策部署，在证监会党委的坚强领导下，以改革精神推动金融期货市场高质量发展，主要有以下五个方面考虑： </p>
<p>　　一是坚持总量、结构和效益相协调，着力巩固市场根基。继续推动中长期资金参与金融期货市场，优化投资者结构，促进市场参与者主体多元化与结构平衡，更好服务居民财富管理需求，便利居民共享资本市场改革的制度红利。 </p>
<p>　　二是坚持严监管、防风险、促稳定、保安全、守底线。持续履行一线监管职责，促进金融期货市场安全平稳运行。多角度加强对市场运行风险的预研预判，丰富工具箱，扎实做好应对准备，努力走在市场曲线前面。不断提高技术系统运维保障能力，进一步提升在风险管控、品种业务创新等方面的技术承载力和包容度，强化技术支撑与科技赋能。坚决贯彻“九字方针”，维护市场秩序。 </p>
<p>　　三是深入贯彻新发展理念，丰富产品体系，提高服务现货市场、服务实体经济和国家战略能力。在加强监管基础上，积极丰富品种供给，构建标的现货资产覆盖面更广的金融期货品种，努力与基础市场发展需求相匹配，为投资者提供“一站式”金融市场避险服务。 </p>
<p>　　四是多角度发力优化市场生态体系，创造良好的发展环境。开展更加多样化的投资者教育活动，提高金融衍生品知识的普及化程度，认真总结机构投资者运用金融期货模式，努力讲好金融期货故事，扩大正面影响。夯实期货市场法律制度基础，为业务创新发展提供充足法律和规则保障。 </p>
<p>　　五是借鉴国际最佳实践，推进金融期货市场对外开放。贯彻落实上海浦东打造社会主义现代化建设引领区等政策，全力服务上海国际金融中心建设。积极匹配基础市场对外开放节奏，满足境内境外投资者运用金融期货管理风险的需求。在坚持境内期货市场特色做法和制度安排基础上，持续优化各项业务机制，提升本土市场竞争力，吸引更多境外优质资金流入，提升对外开放水平。 </p>
</div>  
</div>
            