
---
title: '中集车辆登陆深交所创业板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6841'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 11:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6841'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者黄灵灵）7月8日，中集集团旗下中集车辆（集团）股份有限公司（以下简称“中集车辆”）正式登陆创业板，成功实现A+H两地上市，上市代码分别为301039、1839.HK。上市之后，中集集团（000039）持有中集车辆50.23%的股权，仍将控股中集车辆并且合并财务报表。</p>
<p>　　作为全球半挂车与专用车高端制造领导者，中集车辆本次创业板上市发行股份约2.53亿股，发行价人民币6.96元/股，募集资金总额达到17.58亿元。</p>
<p>　　从募资投向看，中集车辆本次募资，仍将继续投入到“高端制造体系”打造，包括数字化转型及研发项目、升级与新建灯塔工厂项目、新营销建设项目，以及偿还银行贷款及补充流动资金。截至收盘，中集车辆A股收报15.93元/股，上涨128.88%。</p>
<p>　　上半年营收预计增长29.1%-44.1%</p>
<p>　　在半挂车领域，中集车辆是行业的龙头。根据《GlobalTrailer》2020年公布的全球半挂车生产企业按产量排名数据，中集车辆半挂车业务连续八年位居全球第一。除全球半挂车业务外，中集车辆的主要业务还包括中国专用车上装和冷藏厢式车厢体业务。</p>
<p>　　经过多年探索与发展，中集车辆形成了应对当前全球化背景下的“跨洋经营，当地制造”的经营模式。依托在中国的竞争优势，公司积极开展跨洋经营，并购若干知名品牌，在全球范围内建立了显著的品牌优势。</p>
<p>　　在国内，公司运营着“通华”“华骏”“深扬帆”“瑞江汽车”“凌宇汽车”“梁山东岳”等行业知名品牌；在北美，公司运营着“Vanguard”和“CIE”等知名品牌；在欧洲，公司同样运营着两个历史悠久的品牌：英国的“SDC”和比利时的“LAG”。</p>
<p>　　客户资源方面，通过多年经营与积累，公司在全球半挂车业务与JBHunt、Schneider、Milestone、TIP、DHL等欧美一流运输企业和租赁公司形成了合作；在中国专用车业务领域，公司与国内主要重卡企业如上汽红岩、陕汽、一汽解放等均建立了良好的合作伙伴关系。</p>
<p>　　2021年一季度，中集车辆营业收入为68.8亿元，同比增长达68.3%；归母净利润为2.03亿元，同比增长130.2%。同时，中集车辆预计上半年营业收入将达到145.1亿元-162.0亿元，同比增长29.1%-44.1%。</p>
<p>　　中集车辆预计，随着新冠疫苗的广泛接种，全球经济逐渐复苏，国内市场将继续受益于第二代半挂车新国标的政策红利，同时，随着新基建的推进以及冷链物流需求的快速增长，公司未来业绩可期。</p>
<p>　　全面打造“高端制造体系”引领半挂车</p>
<p>　　当前，随着全球制造业进入转型升级、变革重构新时代，中国制造企业亦加速从传统制造向高端智能制造转型升级。中国“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确指出，要加大中高端制造、高新技术、传统制造转型升级。</p>
<p>　　智能化时代，传统制造业的转型升级是一个时代的大命题，对于半挂车、专用车生产企业来说，深耕于垂直领域，持续提升生产制造的自动化、智能化、数字化程度，利用物联网技术、移动互联网技术，实现半挂车、专用车制造向智能化、网联化、共享化、节能化发展，是龙头企业持续保持行业竞争力的关键。</p>
<p>　　作为行业先行者，中集车辆积累了研发技术优势。数据显示，截至2020年末，公司在全球研发人员超过700名，注册专利超过1000项，并在中国参与了22项半挂车、专用车上装的国家及行业标准的制定及修改。</p>
<p>　　中集车辆自2014年探索建设“高端制造体系”，目前公司已在境内外建成13家半挂车灯塔工厂、6家专用车上装生产灯塔工厂，2家冷藏厢式车厢体生产灯塔工厂，并搭建了多个系列半挂车产品的“产品模块”。</p>
<p>　　中集车辆有关负责人表示，未来，公司将全面打造“高端制造体系”，以“升级产品模块”“完善灯塔工厂”“启动营销变革”“推动组织发展”作为提升竞争力的四个基石，持续加强技术投入，让技术创新成为技术升级的源动力，引领行业达到新高度。</p>  
</div>
            