
---
title: '中银协：上半年商业银行实现净利润1.1万亿元 同比增长11.1%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7110'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 20:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7110'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者</span><span style> </span><span style>戴安琪）</span><span style>8</span><span style>月</span><span style>31</span><span style>日，中国银行业协会正式发布《</span><span style>2021</span><span style>年度中国银行业发展报告》。报告显示，</span><span style> </span><span style>2021</span><span style>年</span><span style>6</span><span style>月末，银行业金融机构总资产</span><span style>336</span><span style>万亿元，同比增长</span><span style>8.6%</span><span style>；商业银行不良贷款率</span><span style>1.76%</span><span style> </span><span style>，较上季末下降</span><span style>0.05</span><span style>个百分点。上半年，商业银行实现净利润</span><span style>1.1</span><span style>万亿元</span><span style>,</span><span style>同比增长</span><span style>11.1%</span><span style>。</span> </p>
<p>　　报告预计，全年银行业资产负债规模将稳步增长，结构进一步优化，净息差有望进一步企稳，盈利水平和资产质量继续改善，行业景气度将稳步提升。报告称，"十四五"时期，中国将开启社会主义现代化建设新征程，在新发展格局下，银行业将迈入高质量发展新阶段，逐步构建起多层次银行机构体系，加快专业化经营和特色化发展，进一步提高经营效率和综合实力。</p>
<p>　　报告介绍，服务实体经济方面，2021年，伴随中国经济稳定增长，企业信贷需求旺盛。上半年各项贷款新增13.5万亿元，其中，制造业贷款增加1.7万亿元，涉农贷款增加3.03 万亿元；科研技术贷款同比增长23.7%，主要银行绿色信贷增加超过1万亿元；普惠型小微企业、民营企业贷款较年初分别增长16.4%、8.6% 。新发放普惠型小微企业贷款平均利率同比下降0.23个百分点。报告预计，下半年银行业信贷投放仍将保持合理适度增长。</p>
<p>　　报告称，风险防控方面，2021年，全球经济尚未全面恢复，疫情演化尚存在不确定性，且受疫情冲击的风险暴露具有一定的滞后性，银行业潜在风险依然较大。2021年6月末，商业银行不良贷款余额 2.8万亿元，不良贷款率1.76%，关注类贷款占比2.36%，不良贷款率和关注类贷款占比呈现持续下降趋势，但资产质量依然存在较大压力。</p>
<p>　　报告预计，下半年行业内部分化加剧，地区差异将更加明显。报告认为，这些对商业银行风险识别能力、管理水平、管控技术等提出了更高的要求，未来商业银行更需加大不良资产处置力度，严控增量风险，审慎开展资产分类，提前足额计提拨备，增强风险抵补能力。</p>
<p>　　报告称，随着疫苗接种的加速推广，全球将开启复苏进程，中国经济稳步向好，稳健货币政策将灵活精准、合理适度，流动性预计维持合理充裕状态，商业银行市场与流动性风险整体可控。但疫情变化仍有不确定性，加之利率市场化改革深入推进、人民币汇率双向波动和短期跨境资本流动频繁等背景下，商业银行的市场风险与流动性风险管理能力仍面临考验。</p>
<p>　　报告表示，总体来看，商业银行将持续完善顶层设计，强化科技赋能，完善风险预防预判、监测预警、管控处置机制，提高风险管理数字化、智能化、集约化水平，加快构建全面风险管理体系，进一步提升防范和化解金融风险的能力。</p>
</div>  
</div>
            