
---
title: '临港新片区迎40条发展新政'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2819'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 20:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2819'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 李岚君 乔翔）自2019年8月20日正式揭牌以来，上海自贸试验区临港新片区一直备受各方关注。8月18日，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区成立两年来制度创新情况和最新支持政策。</p>
<p align="justify">　　市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任朱芝松在发布会上表示，两年来，临港新片区以“五个重要”为统领，对标国际上公认的竞争力最强的自由贸易园区、自由贸易港和高水平国际经贸规则，着力打造更具国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区。截至目前，《总体方案》分解出的任务90%已完成。国家、市、管委会累计出台各类政策190余个，形成典型创新案例60多个，全面系统集成改革创新的成效逐步显现。</p>
<p align="justify">　　朱芝松表示，目前已基本形成以“五自由一便利”为核心的制度型开放体系框架，着力打造服务新发展格局的开放新高地。朱芝松说，回顾过去两年，临港新片区建设取得了阶段性成果，累计签约项目765个，涉及投资额4478亿元；预计累计完成工业总产值3569.1亿元，全社会固定资产投资1223.9亿元。2021年1—7月，预计完成工业总产值1290亿元，两年累计增长136.8%，两年平均增长53.9%；预计完成全社会固定资产投资407.9亿元，两年累计增长91%，两年平均增长38.2%。“下一步，我们将坚持大胆闯、大胆试、自主改，争取形成更多突破性、引领性改革创新成果。”</p>
<p align="justify">　　市政府副秘书长、市发展改革委主任华源在发布会上表示，建设中国（上海）自由贸易试验区临港新片区是党中央交给上海的一项重大任务。按照中共中央、国务院发布《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》《关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》等文件要求，市委、市政府制定了《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区自主发展自主改革自主创新的若干意见》（以下简称《若干意见》），支持临港新片区在成立两周年的新起点上，推进新发展，实现新跨越。</p>
<p align="justify">　　华源说，《若干意见》的总体定位是上海市委、市政府《关于促进中国（上海）自由贸易试验区临港新片区高质量发展实施特殊支持政策的若干意见》的2.0版，以解决临港新片区改革创新发展过程中遇到的政策痛点堵点问题为导向，赋予临港新片区更大的自主发展、自主改革、自主创新管理权限，支持临港新片区深化差异化政策制度探索，助力临港新片区成为全市发展的“增长极”和“发动机”。</p>
<p align="justify">　　具体来看，《若干意见》主要包括四个方面共计40条具体措施。一是有针对性地开展体制机制创新，提升区域管理效能；二是构建开放型产业体系，提高经济规模和质量；三是推进现代化新城建设，提升城市能级和核心竞争力；四是强化保障措施，确保《若干意见》落地见效。</p>
<p align="justify">　　其中，体制机制创新方面，包括三大重点内容：一是深化“放管服”改革。推进行政事项系统集成改革，深化商事制度改革，推进商事主体登记确认制。二是完善管理体制机制。优化区域管理体制，将奉贤区四团镇整体纳入产城融合区，完善跨区域事务协调机制，试点开展用人制度改革，加大干部队伍交流力度。三是深化国资国企改革。支持临港新片区管委会所属国有企业探索以资本运营为内核的业务模式，探索建立符合国有企业特点的市场化薪酬机制。</p>
<p align="justify">　　针对如何构建开放型产业体系，《若干意见》提出，一是打造世界级前沿产业集群，特别是要是完善重大产业项目配套支撑，如发展全产业链融合的集成电路产业，加快生物医药产业发展，打造人工智能创新和应用示范区，壮大智能新能源汽车产业，深化自动驾驶测试示范，加快建设国际数据港等。二是集聚发展新型国际贸易与高端国际航运，以提升全球航运枢纽能级。三是推进金融开放创新发展。推动完善全球资源配置功能，建设亚太供应链管理中心，加大金融改革创新力度，积极发展人民币离岸交易，提升金融服务实体经济能级，研究建设科技保险创新示范区。四是建设国内外人才集聚高地。</p>
<p align="justify">　　在推进新城建设方面，《若干意见》提出，一是推进城市数字化转型。提升城市数字基础设施能级，加快数字孪生城市建设。二是适度超前配置公共服务资源。完善住房供应和保障体系，优化教育资源布局，推动医疗卫生开放创新，提升养老服务水平。三是推动绿色低碳城市建设。巩固提升生态环境质量，推动综合能源创新发展，加强城市供排水基础设施建设。四是构建高效便捷的综合交通体系。完善交通管理体制，优化交通网络和静态交通管理，推进集疏运系统建设。</p>
<p align="justify">　　在强化保障措施方面，《若干意见》提出，将临港新片区改革创新任务作为全市改革重点，根据实际情况，滚动出台支持临港新片区自主发展、自主改革、自主创新的政策措施。用好全国人大常委会关于制定浦东新区法规的授权，以及市人大常委会和市政府相关决定，加大法治保障力度，推动临港新片区更深层次、更宽领域、更大力度改革创新发展。</p>  
</div>
            