
---
title: '为实体经济和科技创新插上翅膀——深圳综改试点实施一周年的金融探索'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1857'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 17:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1857'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 彭勇 齐金钊）身有双翼，振翅高飞。深圳综合改革试点一年来，不断加大在金融领域的探索，资本市场先行先试，推进创业板改革并试点注册制，优质资本形成中心雏形初显；同时更多的创新企业得到了金融活水的浇灌，蓄积的创新动能在南海之滨迸发。</span></p>
<p style="text-indent: 2em;"><strong>创业板改革并试点注册制以来 新上市企业208家</strong></p>
<p style="text-indent: 2em;">2021年6月9日，迈普医学获得中国证监会注册批文，成为全市场首家按照创业板第二套上市标准申请上市并完成注册的企业。</p>
<p style="text-indent: 2em;">招股书显示，迈普医学是一家致力于结合人工合成材料特性，利用先进制造技术开发高性能植入医疗器械的高新技术企业。迈普医学研发创新成果显著，已建立起技术“护城河”，发展空间巨大。</p>
<p style="text-indent: 2em;">“高科技企业前期需要进行大量的研发投入，必然导致大额的研发费用，从而导致利润为负，或者虽然为正但不高，按照传统的上市标准较难上市。”迈普医学董事长袁玉宇说。</p>
<p style="text-indent: 2em;">2020年，创业板改革并试点注册制，综合考虑预计市值、收入、净利润等指标，制定了三套上市标准，以支持不同成长阶段和不同类型的创新创业企业在创业板上市，破解了这类科技企业上市的难题。</p>
<p style="text-indent: 2em;">迈普医学的案例是创业板注册制改革的缩影，也是深圳综改试点实施一周年金融探索的生动反映。据统计，创业板改革并试点注册制实施以来，新上市公司208家，IPO合计融资超过1500亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em;">深圳率先在香港发行50亿元离岸人民币地方政府债券，率先建立并实施知识产权侵权惩罚性赔偿制度，率先在全国发布首个完整生态系统生产总值核算制度体系。</p>
<p style="text-indent: 2em;">深圳市市长覃伟中表示，深圳综合改革试点取得阶段性成效，在要素市场化配置、营商环境优化等方面推出了一批改革成果，形成了落地见效一批、加快推进一批的良好态势。</p>
<p style="text-indent: 2em;"><strong>深圳国家高新技术企业超过1.8万家</strong></p>
<p style="text-indent: 2em;">作为一家专注于研发和制造太阳能并网、离网、储能逆变器的新能源领域后起之秀，深圳古瑞瓦特新能源股份有限公司面临融资难题。众所周知，科创企业“两高一轻”（高人力成本、高研发投入、轻资产）的特点让许多银行犯难。</p>
<p style="text-indent: 2em;">得益于当地工行的创新机制，古瑞瓦特获得了1.6亿元的授信。公司董事长兼总裁丁永强说，今年3月份工行联合深圳担保集团，发行了“工银科创—深担集团”知识产权资产证券化产品，不仅为企业提供了2800万元融资支持，还盘活了企业的知识产权资产，前后只用了3个月时间。同时，该产品依托政府专项政策补贴，有效降低了企业融资成本。</p>
<p style="text-indent: 2em;">综合开发研究院常务副院长郭万达说，深圳综改试点方案里提到“优化创新资源配置方式和管理机制”，这是一篇大文章。金融是经济活水，但一些金融机构存在“嫌贫爱富”的问题，深圳的金融改革恰恰要聚焦“两高一轻”科技创新企业，通过综合金融服务重点支持具有自主创新能力和核心技术、符合国家战略发展导向的“硬科技”科创企业。</p>
<p style="text-indent: 2em;">据统计，截至2020年，深圳国家高新技术企业超过1.8万家，科技型中小企业超过5万家，位居全国城市前列，有8家企业入选世界500强；高新技术产业实现产值2.7万亿元，实现增加值9747亿元，占GDP比重超过35%，成为第一支柱产业与主要经济增长点。</p>
<p style="text-indent: 2em;">科技部副部长邵新宇指出，去年科技部和深圳市一起制定出台《中国特色社会主义先行示范区科技创新行动方案》，实施一年多来，取得积极进展和明显成效。下一步，科技部将进一步加大力度，支持深圳发挥科技创新支撑引领作用。</p>  
</div>
            