
---
title: '主机厂供货份额提升 骆驼股份上半年净利同比翻倍'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 20:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 段芳媛）骆驼股份8月23日晚间发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入62.46亿元，同比增长53.6%；实现归属于上市公司股东的净利润5.05亿元，同比增长106.91%；基本每股收益为0.45元。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　骆驼股份表示，上半年，受汽车行业缺芯影响，公司主机配套业务承压。但得益于公司主机厂客户覆盖面广，且持续的项目定点、切换供货及量产导入不断提升公司在主机厂的供货份额，尤其是头部车企的供货份额持续提升，以及维护替换市场保持稳定增长态势，出口业务量继续高速增长等，公司上半年业绩实现增长。</p>
<p>　　具体来看，在铅酸电池主机配套业务方面，上半年，骆驼股份一方面持续推动量产车型的切换，实现东风本田LIFE、广本飞度等超15 款车型起动(启停)电池切换或量产供货；同时，实现了一汽/上汽大众MEB电动车平台ID.4/ID.6等4款车型新能源辅助电池量产供货。</p>
<p>　　另一方面，公司积极跟进新项目开发，着力推进重点产品，确保项目覆盖面及供货份额，实现业绩增长内在动力，报告期内新定点车型超过20款，其中大部分为新能源辅助电池项目及启停电池项目。</p>
<p>　　半年报显示，报告期内，骆驼股份新能源辅助电池配套量大幅提升，同比增长约185%。上半年，公司配套市场占有率约49%，累计销量同比增长约31.8%，其中启停电池配套量同比增长约80%。</p>
<p>　　铅酸电池维护替换市场业务方面，上半年，骆驼股份进一步推进完善“购销一体化”体系建设，一方面通过蓄电池销售网络按照“销一收一”的方式回收废旧电池，另一方面通过废旧电池的回收体系进行新电池的销售，保障公司再生铅业务原料供应，扩大电池销售渠道及市占率。</p>
<p>　　半年报显示，公司上半年维护替换市场占有率保持在 25%左右，累计销量同比增长约26%。</p>
<p>　　铅酸电池海外市场业务方面，报告期内，骆驼股份加大网络营销力度，线上及线下相结合，开发新客户16个，销量同比增长约 277%。另外，公司在美国密歇根州投建的北美电池化成工厂，已完成厂房设计规划，计划2022年二季度实现试生产，设计蓄电池产能为200万只/年。</p>
<p>　　此外，骆驼股份对新能源电池业务也没放松。公司积极切入锂电池低压应用，抢占高功率、高安全，长寿命轻混锂电池市场。</p>
<p>　　半年报显示，报告期内，公司48V锂电启停电池继续配套供货东风日产启辰车型，并在年初被选定为北汽BV60项目48V锂电池供应商，其他项目也在推进过程中；24V锂电方面，公司积极与商用车主机厂进行技术对接，目前已获得四家主机厂项目定点；12V锂电方面，公司目前已取得了吉利汽车的项目定点，同时强化与欧美高端OEM合作项目的深度对接。</p>
<p>　　在储能电池方面，骆驼股份在积极推广骆驼新能源MWh级储能系统，并在8月16日与三峡电能有限公司签订合作协议，拟合作开发国内新能源及综合能源项目，包括但不限于光储充、船舶用动力电池、储能电池、锂电池回收、节能改造、配置绿色电源等项目。</p>  
</div>
            