
---
title: '义翘神州今日敲钟 国内生物试剂领先企业成功登陆A股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9137'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 10:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9137'
---

<div>   
<p>   中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">2021年8月16日，北京义翘神州科技股份有限公司(以下简称“义翘神州”)成功登陆深交所创业板，股票简称为义翘神州，股票代码为301047。义翘神州本次公开发行的股票数量1700万股，全部为公开发行新股，发行价格292.92元/股，募集资金总额为49.80亿元。</span></p>
<p>    此前的招股书显示，义翘神州是一家从事生物试剂研发、生产、销售并提供技术服务的生物科技公司，主要业务包括重组蛋白、抗体、基因和培养基等产品，以及重组蛋白、抗体的开发和生物分析检测等服务。随着全球经济发展和老龄化程度的不断加深，人们对于健康的关注日益增长；而2020年以来的新冠肺炎疫情也必将带来深远影响，各国政府和工业界将会加大对传染病领域的基础研究、药物和疫苗研发的资金支持。在上述因素综合影响下，预计全球生物医药研发和生命科学基础研究领域投入将持续增加，生物试剂及技术服务的市场前景广阔。</p>
<p>   从研发实力、质量控制和品牌影响力等方面来看，国内试剂生产企业和国际知名企业相比仍然具有较大差距，我国重组蛋白科研试剂市场仍然主要由国外品牌占据。根据Frost&Sullivan数据，2019年，中国重组蛋白试剂市场由进口品牌领跑，第一和第二名分别为R&DSystems和PeproTech，义翘科技占据了总体市场的4.9%的份额，位列第三，在国产厂商中位列第一。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">   公开资料显示，近年来，随着我国生物科技产业的发展和技术进步，国内生物试剂厂商开始逐渐走向了开拓全球市场的道路，包括义翘科技在内的部分国产厂商将海外市场视作市场开拓的重点。根据Frost&Sullivan数据，以内销和出口两部分市场总销售口径统计，2019年义翘科技的重组蛋白总销售额在国产厂商中排名第一。</span></p>
<p>    义翘神州表示，近年来，公司不断加大海外市场布局，在欧美发达国家建立了市场和销售团队，并先后在美国、德国设立子公司，加大市场和宣传投入。目前，义翘神州的产品已销往全球90多个国家或地区，报告期内，义翘神州境外市场收入占到义翘神州当期营业收入的一半左右，全球业务布局的模式增强了义翘神州市场竞争力。</p>
<p>   2020年，义翘神州在美国市场的收入高达11.08亿元，相当于2019年全年0.59亿元收入额的近20倍。其中重组蛋白、抗体、基因均出现大幅度增加，主要系2020年疫情期间，义翘神州成功研发出多款新冠病毒相关试剂产品，得到市场认可，需求旺盛所致。</p>
<p>   义翘神州表示，公司过去一直专注于技术平台的研发、完善和经验积累，未来会将主要精力聚焦于毛利率更高、持续性更强、对固定资产和人力需求较低的试剂产品研发和技术服务。</p>
<p> </p>  
</div>
            