
---
title: '九号公司发布智能割草机器人 拟独立运营打造公司新增长点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 杨洁）9?2?，九号公司旗下品牌赛格威在北京发布家?服务机器?领域新品赛格威割草机器?（Segway Navimow），市场零售价在1199欧元到2499欧元之间，初步考虑投放的市场主要是海外尤其是欧洲。九号公司表示，这是"全球?款超静??边界智能割草机器?"。九号公司董事长高禄峰在发布会现场介绍，之所以选择割草机器人作为九号公司进军家用服务机器人领域的主力方向，是因为看到割草机器人行业的时代机会，赛格威自主研发的无边界智能化割草机器人解决方案，有机会成为细分品类的全球冠军。</span> </p>
<p>　　高禄峰透露，近期将从公司AI及机器人研究院抽调部分精兵强将，和现在的家用服务机器人事业部一起，成立专门的独立子公司来发展这块业务。</p>
<p>　　割草机在中国家庭中的感知度不高，但在全球有一定的市场空间。九号公司家用服务机器人事业部总经理任冠佼在发布会现场介绍，数据显示， 2020年全球智能割草机器?市场年出货量近90万台，市场规模近10亿美元。2020年?业复合增长率近20%。"可以说，整个市场经过近20年的发展，产品需求和商业模式已经得到验证"。</p>
<p>　　任冠佼同时表示，全球市场还有巨大渗透空间。整体来看，?前全球约有2.5亿个私?花园。其中，美国有1亿个，西欧、北欧、英国合计拥有8000多万个。但这些欧美国家家庭所采?的割草机品类，主要以传统?推和骑式传统割草机为主，年出货量达1150万台，未来割草机器人还有很大的渗透空间。</p>
<p>　　"从市场层?来看，?前割草机器?市场刚经历发展初期，正处于中期上升阶段的早期。"任冠佼认为，?前割草机器?的发展和早期扫地机器?的发展?常类似，此前正是由于可规划式扫地机的出现，扫地机市场才实现了快速增长。如今赛格威这款割草机器?将在全球范围率先实现规划式割草，也有望推动割草机器人市场实现增长。</p>
<p>　　任冠佼表示，?前市场上常见的割草机器人普遍存在两大痛点。一是割草机器人在?作路线上大都采取随机碰撞?式，割草机碰到边界后以随机?度转弯，导致重复覆盖以及覆盖不完全等问题，效率相对不?；二是在首次工作前，需要联系专人上门预埋边界线，大致要花费300欧元到400欧元以及大半天的时间，部署灵活性差。</p>
<p>　　而本次九号公司发布的割草机器?采用了独创的EFLS融合定位系统技术，通过融合多种传感器信息，让机器?能够在各种草坪环境中实现精确定位，?需??埋线，仅需通过?机APP遥控机器?在院?中绘制?张?作区域地图，地图中会记录院?的形状、边界的位置、需要避开的禁区等，然后机器?会根据这张地图去规划最优的割草路径，从而实现无边界规划式割草，极?提升了?作效率，对?传统割草机器?节省平均1.5至4个?时，同??草地上割草效率提升6倍。</p>
<p>　　"将现代智能化控制技术应?于草坪剪修??，让割草机能?主进?作业，不仅节省了??资源，也保障了??安全。与传统的割草机相?，智能割草机更加?便安全和?效。"任冠佼表示。</p>  
</div>
            