
---
title: '九芝堂：上半年净利同比增长11.38% 多个创新药研发齐头并进'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2888'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 08:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2888'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）8月13日晚间，九芝堂公布2021年半年度报告。2021年上半年公司实现营业收入20.78亿元，比上年同期增长13.39%；实现归属于上市公司股东的净利润2.2亿元，比上年同期增长11.38%。</p>
<p>　　半年报显示，公司传统业务管线进一步夯实，是九芝堂实现全面发力，多点突破，盈利能力稳定增长的重要举措。在非处方药（OTC）领域，九芝堂布局各县市等下沉市场，完成服务超过50万家终端，并且通过一系列的文化营销，将自身分布在全国各地的工作人员，在街道、社区等地方进行有关传统中医药的宣传，在基层群众中重新建立了对传统中医药的新认知。以此将自身的“三百年九芝堂”的品牌文化优势转化为了销售优势，这也是帮助九芝堂实现营收与利润持续增长的重要途径。</p>
<p>　　在处方药领域，九芝堂顺应国家医疗体制改革的趋势，以“调整转型、合规发展”为整体策略，进一步减少货款风险，适应改革趋势下新的营销环境。同时，九芝堂还积极搭建专家网络，以临床研究与学术研究相结合的方式，发掘产品的治疗属性。在多促并举的情况下，九芝堂在处方药领域的经营状况迅速回暖，业绩也得到了进一步的提升。</p>
<p>　　半年报显示，九芝堂还在着力于建设一支学习型团队，通过执业药师、慢病管理师、健康管理师三师挂牌上岗、带教传承，提升门店专业能力，并结合自身的品牌优势使消费者认同九芝堂品牌，助力门店特别是治未病领域中药的销售。截至2021年上半年，九芝堂的医药商业连锁门店数量已扩大至接近500家。</p>
<p>　　半年报显示，干细胞是一类具有自我复制能力的多潜能细胞。目前干细胞移植已广泛应用于造血系统、肾病、下肢缺血及脑瘫等疾病中，是目前新药研发攻坚的重要领域。今年上半年，九芝堂子公司北京九芝堂美科的缺血耐受人同种异体骨髓间充质干细胞治疗缺血性脑卒中的临床试验正式启动，北京天坛医院成功完成首例入组和给药，受试者给药后无不良反应，该临床试验迈出了实质性的第一步。</p>
<p>　　不仅如此，半年报显示，九芝堂还就干细胞治疗呼吸系统疾病的临床前研究与广州医科大学附属第一医院开展了持续研究，药效学效果显著；就干细胞治疗精神类疾病临床前研究与首都医科大学附属北京安定医院完成方案设计；并且，由北京市大兴区支持的“骨髓间充质干细胞治疗肺部损伤”科研项目已成功结项。</p>
<p>　　不只是在干细胞领域，在新型药领域，九芝堂也在积极布局。7月19日，九芝堂公告全资子公司牡丹江友搏药业，收到美国FDA签发的书面通知，批准其研发的创新药物YB209（即LFG项目）在美国开展临床试验。该项目已获得分布于7个国家的13项专利授权证书，截至公告日，全球范围内尚无同靶点（FiXase）的同类药品处于临床试验阶段或获批上市。对此，九芝堂董秘韩辰骁表示，这是公司优化研发体系和完善创新支持体系基础上的一个里程碑事件。</p>
<p>　　九芝堂的REMD-477项目早已引起行业内的关注。半年报显示，REMD-477项目是第一个获得FDA批准进行1型糖尿病临床Ⅱ期试验的胰高血糖素受体的抗体药物，国内外尚无同类产品上市。新药一旦研发成果，将显著改变糖尿病治疗的格局。YB211项目则是经香港大学科技转化公司全球独家许可、后续自主研发的一类创新型环脂肽类抗生素，目前，YB211项目的临床前研究正在持续推进中。</p>
<p>　　根据半年报，九芝堂目前已经成立了网络营销事业部，并通过该事业部，进行内外优势资源的整合，以自身产品为核心，开展新型媒体的全媒体营销。同时，九芝堂也开始了自身的数字化升级的路径。</p>
<p>　　半年报显示，今年上半年，九芝堂与京东健康签署战略合作协议，双方就药品及大健康产品零售、学术营销、“药京采”供应链、互联网医疗资源等方面开展全方位合作。并于京东健康平台开通了九芝堂滋补京东自营旗舰店及京东九芝堂滋补旗舰店，利用京东的优势资源为自身在互联网平台中建立“桥头堡”。</p>
<p>　　半年报显示，九芝堂还积极响应政策号召，发展互联网医疗服务，建设互联网医院。九芝堂互联网医院已实现三方视频功能、面对面开方、一键复诊等功能，不断增强互联网需求侧的服务能力。另外，九芝堂以“药食同源”为基础，进行了一系列更为普适的新产品研发，红豆薏米茶、人参黄精五宝茶、菊花决明子茶等，创造出了具有鲜明九芝堂风格特征的新产品。</p>
<p>　　九芝堂董事长李振国表示，老企业在传承过程中都带着时代的标签，但也需要在不同时代有所创新。九芝堂正在以传承中发展，发展中创新的方式，为老字号企业在新时代讲好新故事提供了可供借鉴的范本。</p>
</div>  
</div>
            