
---
title: '云创数据专注大数据存储与智能处理  系南京市首家北交所上市公司'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6937'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 20:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6937'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）11月15日，北京证券交易所开市，首批81家上市公司正式亮相。北交所定位服务创新型中小企业，专精特新企业是落实创新驱动发展战略的关键载体，是提高产业链稳定性和竞争力的坚实保障，借助北交所强化与资本市场的互联互通，将迎来新的发展机遇和更广阔的成长空间。</p>
<p>　　11月15日上午，北京证券交易所首批企业上市仪式(江苏）在南京举办，南京云创大数据科技股份有限公司作为江苏省首批、南京市第一家登陆北交所的上市公司。资料显示，云创数据成立于2011年3月，聚焦于大数据存储与智能处理业务，是人工智能、大数据、云计算、云存储技术于一体的高新技术企业。2021年7月，云创数据膺选国家专精特新“小巨人”企业，2021年8月26日，云创数据在全国股转系统精选层挂牌，是南京市首家登陆新三板精选层的企业。</p>
<p>　　云创数据董事长张真表示：“云创数据将继续瞄准大数据存储与智能处理需求，在技术研发、市场营销等方面持续创新，不断提升研发能力，依靠科技创新保持竞争优势。与行业客户和合作伙伴一道，共同拓展广阔的市场空间，与投资者共享资本市场发展的红利。”</p>
<p><b>　　构筑创新体系  锻强高质量发展核心竞争力</b></p>
<p>　　云创数据自2011年创立到2020年，公司营业收入年复合增长率达到79%，净利润复合增长率达到201%，呈快速上涨趋势。2021年上半年，该公司营业收入1.68亿元，同比增长22.9%；净利润0.19亿元，同比增长8.3%，今年前三季度，公司营业收入为2.53亿元。业绩大幅上涨的背后来源于企业不俗的研发实力作为坚强支撑。</p>
<p>　　自成立起至今，云创数据始终秉承“用科技优化世界”的理念，锻造核心竞争力。云创数据注重组建核心技术团队，构建起一支以总裁刘鹏教授为核心的高效且富有创造力的团队，截至2020年底，云创数据拥有技术人员121人，占全部人员的74.69%。</p>
<p>　　云创数据总裁刘鹏教授是该公司业务发展中的技术核心“灵魂”人物，任中国大数据应用联盟专家委员会主任、第45届世界技能大赛云计算中国技术指导专家组组长、第45届世界技能大赛云计算赛事中国赛区裁判长等，是全国大数据、人工智能领域的领军人物之一。</p>
<p>　　云创数据十分注重研发投入，在同行中居于前列。据公开发行说明书，大数据存储与处理属技术密集型行业，技术及产品更新迭代较快。2018年至2020年，该公司的研发费用分别为2325.05万元、2881.48万元、3260.03万元，复合增长率达到18.41%。2021年半年报显示，云创数据上半年研发投入金额达到2065.19万元，同比增长35.72%。</p>
<p>　　云创数据核心竞争力不断得到夯实，近年来，相继被评为中国云计算创新基地理事长单位、国家自主创新示范区瞪羚企业、国家高新技术企业、国家专精特新“小巨人”企业、中国先进计算百强、中国中小企业首选服务商等，荣获独角兽瞪羚优秀企业、民营科技发展贡献奖等荣誉。目前已申请专利、著作权、商标200余项。</p>
<p><b>　　专注自主研发  夯实高质量发展“产品基石”</b></p>
<p>　　面对万亿级大数据市场，云创数据专注以自主研发技术为基础，构建了完整的大数据价值链业务体系。公开发行说明书显示，该公司目前已在超低功耗高密度大数据存储、海量数据云处理、超大规模异构视频融合和云视频智能分析、真实现实感知与预测、大数据人工智能实验平台等方面形成核心技术；截至今年3月，该公司累计获得已授权专利33项，其中发明专利11项，软件著作权110项，形成较多的技术成果积累。</p>
<p>　　具体看云创数据的主营业务，一是大数据存储产品，旨在满足客户在数据存储方面的需求，以公司自主研发的cStor云存储系统为主；二是大数据智能处理，涵盖数据感知、处理、分析、应用等多个环节，属于用户核心需求。以该公司2020年营收构成为例，“大数据处理”营业收入为2.68亿元，占比73.9%；“大数据存储”销售收入为9483万元，占比26.10%。</p>
<p>　　据公开发行说明书显示，云创数据存储产品自主研发产品包括cStor云储存系统软件、cStor标准云储存系统硬件、cStor超低功耗云储存系统硬件等，在技术特点上融合低功耗硬件平台技术、高密度供电技术、超融合存储技术、硬件高可靠冗余技术等于一体，在低功耗、高密度、运算性能、稳定性、安全性和时效性上有保障。</p>
<p>　　例如，cStor超低功耗云存储系统已得到了大规模应用落地，根据用户出具的系统应用证明、测试报告等文件，上述存储系统中已承载超一万亿数量规模的文件，并且一直稳定运行，未发生数据丢失的情况。目前，该公司的大数据存储产品在江苏省公安厅、河北省公安厅、国电南瑞等地有大规模应用落地。</p>
<p>　　在大数据智能处理业务中，云创数据通过自主开发的数据立方分布式数据库、cVideo云视频监控系统、大数据及人工智能平台等系统，面向公共安全、环境监测、学科教育等领域的数据感知、处理及应用需求，为用户提供大数据处理产品及解决方案。</p>
<p>　　在公共安全领域，该公司通过云视频超融合架构技术、异构视频资源整合技术等，自主研发的产品及服务主要包括智能云视频监控系统、智慧路灯伴侣等，已参与“‘智慧南京’视频交换云平台”“宜昌‘雪亮工程’视频云平台”“吉林地震应急系统”、国家超级计算深圳中心和汕头市城管局市民中心视频监控等项目建设。</p>
<p><b>　　开拓更广阔市场  积蓄高质量发展新势能</b></p>
<p>　　近年来，云创数据在做强做大两块主营板块业务的同时，也在进一步向更多细分领域渗透，增强公司核心竞争优势。刘鹏表示，云创数据将继续加大重点行业领域内深度布局，强化智能算法研究与应用，稳步推进智能处理业务解决方案优化升级。</p>
<p>　　例如，人工智能技术近年来在尖端制造业领域的应用拥有着广阔的发展前景。云创数据尖端工业智能技术突出，在汽车制造领域，云创数据通过人工智能技术，自动实现汽车零部件缺陷的检测与判定。据悉，这项技术检测精度可达100微米以内，检测速度达到1秒以内，检测准确率达到99.3%以上。同时，可以实现对机器人流水线的整体优化与全局优化，提升工业生产效率。</p>
<p>　　十年发展历程中，云创数据一直是市场和资本“两条腿”走路，既要在市场推广上用产品来说话，用销售来推动公司的发展，又要用资本市场来加速公司的发展。此次成功登陆北交所，面对新赛道、新机遇，云创数据表示，将继续强化公司治理，提升规范运作水平，在推动北交所持续稳定健康发展的同时，勇担责任，践行使命，不断推动大数据、人工智能行业的发展和创新。</p>
</div>  
</div>
            