
---
title: '云南能投：拟定增募资不超18.66亿元  控股股东参与认购'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4247'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 22:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4247'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 康曦）云南能投3月1日晚发布非公开发行A股股票预案，本次非公开发行股票数量不超过2.28亿股（含本数），募集资金总额（含发行费用）不超过18.66亿元（含本数），发行对象为包括能投集团和云天化集团在内的不超过35名特定投资者。募集资金将用于曲靖市通泉风电场项目、会泽县金钟风电场一期工程项目和红河州永宁风电场项目。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，公司控股股东能投集团拟认购比例不低于本次非公开发行股票数量的20%（含本数），云天化集团拟认购比例为10%，发行前能投集团及其一致行动人合计持有公司58.27%股份，云天化集团持有公司19.67%股份。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云南能投近年来聚焦清洁能源主业，以风电开发与运营为核心，在云南省内多个风力资源较好的地区已建成运营7个风电场，装机总容量370MW。本次募投项目实施完成后，公司将新增风电装机规模1450MW。新增风电供应量能够与水电形成良好互补，有效支撑云南省内电解铝及硅材料加工产业带增量布局，缓解云南省电力供需结构性矛盾。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云南省正大力推动以风电、光伏为代表的绿色能源产业发展。能投集团作为云南省属企业中唯一的新能源运营实体，在2019年通过重大资产重组向上市公司注入4家风电公司，并将下属控股的中小水电等其他相关能源类资产托管至上市公司，为公司培育了新能源电站运营能力。随着能投集团持续深入落实新能源战略，并承诺将包括新能源产业在内的同类业务机遇按公平合理条件优先提供给公司，公司已成为能投集团新能源发电资产的最终承接平台，具有广阔的增量发展空间。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云南能投表示，公司将募集资金投入新增风电项目，能够有效抢抓云南省绿色能源电力生产大发展的历史性机遇，发挥上市公司既有产业优势，始终围绕“清洁能源+盐”主业发力，坚持以服务云南省“绿色能源牌”战略为主线，迅速做实、做大、做强自身主业，构建公司的核心竞争力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望未来，云南能投董秘李政良告诉中国证券报记者，公司在“十四五”期间将聚焦风电、光伏等可再生能源电力生产项目的投资、开发、建设和运营管理，密切联系云南省发改委、能源局以及地方政府，参与增量光伏、风电项目的规划过程，按照“储备一批，建设一批，运营一批”的滚动开发思路做大做强新能源主业，大幅提升装机规模，增强公司核心竞争力，显著提升行业地位，深入落实云南省打造世界一流“绿色能源牌”战略。</p>
</div>
  
</div>
            