
---
title: '云海金属布局新能源汽车轻量化及绿色建筑 持续拓展产品应用领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5844'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 22:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5844'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）云海金属（002182）12月24日公告称，公司合资公司安徽宝镁轻合金有限公司以42.27亿元竞得青阳县花园吴家冶镁用白云岩矿采矿权，以保证年产30万吨高性能镁基轻合金项目原材料的稳定供应。</p>
<p>　　近年来，汽车轻量化成为全球汽车产业链发展大趋势，纯电动汽车成为新销售车辆的主流。公司在此前公告中介绍，新能源汽车由于电池固有重量较大等原因，迫切需要通过车身轻量化降低能耗，延长续航里程，为质轻、安全性及综合性能优异的高品质铝挤压材创造了新的市场机遇。公司拟在安徽巢湖投建年产15万吨轻量化铝挤压型材及配套项目，项目固定资产投资额为14.8亿元，项目达产后预计实现年净利润为2.1亿元。<span style="letter-spacing: 0.05em">另外</span><span style="letter-spacing: 0.05em">，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">随着“绿色建筑”概念的提出，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">具有一系列优异特性的镁铝材料作为理想的“绿色建筑”材料越来越受到建筑业的青睐。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">镁是最轻的结构金属材料之一，在建筑模板领域主要优势有：更轻、更方便模板的拆装，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">同时镁合金不粘附水泥，更方便维护，成本更低、一体压铸成型、后加工少等。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">云海金属是镁合金行业的龙头企业，原材料成本优势明显，同时拥有镁合金压铸的技术优势。根据未来发展规划，并参考未来市场需求等相关因素综合考虑，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">子公司巢湖云海轻金属精密制造有限公司拟在安徽省巢湖市投建投资建设年产200万片建筑模板项目，项目固定资产投资额为2.37亿元，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">项目达产后预计实现年净利润为7670.6万元。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">云海金属表示，随着汽车轻量化的发展，镁铝件单车使用量近年来逐步增加，公司多年从事镁铝合金材料及深加工产品的生产和经营，近几年重点开发新能源汽车铝质车身结构件用挤压型材产品，致力汽车轻量化用汽车部件的发展，显著提高了公司在汽车轻量化领域的渗透率，同时提高了材料自用的比例，向深加工产品转型升级，提高产品的利润空间。</span></p>
<p>　　与此同时，公司促进镁合金建筑模板的推广和应用，对建筑模板的轻量化和绿色循环具有深远的意义，同时拓宽了镁的应用领域。镁建筑模板的推广对镁的应用，不仅是量的突破，也是领域的突破，引领镁金属由小金属向中等规模的金属转型。</p>
  
</div>
            