
---
title: '五粮液：上半年营收净利双增 直销收入同比大增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5290'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 10:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5290'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">  中证网讯（记者 康曦）五粮液8月29日晚发布2021年半年报。上半年，公司继续保持稳中有进的发展态势，营业收入和净利润同比均实现了两位数的增长。上半年，公司大力推动系列酒产品品牌升级，系列酒产品销售收入较上年同期增长38.57%。在团购业务和线上业务发力的情况下，五粮液直销模式的收入同比大幅增长251.01%。</span> </p>
<p>　　净利润同比大幅增长</p>
<p>　　半年报显示，五粮液上半年实现营业收入367.52亿元，同比增长19.45%；实现归属于上市公司股东的净利润132亿元，同比增长21.6%；基本每股收益3.4元。其中，公司第二季度实现营业收入124.27亿元，同比增长18.03%；实现归属于上市公司股东的净利润38.77亿元，同比增长23.04%。五粮液连续五年实现营业收入两位数增长。</p>
<p>　　从产品来看，五粮液产品和系列酒产品分别实现营业收入271.38亿元和69.64亿元，同比分别增长17.27%和38.57%。五粮液产品和系列酒产品的毛利率分别为86.16%和58%，毛利率比上年同期分别增长0.62和2.02个百分点。</p>
<p>　　从品牌运营来看，上半年，五粮液进一步强化第八代五粮液代际系列的核心大单品地位，全力以赴打造五粮液经典系列，构建公司高质量市场份额的两大核心支柱；坚持以501五粮液为代表的古窖系列持续提升五粮液品牌价值，以新消费、新文创的个性化系列产品高质量满足消费者的多样化需求，五粮液产品矩阵更加清晰、定位更加准确，"三性一度"品牌管理要求得到进一步践行。</p>
<p>　　半年报显示，上半年，公司持续巩固经销渠道，加大力度拓展团购渠道，第八代五粮液上半年动销情况超预期。经典五粮液按计划完成导入，重点打造高地市场，全面开展了一系列消费者品鉴培育活动。</p>
<p>　　系列酒收入增长38.57%</p>
<p>　　系列酒方面，上半年，五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战略品牌发展势头持续向好，系列酒产品收入同比大幅增长38.57%。</p>
<p>　　上半年，公司系列酒产品坚持"三性一度"要求和"三个聚焦"原则，集中打造四大全国性战略品牌，让尖庄坚守塔基，五粮醇坚守中价位，五粮春、五粮特曲坚守中价位及次高端，其他品牌作战略协同、策应补充。完成五粮春二代新品和尖庄1911的上市。</p>
<p>　　同时，五粮液优化量价关系，坚定不移建立长效的产品价格机制，推动系列酒品牌价值回归；坚定不移优化产品市场投放量并清晰地向市场传递信心，提升产品稀缺性和价值感。</p>
<p>　　五粮液还调整了发展结构。调整产品结构，整个产品运作逐步优化；调整商家结构，优质商家比例稳步提升，中小商家比例大幅缩减；调整费用投放结构，费用使用持续优化，使用方式更加有效，权责更加清晰。</p>
<p>　　为了进一步推动系列酒品牌价值回归，五粮液今年调整了内部考核机制，增加回款和动销作为销售团队双轮驱动的考核机制，同时增加吨酒均价作为重要的考核指标，引导营销片区逐步的调整系列酒的品牌和产品布局，适应消费发展趋势，向中高价位产品聚焦。</p>
<p>　　从2020年开始，五粮液大力发展团购业务。五粮液于6月18日与机构交流时表示，公司今年力争团购在总体销售中的占比达到30%的预期目标。公司建立了专业的团购组织，从事团购工作的团队近300人；大型企业的覆盖面持续增加，目前达到了20%；企业客户复购率显著上升，去年建立了6000家左右直接服务的团购单位，超90%的企业把五粮液作为商务用酒的首选。</p>
<p>　　下半年，五粮液团购工作将持续围绕"加大企业客户的开发和培育力度、强化意见消费领袖的服务、提高团购高价位产品的销售占比、完善团购配套服务支撑体系"等重点工作来展开。</p>  
</div>
            