
---
title: '五矿产业金融高端论坛在沪举办 五矿产业金融研究院揭牌成立'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6492'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 22:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6492'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 林倩）9月13日，以“智合山海 共生共荣”为主题的五矿产业金融高端论坛在上海举办，五矿产业金融研究院在论坛上正式成立，中国五矿集团有限公司（简称“中国五矿”）党组书记、董事长翁祖亮和上海市委常委、常务副市长吴清共同为五矿产业金融研究院揭牌。同时，五矿产业金融研究院在论坛上发布了《产业金融白皮书》和五矿证券中国板块指数系列。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国五矿党组成员、副总经理，五矿资本董事长朱可炳致辞表示，本次论坛旨在深入践行“金融服务实体经济”要求，通过上海这个国际大舞台、开放大窗口主动对外发声，输出具有品牌效应的研究成果和观点声音，进一步提升中国五矿的知名度和竞争力，积极开展同以上海为中心的长三角地区乃至国际间的合作交流。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">共议金融支持实体经济</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在论坛上，上海市经济和信息化委员会副主任戎之勤表示，本次论坛将进一步推动产业与金融的深度结合，开启央企与地方的创新合作。上海市经济和信息化委作为推动上海产业发展和服务央企的牵头部门，将全力做好服务，创造更优的环境，凝聚市区两级优势资源，推动金融支持实体经济实现高质量的发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海市浦东新区区委常委、副区长杨朝在致辞中指出，本次论坛活动将搭建多领域、跨行业、全链条的交流对接平台，整合丰富的金融资源，赋能产业高质量发展，更好服务实体经济，也进一步丰富和完善浦东的产业生态环境。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国有色金属工业协会党委书记、会长葛红林就构建金属资本市场健康发展新格局提出四方面建议：一是建立以市场为导向的期货品种上市机制，依法依规规范和引导资本市场健康发展，二是加强金属市场研究和动态监管，三是强化金属企业规范经营和防范风险，四是在构建双循环新发展格局中，加大对重要金属战略矿种的海外资源开发力度。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“在新发展阶段，金融行业要主动适应实体经济的变化，驱动金融服务域态的拓展，不断面向新的资产形态、新的企业特征和新的资本趋势去配置金融资源、提供金融服务，进而深化金融服务功能、提升金融服务实体经济的能力。”上海交通大学上海高级金融学院执行理事屠光绍如此说道。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，深圳市金融稳定发展研究院理事长王忠民结合数字化时代基础材料和基础产业变化的新趋势和新特点，阐述了与这些新趋势对应的产业链发展逻辑、产业投资逻辑以及风险管理逻辑，并提出了寻找与新趋势相对应的资本、构建行之有效的产业组织结构等建议。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五矿产业金融研究院发布两项研究成果</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五矿产业金融研究院在本次论坛上发布了两项最新的研究成果——产业金融白皮书和五矿证券中国板块指数。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，《产业金融白皮书》对中国产业金融、矿业金融的理论内涵、政策环境、典型模式和特色实践进行了全面系统的梳理分析，主要呈现出三大亮点：一是拓展了产业金融在新发展阶段的理论内涵；二是全面展现了中国产业金融发展的全息图景；三是揭示金融助力矿业高质量发展的机制路径，系统总结中国矿业金融的主流模式和已有实践，对我国矿业更好地运用金融工具增强风险抵抗力、资源控制力和产业竞争力具有鲜明的借鉴意义。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">五矿证券中国板块指数系列涵盖金属矿业、有色金属、锂资源和新能源汽车供应链四个细分板块，在行业构成上丰富了现阶段“能源资源安全”领域的同类综合指数，在编制方案上创新地将资源掌控情况纳入核心选股标准，准确地展现了我国战略性资源行业的竞争格局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据介绍，五矿产业金融研究院是中国五矿旗下金融业务上市公司五矿资本设立的平台型特色企业智库，汇聚中国五矿70余年的产业经验、各所属金融机构的投研专才、政产学研外部智力，致力于探索金融赋能产业的新理念、新路径、新模式。研究院将聚焦金属矿业、新能源、新材料等行业及产业链上下游，从“宏观、行业、企业”三个层面系统开展产业金融研究，形成“大周期”“科技制造”“经营管控”“策略配置”四大研究集群，对内支撑产业能级提升与金控管理转型，对外输出有价值的产融研究成果、代表行业发声，努力打造国内产业金融专业智库的新高地、新典范。</p>
  
</div>
            