
---
title: '五矿期货：发挥期货专业优势 助力服务中小企业发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2707'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 11:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2707'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）五矿期货有限公司（以下简称“五矿期货”）作为世界五百强企业中国五矿集团有限公司旗下重要金融企业，坚持以服务实体经济为导向，助力中小企业发展，多次获得行业内重量奖项。中国证券报记者12月29日获悉，2021年，五矿期货获得各期货交易所颁发的共11个奖项，获得国际权威机构FOW评选的年度中国期货公司奖项。</p>
<p>　　提供风险管理服务 引导企业运用金融工具避险</p>
<p>　　近年来，我国期货行业助力实体经济管理风险、套期保值的功能愈发凸显。2021年以来，面对大宗商品价格上涨、市场环境快速变化、不确定性因素增多，五矿期货运用期货套期保值工具助力中小企业应对原材料价格大幅波动风险。</p>
<p>　　以中国证券报记者调研的珠宝加工行业企业为例，珠宝加工行业内有大量中小微用料企业，但这些企业因自身整体规模较小、资源有限、信用等级一般、信息渠道不畅、人员专业程度较低等原因，面临着融资较为困难、供货渠道不够稳定、市场整体行情认知不足、对金融衍生品工具了解及使用缺乏经验等问题。</p>
<p>　　具体来看，珠宝加工需要大量使用白银作为原材料，而白银价格随国际市场波动较大，以珠宝加工企业A（以下简称“A企业”）为例，该企业对价格风险把控能力有限，风险认知不足。长期下来，本应该是通过稳定的加工费和创新工艺为主营收入的珠宝加工企业，变成赌原材料白银价格涨跌的“投机企业”。</p>
<p>　　“对此，公司通过对A企业进行实地调研，了解到该企业的主要风险点在于价格管理经验不足、企业流动资金有限。针对A企业的经营风险点，结合其原材料采购周期规律，公司联合旗下全资风险管理子公司—五矿产业金融服务（深圳）有限公司（以下简称“五矿产融”）为A企业提供合理化解决方案。”五矿期货相关负责人说。</p>
<p>　　据介绍，五矿产融建议A企业根据往年同月份的每日平均订单量来确定采购量，以控制多余的保值头寸及现货库存对自身资金的挤占，同时可参考往年价格波动规律，对波动较大月份提前进行存货采购。A企业根据五矿产融的建议，尝试运用衍生工具开展套期保值，主动管理企业经营风险，提前锁定成本和收益。</p>
<p>　　五矿期货相关负责人对记者表示，五矿期货和五矿产融秉承“服务实体经济、服务产业客户、为投资者创造价值”的理念，严格依照规章制度对该珠宝企业进行资信评估及授信测算，一定程度上缓解该企业所面临的资金紧张问题。以2021年10月初的套保方案为例，五矿产融结合市场形势和白银基本面情况，向该公司提出建议，在往年月均采购400公斤的基础上进行一定程度的增加。10月白银现货价格上涨约10%，从月初最低4567元/公斤一度上涨至5059元/公斤，五矿产融的方案有效为客户节省了购进成本。</p>
<p>　　发挥风险管理子公司特色优势 提供多种衍生品创新服务</p>
<p>　　与A企业不同，五矿期货服务的B企业属于代加工企业，与多家大品牌合作，自身吞吐量较大，也会从事相关贸易活动，对期货工具的运用也更为灵活，但对上游企业的议价能力偏低，容易导致货源不稳定、货品质量参差不齐、上游资信无法保证等对企业稳定经营产生重大影响的问题。</p>
<p>　　“有了对B企业经营情况的深入了解，五矿产融对上述问题解决也更得心应手。”相关负责人对记者表示。</p>
<p>　　据介绍，针对B企业与上游企业议价能力不足、货源不稳定的情况，五矿产融依托中国五矿集团产业资源优势，与上游优秀的大型矿山或冶炼企业签订年度供货长单，以透明的市场价格、具备注册交易所标准仓单条件的货物品质、安全稳定的发票为B企业等中小微企业客户提供稳定的上游供货渠道。</p>
<p>　　此外，因B企业对原料价格相对敏感，在保证提供稳定高质量的订单基础上，五矿为其申请了2周的远期点价期。B企业提货后可在2周内选择对其更有利的价格付款，很大程度上提高了B企业对原料价格的定价能力，为其创造了更大的收益空间。</p>
<p>　　据悉，六年来五矿产融在深圳地区贵金属行业中小微企业市场中的深耕细作，通过为企业提供稳定的货源，运用创新的远期定价方式、细致的资信评估授信体系、灵活的点价提货服务，在客户群体中的认可度有了质的飞跃。公司贸易量从2016年的1家客户、销量24吨售额约8000万元，稳步增长至2021年的75家客户、销量125吨售额约6.6亿元，五年总销售量达547吨，金额超24亿元。</p>
<p>　　五矿期货相关负责人表示，下一步将继续发挥期货专业优势，秉承“服务实体经济、服务产业客户、为投资者创造价值”的理念，联合全资风险子公司，助力服务中小企业发展。</p>
  
</div>
            