
---
title: '五矿期货：期货业对外开放进程提速 期货公司国际化业务发展获认可'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 12:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  中证网讯（记者 周璐璐）近年来我国期货业对外开放不断提升，期货公司国际化业务取得了长足进步，多家公司海外布局和财富管理业务转型获得市场认可。<span style="letter-spacing: 0.05em">五矿期货国际业务部负责人李保淳9月27日接受中国证券报记者采访时表示，自2018年上海国际能源交易中心上市中国首个国际化品种——原油期货以来，中国期货市场已拥有了7个国际化品种和2个国际化期权品种，在境外交易者积极参与下，中国大宗商品国际话语权得到了很大提升，也彰显了期货行业对外开放程度的提升；同时，期货公司海外业务的布局和财富管理业务的转型，也获得了市场肯定。</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，截至目前，铁矿石期货的国际参与者中包括英美资源集团、嘉能可、托克等大型国际企业，该品种已成为全球交易量最大、唯一采用单一实物交割的衍生品；PTA(精对苯二甲酸)作为我国期货市场首个引入境外交易者的化工品种，也成为全球聚酯产业的价格风向标；天然橡胶和20号胶期货互为补充，成为全球最主要的天然橡胶期货市场。<span style="letter-spacing: 0.05em">此外，保税铜、低硫燃料油和棕榈油等期货和期权品种吸引了大批海外现货企业、自营交易公司以及投资银行等金融机构通过开立境内银行的非居民账户直接或间接参与交易，以实现其套期保值、仓单质押融资和跨市套利等需求，为人民币国际化的进程打下了坚实基础。</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“一方面是期货公司国际化业务加速布局，另一方面是期货公司向财富管理转型。”五矿期货国际业务部负责人李保淳表示，为了更好地服务中国实体经济以及加速金融生态的建设、开拓蓝海市场、避免存量竞争，期货公司近些年探索新的市场、提供新的服务，在国际化业务加速布局以及向财富管理转型都契合了发展趋势。“公司作为中国五矿集团旗下金融板块上市公司五矿资本的重要衍生品服务子公司，实现了为境内客户提供境外投资的渠道，覆盖CME、ICE、LME和SGX等在内的多个境外主要期货和期权市场。”他表示。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，五矿期货已连续三年获得了全球投资者集团旗下公司《期货期权世界》杂志颁发的国际期货权威机构大奖，近日更是夺得了“2021年度中国最佳期货公司”奖项。该奖项充分肯定了五矿期货在业务开拓上的蓬勃发展和在经营模式上的开拓创新，同时特别表彰了在国际业务方面为境外机构客户提供的卓越服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  李保淳表示，纵观中国期货市场30年发展，无论是从全市场管理规模还是期货公司服务品质的提升，所取得的成绩都十分显著。然而对比欧美期货市场几百年发展历程，中国期货市场目前仍处于发展初期。“要从‘量变’实现‘质变’，我们还有很长的路要走。”他说，“目前全球大宗商品的现货贸易中心已经转移到亚洲，多个全球交易量领先的国内商品期货品种还有待对境外交易者开放，例如有色金属、农产品等。因此，如何扩大商品和金融期货国际化品种供给，以及如何吸引更多境外交易者加入到中国期货市场，这将是推动中国期货市场国际化进程的重要一环。”</p>  
</div>
            