
---
title: '亚虹医药回复科创板首轮问询 详解核心在研产品情况'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8727'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 15:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8727'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）8月6日，上交所披露了亚虹医药科创板首轮问询。其中，针对公司在核心在研产品唯施可（APL-1202）、希维她（APL-1702）中的研发贡献、外界对公司专利的质疑等问题，亚虹医药做了详尽回复。</p>
<p>　　亚虹医药表示，针对APL-1202成药性方面的临床前研究，美国约翰·霍普金斯大学（JHU）仅筛选出APL-1202化合物对MetAP2酶的抑制活性，同时在乳腺癌动物模型上看到了初步的动物药效，并未实质性进行后续药物的开发研究。公司经过近十年在新作用机制、药效学、毒理学、药学等临床前开发以及转化医学、临床开发等多方面深入研究，确定了将非肌层浸润性膀胱癌（NMIBC）作为首选临床开发的适应症，并推进至关键性/III期临床试验。同时，在APL-1702研发过程中，亚虹医药亦是主导了产品的合作研发、国际多中心三期临床试验方案设计、药学开发和生产管理等工作。</p>
<p>　　根据公开披露信息，在APL-1202临床前研究中，亚虹医药验证了其可以抑制肿瘤血管新生。获得APL-1202适应症专利许可前，亚虹医药已实质针对APL-1202开展大量的临床前研究，开展了针对APL-1202抗肿瘤活性、新机制、新用途的研究，并按照临床申报的要求开展了药学、药理、毒理等方面的研究和评估。</p>
<p>　　据悉，亚虹医药针对多个膀胱癌细胞株进行了APL-1202的体外活性评价，并构建了膀胱癌动物模型研究，以此系统地研究了APL-1202在动物体内的药效特征，发现APL-1202能显著抑制肿瘤生长。同时，公司还发现APL-1202具有独特的药代动力学特点，经口服后在尿液中排出的浓度远高于血浆和肝、脾中的浓度，在体内体现出良好的组织分布特异性，显示出APL-1202具有潜在的对泌尿系统肿瘤的治疗优势。</p>
<p>　　基于对APL-1202可有效用于肿瘤治疗的验证，亚虹医药洞察到膀胱癌领域未被满足的市场需求，引入JHU关于APL-1202适应症专利，选择NMIBC作为APL-1202的首个适应症推进至临床研究阶段。据悉，目前全球范围内NMIBC领域尚无口服靶向药物上市，现有标准治疗手段会对患者造成生理痛苦与精神负担，且膀胱全切是灌注药物失败后的标准治疗手段，对患者造成严重的生活质量下降。因此，存在较大未被满足的市场需求。</p>
<p>　　获得APL-1202适应症专利许可后，亚虹医药进一步对APL-1202的作用机制、药学、适应症等方面进行持续深入研究，并围绕APL-1202的大量科学研究逐步形成并建立了靶向免疫调节正常化（TIMN）技术平台。</p>
<p>　　在另一款核心产品APL-1702的研发过程中，亚虹医药在海外已完成的II期临床试验基础上，经与国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）沟通一致后，于2020年7月主导并启动了一项用于支持中国注册申请的国际多中心III期临床试验。该临床试验涉及大量工作，具体涵盖对合作技术和研究结果的复核、临床开发策略的调整、临床试验的设计、建立质量管理体系、计划和实施软膏制剂和器械的生产、通过国家药品监督管理局（NMPA）全性能型式检验、实现软膏制剂国产化的技术转移和小试确认等。</p>
<p>　　在专利方面，亚虹医药在问询回复内容中指出，公司目前拥有5项境内专利、19项境外专利，合计24项境内外授权发明专利，上述专利存在同族专利。不过，由于不同国家/地区专利的不同审查标准导致专利授权的权利范围不同，基于同一优先权申请的同族专利在专利的权利范围上存在差异。除此以外，亚虹医药还曾独立承担了3项国家“重大新药创制”科技重大专项项目。总体而言，公司满足《上海证券交易所科创板企业发行上市申报及推荐暂行规定》第五条中关于专利数量的相关要求。</p>
<p>　　此外，数据显示，亚虹医药2018-2020年研发投入分别为4976.82万元、14191.89万元及17202.97万元。根据Wind数据，截至8月9日，共有323家科创板上市企业，亚虹医药2020年研发投入已超越八成的上市企业。</p>  
</div>
            