
---
title: '亚香股份今日上市  打造国际领先香料香精企业的核心供应商'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1460'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 14:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1460'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（王珞）6月22日，昆山亚香香料股份有限公司登陆创业板，公司此次公开发行股票2020万股，占发行后总股本的比例为25.00%，股票简称为“亚香股份”，股票代码为“301220”。</span> </p>
<p>　　亚香股份是国内中高端香料主要生产企业之一，自成立以来一直从事香料的研发、生产和销售。经过多年的发展，公司已成功开发天然香料、合成香料和凉味剂三大系列共计逾160种产品。公司现有南通亚香、江西亚香和武穴坤悦三处子公司作为生产基地。</p>
<p>　　十大国际香精香料公司全覆盖</p>
<p>　　凭借规模化的生产优势、丰富的产品品类、严格的质量控制和较强的研发能力，公司积累了优质、稳定的客户渠道和资源，与国际香料香精、奇华顿、芬美意、ABT等全球前十大香精香料公司以及玛氏箭牌、亿滋国际、高露洁等快速消费品行业的知名公司建立了长期稳定的合作关系。</p>
<p>　　招股书显示，公司天然香料主要产品为丁香酚香兰素和阿魏酸香兰素等，即采用丁香酚、阿魏酸等可再生物质为原料生产的香兰素，公司目前已成为全球该类产品主要生产企业之一。公司2019年共计销售前述产品合计约200吨，约占全球同类产品30%的市场份额，主要客户为奇华顿、美国ABT等。</p>
<p>　　公司凉味剂产品主要为WS-23等WS系列凉味剂产品。WS系列凉味剂较传统薄荷醇系列凉味剂凉味冲击性更强、更持续，因此用途极广，发展迅速。目前，凉味剂WS系列产品的国内供应商主要是公司和爱普股份，公司已成为全球该类产品主要生产企业之一。公司2019年共计销售凉味剂WS-23产品约280吨，约占全球同类产品80%的市场份额，主要客户为玛氏箭牌、国际香料香精等公司。</p>
<p>　　公司产品以外销为主，主要客户总部多设立在境外，为便于优化对境外市场的销售及维护，除亚香股份直接向境外客户销售之外，公司在美国设立全资子公司美国亚香，该公司主要从事香料销售，协助公司向美国客户销售并提供服务。</p>
<p>　　自主研发塑核心竞争力</p>
<p>　　虽然公司所处香料行业属于传统行业，但终端消费者、行业内国际知名香精香料企业对天然、健康产品的积极探索深刻影响着行业的发展，公司较早选择天然香料产品作为公司主要产品，通过对国际香料香精、奇华顿等国际知名香精香料企业的销售建立公司品牌声誉，并充分利用ABT等国际知名贸易商将公司天然香料产品销售至美国、欧洲等天然香料的主要消费区域，对绿色、健康理念在传统香料行业的落地和推广作出积极贡献。</p>
<p>　　公司充分发挥自身研发能力，从可替代性原料的筛选、生产工艺的不断改善等方面降低公司产品成本和能耗，降低对环境影响，并提升公司产品品质和良率；公司还积极利用外部研发力量，借鉴医药中间体等较为先进加工工艺，创新或改善公司产品工艺，提升公司产品竞争力。</p>
<p>　　良好的客户基础和市场地位使得公司能够及时地按照客户需求改进工艺，准确把握市场动向，每年推出新的产品，进一步促进了公司的研发能力。</p>
<p>　　作为国内中高端香料主要生产企业之一，公司是江苏省科技厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合认定的高新技术企业，2019年，公司技术中心被江苏省工业和信息化厅等部门联合认定为2019年省级工业企业技术中心。</p>
<p>　　公司在路演活动中表示，作为国内香料行业的重要企业，公司坚持“信誉为重、人才为本、科技为先”的企业经营理念，以市场需求为导向，以前瞻性技术研发为动力，坚持产品尽善尽美、服务至诚至周的质量方针，充分发挥技术、服务、质量、产品和管理等优势，进一步完善现有产品线；同时公司将不断加大研发投入、引进高新技术人才、完善经营管理理念、优化公司运行机制，将更符合市场需求的产品推向市场，提升公司现有产品的结构、品牌影响力，获得更多的市场份额，进一步提升盈利能力，增强核心竞争力。</p>
<p>　　招股书显示，亚香股份此次IPO的核心募投项目为“6500t/a香精香料及食品添加剂和副产15吨肉桂精油和1吨丁香轻油和20吨苧烯项目”，该项目有助于新增生产基地，扩大公司香料的生产规模，解决公司主要产品面临的产能瓶颈对公司发展的制约，以满足全球香料香精市场快速增长的需求，是对公司现有主营业务的巩固、提升和发展。</p>
<p>　　公司表示，募投项目实施能够进一步提升公司的主营业务收入水平，提高公司产品市场占有率；同时也将进一步提升主要产品的产品质量和生产效率，增强公司持续构筑天然香料细分行业龙头企业的核心竞争力，促进公司成为国际领先香料香精企业的核心天然香料供应商发展战略的实现。</p>
</div>
  
</div>
            