
---
title: '交行副行长钱斌：准确把握金融数字化转型四大方向'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8517'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 15:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8517'
---

<div>   
　　 中证网讯（记者 黄一灵 王可）12月4日，交通银行党委委员、副行长钱斌在第三届上海金融科技国际论坛暨首届长三角金融科技大会上发表题为“金融业数字化转型的几点思考”的主旨演讲。
<p>　　钱斌表示，交通银行作为总部在沪的国有大型商业银行，一直积极提升金融科技应用能力，高效践行数字化转型，增强人民群众对数字化、网络化、智能化金融产品和服务的满意度，更好地服务长三角一体化建设。</p>
<p>　　钱斌指出，数字经济快速发展，金融数字化转型按下“加速键”。作为数据密集型行业，银行业一贯是信息化建设的先锋队。加快数字化转型，是金融业顺应数字经济高质量发展的必然选择。</p>
<p>　　钱斌认为，要准确把握金融数字化转型的四大方向。一是激活数据要素潜能，释放数据价值。通过解决数据要素使用过程中的痛点，充分运用科技手段降低数据信息的发现成本和交换成本，促进信息共享和融合。</p>
<p>　　二是打造数字化新基建，充分发挥技术驱动优势。数字化新基建是金融业数字化转型的重要基础，有助于充分发挥技术驱动优势，优化客户体验，防控金融风险，提升服务效率。</p>
<p>　　三是拥抱服务开放趋势，加强场景金融建设。金融业要应需而变，由单一服务向综合服务转变，由金融服务向“金融+”行业服务转型。</p>
<p>　　四是优化科技赋能机制，打造科技人才队伍。员工的数字化素养是金融业数字化转型的基石。因此，加大科技人才的培养，将成为企业在未来快速适应市场竞争的关键。下一步交行将通过探索派驻制工作模式、科技人员双重管理，揭榜挂帅研究机制、人才转型资质认证等一系列工作，锻造一支结构合理、素质过硬的金融科技人才队伍。</p>
<p>　　钱斌强调，数字化转型要成功推进，必须是“一把手工程”。“深化数字化转型，不仅仅是技术上的改进，更深层次在于制度、流程、考核、资源等生产关系的调整。因此，必须强化顶层设计，充分发挥董事会、高管层的作用，立足自身差异化竞争优势，制定战略实施计划，一张蓝图干到底”。</p>
<p>　　与此同时，钱斌提到，金融业在服务中小微企业方面，也坚持用数字化思维和手段重构数字普惠产品体系，以数据驱动实现决策智能化、资源配置精准化、风险管理实时化。</p>
<p>　　风险防范方面，钱斌认为，要深刻认识数字金融风险有别于传统金融风险的特征，了解数字金融背后潜在风险。在深化人工智能、大数据、生物认证、区块链、图计算等在风险防控领域的应用，提升数字化风险防控能力。优化数字化商业模式，筑牢制度的“防火墙”，在精准营销、自动化推荐、信息推送、数据合作中，合理合法地运用数据。</p>
<p>　　“要坚持培育跨界思维，推动开放合作、共生共赢。”钱斌指出，以银行为代表的传统金融机构作为金融服务的主要供给者，需要进一步参与企业全链条的数字化改造，面向业务全生命周期打造“数字孪生”的业务与系统，推动线上与线下、境内与境外、金融与非金融、人工与机器智能的相互融合。新技术创新不仅仅是一个能力支撑，更将成为服务方式、商业模式、价值理念变革的重要驱动力。商业银行要与学术界、科研高校、技术科技公司之间建立更加紧密的“产学研用”生态圈合作，共同推动新技术、新产品、新业态在金融领域的成果转化与有效落地。</p>  
</div>
            