
---
title: '产业园类型再扩宽 首单由民营企业申报的公募REITs获上交所受理'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8857'
---

<div>   
<div>　　中证网讯（记者 黄一灵） 8月15日，据上交所网站披露，国泰君安东久新经济产业园封闭式基础设施证券投资基金（以下简称东久新经济REIT）已获正式受理，该项目是市场上首单由民营企业正式申报的公募REITs。    
<p>　　与此同时，国泰君安临港创新智造产业园封闭式基础设施证券投资基金（以下简称临港创新产业园REIT）正式向上交所提了反馈回复。临港创新产业园REIT由此前正式申报的国泰君安临港东久智能制造产业园封闭式基础设施证券投资基金调整而来。据管理人回复，此次调整是为进一步加强产品治理结构稳定性、保障基础设施项目持续平稳运营，突出支持临港新片区基础设施建设、重点关注临港新片区投资机会的主题。</p>
<p>　　据悉，两单产业园REITs底层资产均为工业厂房，产业园REITs类型在此前研发办公类基础上有了进一步拓宽。</p>
<p>　　<strong>民营经济将成REITs新生力量</strong></p>
<p>　　2022年8月9日，国务院发布《积极扩大有效投资》指出，抓紧推出面向民间投资的不动产投资信托基金项目；推动基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）健康发展；鼓励更多符合条件的基础设施REITs项目发行上市。</p>
<p>　　据悉，东久新经济REIT的发起人为东久工业。东久工业是东久新宜集团旗下专注于产业园区的专业综合平台。东久新宜集团是中国新经济基础设施投资及开发的民营运营服务商，在管项目超过110个，总建筑面积超1200万平方米，资产管理规模超1000亿元人民币，旗下业务包括工业与生物医药园区、智慧物流与冷链、城市更新、数据科技。作为市场首单民营企业申报项目，东久新经济REIT的正式受理，将有力推动民营企业公募REITs试点项目的加速落地，形成示范效应。</p>
<p>　　业内人士认为，公募REITs作为创新型资本市场融资工具，不仅可将民间投资形成的存量资产盘活，增加民营企业再投资能力；还可打通资产盘活渠道，提升民间资本新增投资的动力和信心，释放民营企业投资潜力。</p>
<p>　　<strong>服务国家重点战略发展</strong></p>
<p>　　临港创新产业园REIT底层资产为位于中国（上海）自由贸易试验区临港新片区（“临港新片区”）的临港奉贤智造园一期和三期项目，总建筑面积约11.37万平方米，已吸引入驻企业22家，出租率达99%。东久新经济REIT的底层资产为位于上海市及江苏省核心产业区的4处产业园，总建筑面积为28.4万平方米，已吸引入驻企业45家，出租率达100%。REITs项目入池资产均主要服务于以战略新兴产业为代表的制造型企业，入驻租户的行业结构以精密机械、汽车装备、高新材料等为主。</p>
<p>　　“十四五”规划重点提出“加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局”。以产业园为代表的产业基础设施已成为“国内大循环”的发动机，推动发展产业基础设施具有重要现实意义。国内大循环要求坚定不移建设制造强国，发展战略性新兴产业。产业园作为产业集聚、集约发展的重要空间载体，推动以产业园为代表的产业基础设施，有利于培育产业发展集群，建设先进制造业基地，推动国内大循环。</p>
<p>　　据记者了解，临港创新产业园REIT是临港集团践行新片区先行先试改革、打造金融开放新高地的重要体现，也是临港集团实施大规模基础设施投资、引领临港新片区高速、高质量发展的重要战略抓手。在临港新片区基础设施建设投入持续增长、产业集聚和高速发展的“硬环境”基础上，引入基础设施 REITs这一战略资本工具，有助于加强基础设施REITs在临港新片区基础设施领域建设的示范作用，进一步优化区域产业投资和发展的“软环境”，为产业园区企业树立行业发展标杆、引入全新的发展理念及发展模式，撬动更多的社会资本参与区域基础设施的投资与建设，助力临港新片区建成具有较强国际市场影响力和竞争力的特殊经济功能区，形成更加成熟定型的制度成果，打造全球高端资源要素配置的核心功能，成为我国深度融入经济全球化的重要载体。</p>
</div>
  
</div>
            