
---
title: '产品获美授权 九安医疗12个交易日实现11个涨停'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6192'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 22:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6192'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 傅苏颖 见习记者 郭霁莹）11月30日，九安医疗股价一路上行封涨停，收报18.96元/股，12个交易日实现11个涨停。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">11月29日晚，九安医疗回复深交所关注函称，公司严格遵守上市公司信息披露相关规定，在互动易平台就试剂盒产品的相关答复与事实依据并与实际情况相符，无误导性陈述或宣传、广告、夸大性质的表述，未曾披露上市公司信息披露规定披露且未披露的信息。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">九安医疗在公告中表示，公司于北京时间2021年11月6日凌晨获悉，其美国子公司的新冠抗原家用自测OTC试剂盒获得了美国FDA EUA授权，并于当日由美国FDA在其官方网站进行了公示，授权有效期限为美国卫生部宣布的COVID-19公共健康紧急状态持续期间，目前尚未宣布该状态的解除日期。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">售价方面，九安医疗的新冠抗原家用自测OTC试剂盒在子公司官网的零售价为6.99美元/人份。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司称，其在互动易平台问答、电话解答问题及接受采访时严格遵守上市公司信息披露相关规定，并遵守准确、及时、公平的原则，回复内容均以已披露的信息、美国FDA已公示的信息和公开信息为依据，不曾以任何形式透露或泄露上市公司信息披露规定中要求披露且尚未披露的信息，不存在利用互动易平台迎合市场热点、炒作公司股价的情形。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">11月7日，九安医疗公告称，美国子公司新冠病毒抗原家用自测OTC试剂盒获得应急使用授权（EUA），可于美国公共卫生健康应急期间，在美国和认可美国EUA的国家或地区进行销售。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此后，公司陆续在投资者互动平台表示，其新冠自测产品已在美国B端和C端同时销售，月产能达1亿人份，预计2022年初将增至每月2亿人份。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">消息一出，九安医疗股价暴涨。11月15日起连续涨停，截至11月25日实现九连板，累计涨幅超132.75%。期间，深交所下发关注函，要求公司解释是否存在利用互动易平台迎合市场热点、炒作公司股价等情形。11月26日，九安医疗股价出现回调，尾盘收跌2.43%。11月29日，公司股价上行涨停，此后连续两天封涨停板。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">记者注意到，受多国发现奥密克戎感染病例的影响，新冠检测板块11月30日集体上涨，之江生物、东方生物等多家公司股价涨停。</p>  
</div>
            