
---
title: '京东健康牵头组建_互联网医疗专家委员会_ 推动互联网医疗行业实现高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7777'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 18:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7777'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）中国证券报记者12月10日从京东健康获悉，为更好地推动互联网医疗行业实现高质量发展、提高互联网医疗专科创新研究和科研成果转化应用、提升互联网医疗服务能力，京东健康近日牵头组建“互联网医疗专家委员会”（简称“专委会”），邀请27个京东健康专科中心学术带头人，及30余位来自全国多家三甲医院的主任医师、副主任医师，担任第一届专家委员会委员。</p>
<p>　　随着进入数字时代，互联网医疗快速发展让群众足不出户就能实现复诊、购药，进一步缓解了看病难问题。用户的普遍认可为互联网医疗服务行业带来了新的挑战和机遇。</p>
<p>　　近日，由国家卫生健康委组织起草的《互联网诊疗监管细则（征求意见稿）》正式公开，针对AI问诊开方、医生执业信息造假等问题列出了细致的规定，对互联网医疗企业发展提出了更高的要求。在《互联网诊疗监管细则（征求意见稿）》的规范下，不仅需要相关企业有成熟的技术能力和丰富的运营经验，还需建立规范的流程和机制。</p>
<p>　　作为国内首批取得互联网医院牌照的独立设置型互联网医院，截至2021年6月30日，京东健康互联网医院已有超过13万名医生加入，上半年日均在线咨询量超过16万。同时，京东健康持续探索专病专科与互联网医疗服务的融合创新，推动专科领域的预防、治疗、康复一体化发展，现已开设心脏中心、耳鼻喉中心、中医院、呼吸中心、精神心理中心等27个专科中心。京东健康已初步实现了对药品全产业链、医疗全流程、健康全场景、用户全生命周期的覆盖，能为用户提供线上线下一体化的诊疗服务和健康管理。</p>
<p>　　京东健康CEO金恩林表示，互联网医疗的发展已经进入“健康化”阶段，从今年年初开始，京东健康就小范围邀请专家共同探讨如何促进互联网医疗行业规范化发展，“此次正式成立专家委员会，我们希望充分发挥专家力量学术优势，以及京东健康整合互联网能力、创新技术和医疗资源的丰富经验，共同创新互联网专科诊疗服务新模式，为用户提供更专业、更值得信赖的医疗健康服务。”</p>
<p>　　据了解，专家委员会成立当天同期在线举行了第一次全体会议，会议讨论通过了专委会章程，并对下一阶段互联网医疗专家委员会工作进行研究部署，明确了病历质控评分标准、医疗安全不良事件定级及处理标准流程、医疗质量持续改进计划等相关事宜。</p>
<p>　　首都医科大学附属北京天坛医院神经内科主任医师徐俊是本次专家委员会的副主任委员，同时还身兼京东健康脑营养中心首席专家，他介绍，线下医院在质控方面，注重病历内涵的同时更多注重书写规范性、时限性及完整性，而互联网医院质控着重关注病历内涵，如诊断、建议尤其是处方的正确性，全程留痕、可追溯，向线上线下一体化质控标准靠拢。</p>
<p>　　后续，互联网医疗专委会成员会定期组织在线病历抽查，着重关注病历诊疗质量，如诊断、处方是否正确，发现违规行为后会发送通知直接提醒医生，如发现严重医疗错误，则会对医生进行处罚或下架。</p>
<p>　　未来，京东健康互联网医疗专委会还将推动制定互联网专科诊疗规范，并对互联网诊疗服务提供技术指导，帮助建立风险评估预警机制，改善互联网诊疗服务质量、降低医疗风险。</p>  
</div>
            