
---
title: '京东健康：上半年总收入同比增长48.3% 年度活跃用户数同比净增超2270万'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 20:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1284'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）8月23日，京东健康发布2022年中期业绩公告。报告期内，京东健康总收入为人民币202亿元，同比增长48.3%，非国际财务报告准则指标下（Non-IFRS）净利润达12.1亿元，同比增长82.0%；截至2022年6月30日，过去12个月的年度活跃用户数量超过1.31亿，相比于截至2021年6月30日的年度活跃用户数净增加超过2270万。</p>
<p>　　总体来看，2022年上半年，京东健康坚持“值得托付的、以用户健康为中心的价值创造”的经营理念，持续专注于零售药房业务、医疗健康服务、智慧医疗及数字健康业务等核心领域，致力于与各方合作伙伴实现价值共创，为广大用户提供更全面、更优质、更普惠的医疗健康服务，取得了高质量的增长。</p>
<p>　　在零售药房业务方面，京东健康不断强化自营、在线平台和全渠道业务的协同效应，同时，在持续丰富医药健康商品品类的基础上，不断提升在疾病科普、单病种管理、药事服务等领域的专业化能力，完善“医药+服务”一站式体验。</p>
<p>　　报告期内，京东健康全面提升医药健康供应链管理能力。截至2022年6月30日，京东健康使用了京东物流全国范围内的20个药品仓库和超过450个非药品仓库，京东大药房药品“自营冷链”能力已覆盖全国超240个城市，京东大药房线下DTP药房拓展至全国26个省级行政区，在有效提升冷链药品种类和履约能力的同时，为用户提供更加专业、高效的一站式体验。</p>
<p>　　2022年上半年，京东健康与国内外领先的多家药企深化合作，成为众多医药品牌加快数字化运营及开展数字化创新项目的重要合作伙伴，同时多家药企新特药在京东大药房在线首发。报告期内，京东健康还正式上线药学门诊服务，通过与临床药师合作，降低用户获取个性化药学服务的成本，帮助用户在院外一站式解决诊后用药问题。</p>
<p>　　在医疗器械、营养保健及传统滋补等健康品领域，京东健康持续聚焦消费者精细化、专业化需求，打造多样化健康消费场景。报告期内，京东健康与同仁堂健康、汤臣倍健等全球领先企业建立战略合作，并为其提供全域营销解决方案；还与热景生物、万泰生物、乐普诊断等国内首批获得新冠抗原自测产品批准的多家企业达成合作，成为其首家线上合作伙伴。</p>
<p>　　报告期内，京东健康助力合作商家进行全方位的经营数字化升级。今年618期间，共有超过400个合作商家成交额同比增长翻倍；全渠道服务“京东药急送”通过与商家共建网格化运营生态和多种履约方式，已携手超6万商家、为超过400个城市的用户提供覆盖全时段的全渠道服务。</p>
<p>　　目前，京东健康已经建立起由严肃医疗、家庭健康管理和消费医疗组成的新型医疗健康服务生态，并不断提升线上线下一体化的服务能力，满足用户在不同场景下的就医问诊需求。</p>
<p>　　报告期内，为进一步满足用户在不同场景下的需求，京东健康推出“专家在线”“秒问京医”“夜间急诊”三项问诊服务，为更多用户提供专业、贴心和便捷的在线医疗健康服务，报告期内日均在线问诊咨询量已超过25万。</p>
<p>　　目前，京东健康的消费医疗服务合作商家已覆盖全国超过500座城市、累计拥有超40,000家服务门店，共同向用户提供健康体检、基因检测、医疗美容、口腔齿科、疫苗孕产、眼科服务、心理咨询、康养康复、中医理疗等医疗健康服务。京东健康还联合生态伙伴推出癌症早筛保险服务，进一步完善重疾早筛全周期服务能力。</p>
<p>　　报告期内，京东健康与京东集团订立宠物健康品类资产收购协议。由此，京东健康形成了宠物健康“医+药”的线上闭环，为用户提供更全面的宠物医疗健康一站式解决方案。</p>
<p>　　此外，基于积累的用户服务经验及运营能力，京东健康不断升级和整合定制化、数智化的解决方案，为医疗机构、政府、企业等多方客户持续推进数字化转型。</p>
  
</div>
            