
---
title: '京东健康牵手九芝堂 共同探索_互联网+医疗健康_服务新模式'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4508'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 19:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4508'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）4月1日，京东健康与百年老字号企业九芝堂正式达成战略合作。双方将就药品及大健康产品零售、学术营销、“药京采”供应链、互联网医疗资源等方面进行全方位合作。</span></p>
<p>　　双方将以九芝堂的优质产品与服务为核心，依托京东健康在医药供应链、互联网医疗、健康管理、智慧医疗等优势业务领域的生态资源能力，加快推动医药流通数字化转型升级，为广大用户提供更优质、更便捷、更安全的医药健康服务。</p>
<p>　　九芝堂是一家拥有371年历史的老字号企业，百年的品牌传承和文化积淀、规范的生产质量保障体系、丰富的产品品类及医疗资源使其成为中医药领域极具价值和成长力的品牌企业。深耕传统中药与现代中药领域，探索药食同源大健康领域，布局干细胞生物药，搭建中医互联网医院，百年老字号正与新时代国民健康需求的脉搏同频跳动。</p>
<p>　　作为国内领先的在线医疗健康平台、医疗产业链数字化改造的领跑者，京东健康的产品及服务可覆盖医药健康实物全产业链、医疗全流程、健康全场景、用户全生命周期，构建了全面、完整的“互联网+医疗健康”生态。</p>
<p>　　各自领域独特的优势资源和共同对健康事业的追求是京东健康与九芝堂战略合作的基础。双方将战略合作方向定位于药品、大健康产品及定制化产品销售，“药京采”供应链，“互联网+”医疗服务三大领域，以实现优势互补、互惠共赢。</p>
<p>　　通过此次战略合作，京东健康将向九芝堂全面开放“互联网+医疗健康”生态能力，利用自身丰富的平台运营经验、供应链能力以及在行业内具备领先优势的“医+药”生态体系，与九芝堂一同为大众提供更便捷、更专业的高质量健康产品及服务，让九芝堂高品质、高标准的产品触达更多用户。同时，九芝堂也将全面发挥自身在医药及大健康领域的专业产品开发及服务能力，与京东健康共建“互联网+医疗健康”服务新生态，在实现自身数字化转型的同时，助力升级国民健康服务体系。</p>
<p>　　在产品方面，九芝堂拥有OTC类、处方药类、大健康类系列产品，京东健康具备完善的医药及健康产品线上营销资源及在线诊疗的专家、渠道及客户资源。双方将充分发挥各自优势，在药品销售、学术营销、大健康产品等方面开展合作，扩大品牌影响力，实现C2M定制化合作，不断提升销售规模，打造新爆品。</p>
<p>　　在“药京采”供应链方面，作为京东健康旗下的药品采购及服务平台，“药京采”拥有超23万余家合作药店、诊所等客户。在此次战略合作中，九芝堂将携手“药京采”，在产品营销及推广、独家规格或差异化、院内批发及集采等方面开展深入合作，拓展销售渠道，提升药品物流效能。</p>
<p>　　此外，双方还将在中医“互联网+医疗”服务，肿瘤、不孕不育、睡眠等特色科室共建、“互联网+医生教育”项目等方面开展全方位的合作，着力打通医药全产业链资源。</p>
<p>　　通过京东健康与九芝堂的强强联合，有望打造更多、更有价值的健康产品，更加精准、有效地服务百姓生活，为消费者提供更佳的体验，在互联网医疗健康领域开辟新路径，引领新风潮，打造新标杆。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            