
---
title: '京沪高铁与中国电力达成战略合作  探索绿色能源赋能之路'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1264'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 21:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1264'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 金一丹）1月12日晚，京沪高速铁路股份有限公司（以下简称“京沪高铁公司”）发布公告称，于1月11日与中国电力国际发展有限公司（以下简称“中国电力”）签订了《战略合作协议》。</p>
<p>　　京沪高铁公司是京沪高速铁路及沿线车站的投资、建设、运营主体。京沪高铁于2011年6月30日建成通车，是世界上一次建成里程最长、技术标准最高的高速铁路。2020年，京沪高铁控股经营京福铁路客运专线有限责任公司。</p>
<p>　　京沪高铁衔接“京津冀”和“长三角”两大经济区，区位优势独一无二，多年来运输效率持续领先，在中国高铁经营效益中也独树一帜。</p>
<p>　　中国电力是国家电力投资集团有限公司的旗舰子企业，主营业务包括清洁电力生产与供应、储能、氢能、绿电交通、综合智慧能源、电站服务和能源管理服务，是中国境内首家香港红筹上市的电力央企。</p>
<p>　　中国电力坚持“绿色赋能、智慧创新、共同成就”的理念，致力于建设世界一流绿色低碳能源供应商。据披露，截至2021年12月底，中国电力拥有和受托管理的发电装机容量突破5000万千瓦，清洁能源占比超过57%。</p>
<p><b>　　保障京沪高铁电力供应控制用电成本</b></p>
<p>　　电力是铁路运输行业的主要能源，京沪高铁公司与中国电力达成战略合作，将为线路运行的电力供应多一份保障。</p>
<p>　　合作内容显示，根据国家及京沪高铁沿途各省市电力市场建设进展，同等条件下，中国电力优先为京沪高铁提供电能量供应服务，同时京沪高铁优先选择中国电力作为电能量供应商。</p>
<p>　　同时，京沪高铁是用电大户。京沪高铁曾在投资者互动平台表示，电力费用占成本的比例为15%左右。如果电力价格大幅上涨，则可能导致毛利率和经营业绩下滑。</p>
<p>　　此次达成战略合作，将有助于京沪高铁控制电力成本、应对电力价格波动风险。根据公告，京沪高铁公司与中国电力通过建立密切、长久和深入的战略合作伙伴关系，充分发挥并整合各自优势，在电力市场化交易等多个领域开展强强联合，实现资源共享、优势互补，共同促进双方业务的延伸和发展。</p>
<p>　　值得关注的是，京沪高铁公司主动与电力供应商达成战略合作、进行成本控制，展现了京沪高铁公司在做好铁路运输主业的基础上，围绕主业主动探索产业链延伸，积极向产业链上游布局。也表明京沪高铁已全面进入到精细化运营管理阶段，通过加强一体化管理及成本控制，提升铁路运输效率和经济收益。</p>
<p><b>　　打造绿色铁路助力“双碳”目标实现</b></p>
<p>　　京沪高铁公司与中国电力均积极响应国家低碳发展号召，通过达成战略合作并展开业务融合，助力“碳达峰、碳中和”目标实现。同时，此次战略合作也表明了京沪高铁以自身行动推动清洁能源发展、志在发展绿色高铁、打造绿色高铁示范标杆的坚定决心。</p>
<p>　　中国电力支持清洁能源发展。中国电力坚持绿色发展、创新发展、高质量发展，着力推进光伏、风电、地热能、生物质能等清洁低碳能源可持续快速发展，积极培育储能、氢能、绿电交通、综合智慧能源等绿色新兴产业，全面优化调整煤电存量资产，加速提升清洁能源占比，实现清洁低碳能源和绿色新兴产业“双轮驱动”。</p>
<p>　　此次战略合作的重要内容之一，就是绿色低碳能源供应。根据国家及各省清洁能源环境属性（如绿色证书、绿电交易、可再生能源配额、碳排放权等）交易政策，在同等条件下，中国电力优先为京沪高铁提供环境属性供应服务，同时京沪高铁优先选择中国电力作为环境属性供应商。</p>
<p>　　作为用电大户，京沪高铁优先选用中国电力的清洁能源电力，在打造绿色高铁的道路上迈出了坚定的一步，并为铁路行业践行低碳发展起到了推动作用。未来，随着京沪高铁线路上清洁能源电力占比的不断提升，有望打造成为绿色高铁的示范标杆项目。</p>
<p>　　除去电力市场化交易、绿色低碳能源供应外，未来京沪高铁与中国电力在综合智慧能源投资建设和运营方面也有望进一步达成合作。也就是说，京沪高铁未来有望参与到智慧能源项目的投资与运营中，围绕主业实现多元化经营布局。京沪高铁公司和京福安徽公司拥有54个车站，京沪高铁公司未来在站房光电应用及智慧储能等绿能新产业方面具有想象空间。</p>
<p>　　根据合作内容，双方将围绕国家“碳达峰、碳中和”战略、绿色发展战略，发挥各自优势，共同研究探索优化整合优势资源，实现包括但不限于电、热、冷、气、水等多种综合智慧能源项目开发、建设和运营，实现共同高质量发展。</p>
<p>　　同时，两家大型企业的强强联合，也为高能源需求企业与绿色能源供应商的合作提供了全新的思路，有望带动更多企业通过战略合作的方式保障清洁能源供应、促进深度合作，从而加快使用清洁能源，助力“双碳”目标早日实现。</p>
</div>
  
</div>
            