
---
title: '人民银行长春中心支行：引导金融机构加大对吉林实体经济支持力度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=77'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 22:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=77'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）在7月26日举行的吉林省政府新闻办金融支持吉林稳经济大盘新闻发布会上，人民银行长春中心支行副行长林长杰表示，今年以来，人民银行长春中心支行统筹实施和有效传导各项货币信贷政策，引导金融机构加大对吉林实体经济的支持力度，千方百计推动全省金融供给在“扩总量、释红利、调结构、降成本、拓渠道”五个方向全面发力。</p>
<p>　　扩总量方面，疫情期间，吉林省金融机构累计投放防疫保供贷款87亿元，对受疫情影响严重领域和市场主体发放贷款161亿元，为7945户市场主体办理贷款延期还本付息金额221亿元。上半年，在受疫情严重冲击的情况下，全省各项贷款实现了稳定增长。截至6月末，全省各项贷款余额25644亿元，较年初增加1035亿元，贷款增速6.1%；其中，6月份当月贷款新增336亿元，创历史同期最高水平，呈现强势回升态势。</p>
<p>　　释红利方面，截至6月末，全省累计办理再贷款117亿元，余额同比增长42%，累计办理再贴现91亿元。上半年，省内各全国性银行机构运用碳减排支持工具支持碳减排项目46个，提供优惠利率贷款43.4亿元。省内国有商业银行运用交通物流专项再贷款向一汽租赁公司发放优惠利率贷款34亿元，支持商用货车贷款延期还本付息12万笔，金额35亿元，惠及市场主体7万户。</p>
<p>　　调结构方面，积极引导金融机构加强对省内重大项目的对接储备，加大信贷支持力度，切实满足项目建设中长期贷款需求。截至6月末，全省中长期贷款余额16479亿元，占各项贷款余额比重65.3%；普惠小微企业贷款增速14.4%，高于各项贷款增速8.3个百分点；涉农贷款增速7.7%，创5年来历史新高；今年上半年累计投放肉牛产业贷款79亿元，支持主体3.8万户；截至6月末，全省绿色贷款增速28.9%，同比提高15个百分点。</p>
<p>　　降成本方面，定期召开全省自律机制会议，促进存款利率稳中有降，为贷款利率下行创造条件。1-6月全省运用支小再贷款发放的小微企业贷款加权平均利率为5.13%，低于全省小微企业贷款加权平均利率85个基点。上半年，全省企业贷款加权平均利率4.95%，较去年同期下降48个基点，处于近5年来历史较低水平。</p>
<p>　　拓渠道方面，克服疫情不利影响，主动对接行业主管部门，建立完善“吉林省企业债务融资项目储备库”，今年上半年支持省内符合条件的企业发行中期票据、短期融资券等债务融资工具96亿元，同比多增52亿元。支持榆树农村商业银行发行6亿元二级资本债，支持东北证券发行证券公司债43亿元，支持一汽汽车金融有限公司发行个人汽车贷款资产支持证券55亿元，支持17家法人银行机构发行大额存单和同业存单462亿元，多渠道增加金融机构对实体经济的信贷投放和资金支持能力。</p>
<p>　　林长杰表示，下半年，将督促金融机构积极争取和扩大信贷规模，加快贷款投放进度，持续加大信贷投放力度，努力实现全省全年各项贷款增量超过上年；引导金融机构继续加大对中小微企业、乡村振兴、绿色发展、科技创新、制造业、交通物流等领域和主体的信贷倾斜力度，加快构建金融服务小微企业敢贷、愿贷、能贷、会贷长效机制，为重点受困企业提供延期还本付息、信用贷款、中长期贷款等融资纾困帮扶；引导金融机构按照市场化原则，与中小微企业和个体工商户、货车司机等自主协商，提供贷款延期还本付息支持。</p>
  
</div>
            