
---
title: '人民币汇率弹性足 外汇市场预期平稳'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9777'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 22 May 2021 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9777'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）中国政府网消息，5月21日，国务院金融稳定发展委员会（以下简称金融委）召开第五十一次会议。会议要求，进一步推动利率汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。业内专家表示，未来中国外汇市场保持平稳运行的基础仍然稳固，当前人民币汇率走势与经济基本面相符，市场预期整体稳定，人民币汇率弹性足。</p>
<p><strong>　　保持人民币汇率均衡稳定</strong></p>
<p>　　今年以来，监管部门多次强调要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。2021年第一季度中国货币政策执行报告（下称报告）也指出，继续推进人民币汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率弹性，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器的作用。注重预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>
<p>　　从数据看上，当前人民币汇率也保持着平稳态势。5月21日，银行间外汇市场人民币对美元即期汇率表现平稳，收盘报6.4337，较前值升16点。本周人民币对美元汇率在波动中微升，在岸即期汇率全周升值10点。人民币对美元中间价全周升值225点。业内人士表示，当前中间价与市场价高度一致，表明当前外汇市场预期平稳。</p>
<p>　　光大银行金融市场部分析师周茂华分析，保持人民币汇率均衡稳定有三大好处：一是有助于降低工业材料成本上升和人民币升值对部分外贸企业利润的“两头”挤压；二是减少部分中小外贸企业汇兑损失；三是有助于防范国际资本套机套利，加剧市场波动。</p>
<p><strong>　　保持人民币汇率弹性</strong></p>
<p>　　值得一提的是，当前人民币汇率弹性也在不断增强。从中长期看，光大银行金融市场部分析师周茂华表示，人民币汇率中枢稳步抬升。影响人民币汇率中长期走势的关键因素在于国内经济中长期发展与人民币国际化进展，随着我国改革开放持续深化，国内国际双循环新发展格局加快构建，经济潜力不断释放，经济金融结构更加合理可持续，经济效率不断提升，同时，金融业高质量发展与人民币国际化步伐加快，人民币资产吸引全球资金长期趋势流入。</p>
<p>　　国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英此前表示，未来中国外汇市场保持平稳运行的基础仍然稳固。新发展理念有助于维护人民币汇率稳定。经济稳定发展会提振市场信心，也会造就稳健的货币。</p>
<p>　　王春英表示，人民币汇率弹性增强，可以非常有效地释放市场压力，防止单边预期。汇率弹性增强，可以及时释放市场压力，有助于形成市场汇率调节和交易行为之间的良性循环。</p>
<p>　　提及对今年人民币汇率走势的判断，交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟预计，2021年人民币对美元汇率仍将保持双向波动的特征，延续稳中略升的趋势，预计维持在6.3元至6.7元之间波动，中枢在6.4元至6.5元左右。全年汇率升值幅度预计将明显小于2020年。</p>
<p>　　中信证券研究所副所长明明表示，随着中国自身经济实力的增强，人民币国际化以及金融市场持续开放，人民币汇率双向波动特征将有所加强，人民币汇率将更加市场化。</p>  
</div>
            