
---
title: '从公募顶流到期货资管 五届金牛奖基金经理彭敢：做坚定的成长投资践行者'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4700'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 15:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4700'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯 （记者 王超）<span style="letter-spacing: 0.05em">2021年初，中信期货资管中心迎来一位公募明星基金经理——宝盈基金原投资总监、东吴基金原首席投资官彭敢。清华大学本硕，资产管理规模最高超过500亿元，超过20年证券、基金行业投资、研究经历，坚定的成长投资践行者，五届金牛奖基金经理，英华奖三年期权益类投资最佳基金经理……</span><span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em">贴在他身上的一个个标签背后，是这个投资战场老兵的坚定与执着。对于中信期货来说，这样的大动作意味着资管中心整个投资团队或将全新升级，而对于彭敢来说，这也将是他职业生涯的新征程。</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">日前，中国证券报独家专访了彭敢。在两个多小时的采访中，彭敢讲述了自己的投资经历、投资方法和投资逻辑。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">八年工程师经历 奠定成长投资的基因</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“我是1986年考取清华大学焊接专业，本科并不是学经济、金融等商科专业，那个时代全社会的信仰还是‘学好数理化、走遍天下都不怕’，这也多少影响了我大学时的专业选择。”采访之初，彭敢便坦言人的经历直接决定了他的认知，就像大学的专业奠定了他成长投资的基因一样。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">彭敢说，自己比较擅长自上而下地精选个股，也源于早年曾在汽车行业工作过八年的特殊经历，使得他对企业的研发、生产、管理等环节非常熟悉，尤其是企业的经营细节和发展战略。“就像我们大家常说的，买公司的股票，其实就是买这个公司的股权，你如果从来没有在实体企业工作过，而只是做纸面研究的话，可能对真正理解公司运行会有一定的短板。”彭敢开门见山。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从实体企业到卖方再到买方，彭敢的投资角色在不断转换，对于公司质地的把握也更加胸有成竹。“我做投资二十多年，从来没有踩中过一个二级市场的‘雷’，可以说，那些财务造假的公司，比如乐视网、康得新、康美药业、神雾环保等等，我到目前为止一个也没有踩中过。这个不是凡尔赛，而是实业经历加多年的投研实践打下的坚实基础。一家造假的企业，肯定会有他反常的地方，所谓事出反常必有妖。当然，你发现反常只是第一步，更难的是你要相信常识，不要因为自己的贪婪而去忽视反常。而在制造型企业工作的经历，让我更能够接近朴素的逻辑，接近真相。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">谈及二十多年漫漫投资路，彭敢对于自己投资的逻辑和理解力都比较自信。他表示自己是改革开放的亲历者，从一个青葱少年走进清华园，毕业之后又从京津冀到珠三角到长三角，见证了中国改革开放的大部分历程，这对理解周期、理解规律，理解很多指数、收益以外的东西有巨大的帮助。“我要把我对投资的理解，对中国未来经济走势的理解，对科技进步对行业的影响，传递给我的团队，运用到我们的投资实践当中”。经过二十年的风雨沉淀，彭敢深知，在这个时时与风险相伴的行业，自信不等于盲目乐观，要始终把沉稳谨慎放在投资的首位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从公募基金到期货资管 资管老兵创业再出发</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在上一轮牛市，彭敢迎来了其职业生涯的高光时刻之一，其投资风格正式成型并被市场认可，即以成长股投资为主，左侧布局并长期持有。自2010年开始，彭敢管理的四只基金在其任职回报分别为110.63%、32.04%、112.54%、49.40%。凭借优异的业绩，彭敢五夺金牛基金奖，斩获英华奖三年期权益类投资最佳基金经理奖。在辗转宝盈基金、东吴基金等基金公司后，彭敢今年初加入了中信期货资管。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">期货资管传统的策略仅专注期货领域——其实这只是一般大众对期货资管行业的刻板印象。实际上，资管行业涉及投资领域十分广阔，投资策略也非常丰富。在资管全牌照的公司里，期货资管作为后起之秀，其实和基金、证券资管一样，有着丰富的投资策略和多元的投资范围。中信期货资管凭借其逾800亿的资产管理规模，长期保持期货资管行业市占率前列。其主打的私募FOF策略更是凭借优异的业绩和稳定性，实现了弯道超车，不仅规模稳步攀升，还陆续获得国内头部银行、券商、三方财富机构等渠道的代销，此番引进优秀的权益投资人才也是对期货资管创新业务强有力的支持。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“在中国资本市场深化改革发展的时代背景下，我们传统的投资策略都面临着转型升级的压力与机遇。比如近几年，从海外回国的量化投资人才越来越多，各类量化策略层出不穷。近年来国内股指期货及衍生品市场不断发展与扩容，随着海外机构投资者的涌入，不仅为境内投资机构提供了丰富的风险管理衍生工具，也对国内机构投资者的全球竞争力提出了更高的要求”。关于此次从公募基金转会去期货资管做投资，彭敢如此评价：“我加入中信期货资管，也正是看到了作为头部的期货公司，能够对丰富我的成长投资体系提供强有力的支撑，我也会利用对冲工具及期权等其他衍生品系统升级原有的投资策略，这一点和目前中信期货的发展方向是一致的，也有一种重新创业的感觉。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">彭敢认为，随着“房住不炒”理念的深入，未来十年，中国居民家庭资产配置将迎来转型期，大量居民财富将外溢至权益类、净值型产品。“我认为未来十年是中国资产管理行业发展的战略机遇期。虽然期货资管行业整体发展时间不长，但却保持着高速健康的发展势头。我们将继续加强自身权益团队建设，以衍生品为特色，着力打造丰富的产品线，服务广大投资者，为其实现家庭资产配置转型，财富保值增值提供性价比卓越的资管产品。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">前瞻性发掘优质成长赛道中的佼佼者 获取发展过程中的巨大增值</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">问及投资逻辑，彭敢表示，“做成长投资就是要以PE投资的眼光选择行业和公司，在优质成长赛道上选取优势选手，我们重点关注公司的创新能力和企业家精神”。做成长投资，彭敢坚持自下而上与自上而下相结合。自上而下，是要理解我们国家的经济社会发展阶段、理解顶层设计，然后是分析行业发展，最后也是最重要的，就是要筛选出优秀的成长型公司。具体来说，彭敢的成长投资方法论分为以下三个层次：</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">首先，理解顶层设计，精选赛道。国家正处于产业升级、战略转型的关键时期，在这一阶段，重点框定顺应国家产业规划、符合中国经济可持续增长、有利于打造共同富裕、受益于国内国际双循环构建过程的行业，包括但不局限于新能源、半导体、高端制造、生命科学、生物医药等新兴行业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">其次，判断以上新兴行业阶段性景气度，关注其行业竞争格局。密切关注国家对各个新兴行业的相关产业政策、规划动态，并结合行业数据持续跟踪，上下游产业链深入调研；对相关行业盈利水平的横向与纵向比较，适时对各行业景气度、周期与行业未来发展趋势进行研判；同时关注行业竞争格局是否清晰、龙头优势壁垒是否突出等要素，持续挖掘阶段景气度高、具备可持续性和竞争格局良好的新兴行业及其二级行业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第三，在选定行业的基础上，个股选择坚持三好学生标准，即“好的商业模式+好的管理层+好的价格”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">好的商业模式，就是要通过上下结合的方法，对企业的价值进行挖掘和判断，寻找在经营能力、创新能力、盈利能力等各方面具备核心优势的企业。经营能力是指分析企业产品或服务的市场空间，企业在品牌、资源、经营状况和行业地位等方面的竞争潜力，选择具有较大市场空间、具备经营优势的企业；而创新能力则是指分析企业的自主创新情况、专有技术和专利，通过创新引导新的市场需求的能力；此外还有盈利能力，将盈利情况及趋势进行动态分析，重点指标包括营收增长率，营业利润增长率，毛利率、ROE等，选择具备良好盈利能力或较强盈利预期的企业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“投资就是投人”，在好的管理层方面，彭敢及其团队会花费较多的精力研究分析，他们特别重视与上市公司高管交流，从上市公司的IPO路演开始，持续跟踪，详细了解公司创始人及核心高管团队的个性、价值观、对行业以及优势的高度判断。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">最后，关于好的价格。其实很多时候，做成长投资还会遇到一个巨大的挑战：怎么解决成长股贵的问题？彭敢认为最核心的一点，还是投研的前瞻性：“投资要几乎永远站在行业的领先阶段，我们就是这样要求自己的。不要等到你看到猪已经飞到天上去了，你才知道风来了。”彭敢认为，坚持投资的前瞻性，提前布局，可以在“好的价格”买到优质成长股，而如何实现前瞻性，则需要在科学的投研框架下，团队持之以恒的勤勉工作、慎思笃行来保证。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">成长投资的阿尔法来源于对未来判断的前瞻性和预期差，来源于能不能看到行业未来发展的力量。成长投资应该以产业（行业）分析为核心，在优质成长赛道上选取优秀选手，获取成长产业发展的巨大增值。“总的来说，宏观环境分析不是我最擅长的，我对宏观事件的关注较少。但是我对国家大政方针政策的研究很多。”彭敢坦言，个人对市场短期的涨跌判断并不重要，也不可能绝对判断正确——“你永远不可能准确判断30倍PE到底是高还是低”。投资钟摆的一边是贪婪，一边是恐惧，只要知道钟摆大概处在哪个位置，就可以做判断。“我相信，一个投资人不可能赚到所有的钱，只能从自己擅长的领域赚钱。在投资中，我们要保持独立思考的能力。市场一致看多或看空的时候，有可能就是错的。市场无法预测，长期来看，能跑赢市场的必定是优质的成长股。”对于自己的投资理念，彭敢这样解释道。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">市场格局优化的投资机会广阔 继续看好电动汽车智能网联供应链</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">展望未来，彭敢依然坚定看好成长股的投资机会。他举了一个例子，七八年前，他就坚定看好人工智能和新能源汽车板块，当时他认为这两大方向均是十万亿级别的市场空间。这几年市场也正在一步一步兑现其当时的判断。如果把人工智能和新能源汽车简单地相加，得到的一个产物就是无人（自动）驾驶汽车。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从技术变革角度来看，如同当年传统手机走向智能手机时代一样，历经百年的汽车产业必将进入电动汽车时代，进入无人驾驶时代——这是新的赛道，电动汽车将会拓展升级到智能汽车，并在5G场景中实现网联化。“不可否认2017年以来，随着国家补贴政策退出，新能源汽车产业有过一定的回调，但行业龙头效应依旧未减。补贴退坡之后，我们才能看到谁在砥砺前行，谁在靠补贴为生。如同光伏行业，也是依靠多年的补贴才哺育了中国光伏当前的巨大优势，中国的新能源车也同样享受了补贴的红利。”2018年以来，“网红公司”特斯拉无论产销规模还是股价，都实现了强势崛起。彭敢认为，如果说特斯拉就是新能源汽车产业的“苹果”，未来我们也将会看到新能源汽车行业的华为、小米、VIVO。而传统车企也已经由之前的观望，已经开始迅速变身电动车企。特斯拉、国内造车新势力和传统车企，已经在电动汽车领域形成了“三国杀”的局面。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">电动汽车已经走出了狭义定义，蜕变成一个拥有先进基础设施和高新技术的产业，围绕着人、车、路而实施的大规模系统工程变迁。这意味着相关的电子、通信、计算机、汽车的零部件行业，都会在电动汽车产业发展趋势中受益。市场的投资热度，也将围绕新能源汽车的智能网联终端应用的预期。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“‘苹果’效应正在开启一个电动智能网联汽车的时代。我们看到，第一，电池产业链，已进入车企版图。比如去年德国大众引入宁德时代，来补充供应链的不足。第二，自动驾驶，已在美国、欧洲、中国开展大规模路测。自动驾驶，必须要测试，才能生成大量的数据，而这些数据可以让汽车变得越来越‘聪明’，我们国家在自动驾驶领域并不落后。第三，5G建设，搭建高速公路上城市示范园区等基础设施建设，以匹配未来电动智能网联汽车所需带宽。”彭敢说，其实很多相关行业公司，已开始实现非常强劲的营收和利润。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">未来中国市场格局优化将带来广阔的投资机会，涵盖整个电动汽车智能网联供应链体系。原来传统汽车玩家的玩法都是在上下游延伸，汽车始终没有脱离其出行工具的基本定义。而现在电动汽车玩家的玩法，可以有很多跨界融合，实现在消费体验和应用上的网联化和智能化。电动车行业，更需要体现出对汽车产品的智能设计，在这方面中国处于领先地位。更关键的是，中国有相应的硬件设施作配套。“当欧洲很多国家的手机还在使用诺基亚时，当他们手机流量很贵、一天就花完时，就知道差距有多大。电动智能网联汽车未来不仅仅是出行工具，可以有无限可能，这片蓝海让我们有弯道超车的机会。”彭敢对此充满信心。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">每一个人，每一家公司，每一个行业，都只是时代浪潮当中的一朵浪花，而优秀的投资经理就是要找到并投资于那些顺应时代潮流、可以改变世界的伟大企业。“中国资本市场的成长投资序幕才刚刚拉开。”在采访的最后彭敢如是说。</p>  
</div>
            