
---
title: '付费率再创新高 知乎二季度毛利增长近两倍至3.77亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7385'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 21:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7385'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 吴科任）8月16日晚，知乎公布了二季度未经审计的财务报告。二季度，知乎实现营业收入6.38亿元（人民币，下同），同比增长144.2%；毛利为3.77亿元，同比增长197.9%；付费率提升至5%。</p>
<p>　　知乎创始人兼CEO周源表示，知乎的运营和财务业绩均实现又一个季度的稳健增长，以内容为中心的增长和可持续的商业模式，是知乎的发展动力。</p>
<p><strong>　　收入结构持续优化</strong></p>
<p>　　知乎表示，二季度收入大幅增长主要归功于知乎不断扩大的用户规模和单用户平均收入额的增加。知乎CFO孙伟说，随着知乎持续升级的内容生态建设，未来知乎将专注于为用户、合作伙伴和股东创造长期价值。</p>
<p>　　以内容为中心，知乎逐步发展出多引擎驱动的商业模式，营收途径主要包括线上广告、商业内容解决方案、付费会员和其他业务（包括在线教育、电商）。二季度，商业内容解决方案业务再次成为知乎业绩增长亮点，首次成为公司第二大收入来源。</p>
<p>　　具体来看，二季度，知乎线上广告业务收入为2.48亿元，同比增长48.4%，收入占比为38.9%；商业内容解决方案业务收入为2.07亿元，同比增长1533.1%，收入占比为32.5%；付费会员业务收入为1.55亿元，同比增长123.5%，收入占比为24.3%；以在线教育服务及电商业务为主的其他业务收入为2778万元，同比增长130.9%。</p>
<p>　　二季度，知乎主营业务成本从同期的1.35亿元增加至2.62亿元。主要由于知乎广告服务、内容相关成本的增加，以及用户的快速增长所导致的云服务和带宽成本的增加。</p>
<p>　　公司在手资金充沛。截至6月底，知乎持有现金及现金等价物、定期存款、受限资金和短期投资总额为77.03亿元。</p>
<p><strong>　　用户规模再创新高</strong></p>
<p>　　财报显示，二季度知乎平均月活跃用户数为9430万，同比增长46.2%。随着知乎付费会员业务的高速增长，付费用户数量和渗透率也同步提升。二季度知乎平均月付费会员数为470万，同比增长121.1%；付费率由一季度的4.7%提升至5%。</p>
<p>　　5月27日，知乎公布名为"获得感"的社区内容标准，将符合标准能的内容概括为"能够开阔眼界，带来帮助或引发共鸣"，并同步升级内容分发机制，使优质内容获得更多流量，减少劣质内容的曝光，进而带动优质内容创作者的关注度和收益增长。</p>
<p>　　知乎介绍，上述标准的实施给知乎内容量和用户量带来正向影响，知乎数个核心领域的流量、互动量两个月内均得到超过一倍增长。</p>
<p>　　周源表示，获得感不仅会加强用户、内容创作者和知乎之间的信任，还将成为知乎增强和巩固在市场上长期领导地位的关键因素。</p>
<p>　　随着"获得感"社区内容标准的制定与落地，知乎内容量和用户量均产生正向影响，其中，年轻用户群体成为知乎用户增长的主力军。以问答为基础，知乎成为一家横跨领域、纵跨代际的内容社区。</p>
<p>　　数据显示，在过去两年间，知乎平均月活跃用户中18至25岁的用户占比达到40%以上，绝对值增长超四倍。</p>
</div>  
</div>
            