
---
title: '仙鹤股份：2020年盈利增逾六成至7.17亿元  继续聚焦四大消费领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6402'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 19:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6402'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 吴科任）仙鹤股份日前披露2020年年报。报告期内，公司实现营业收入48.43亿元，同比增长6.04%；归母净利润为7.17亿元，同比增长63.02%。</p>
<p>　　未来，仙鹤股份将继续主攻新型烟草行业、消费食品行业、医疗健康行业、快递物流行业等消费赛道，相关产品分类及占比也将随着市场的变化进行相应调整。</p>
<p>　　消费升级提振需求</p>
<p>　　仙鹤股份自2001年创立以来，始终以高性能纸基功能材料为主业，紧跟消费和工业领域的需求变化，实现了二十年的高速增长。作为全国最大的纸基功能材料研发和生产企业之一，公司致力于为下游客户提供一站式的解决方案，目前其下游直销客户超过2000家。</p>
<p>　　据了解，仙鹤股份的主营产品多用于与人民生活息息相关的日常消费市场，如食品与医疗包装材料、标签离型材料等领域。在国家政策提振，加速消费升级提质的大环境下，下游终端市场需求的增加促使公司产品需求也随之大幅增长。</p>
<p>　　年报显示，2020年，公司日用消费系列产品实现销售17.64亿元，占公司主营业务收入占比的36.43%；食品医疗消费类产品实现销售8.5亿元，同比增长38.97%，占公司主营业务收入占比从2019年的13.91%提高到18.23%。</p>
<p>　　目前，仙鹤股份已完成下游消费行业各消费类产品的供应布局，能够为下游的价值客户提供产品设计、定制生产、伴随开发等解决方案和服务。</p>
<p>　　公开资料显示，公司已连续多年进入百胜中国（肯德基、必胜客等）、麦当劳、星巴克等知名快速餐饮巨头的食品包装类产品供应链，近年来也同时进入了太平洋咖啡、Costa、喜茶、奈雪等知名餐饮品牌，盒马鲜生、全家、宜家等知名超市品牌，万豪、洲际、香格里拉等高端连锁酒店龙头企业食品包装类产品供应链，其中包括食品类标签、食品垫纸及纸吸管。</p>
<p>　　产能有望加速释放</p>
<p>　　据仙鹤股份日前在机构调研中透露，2021年将是公司的产能释放年，预计继年初新增产品线投产完毕后，公司及合营公司产能将达到110万吨。按目前项目实施进度，公司30万吨食品卡纸项目将在2022年上半年投产。</p>
<p>　　目前，仙鹤股份在国内烟草配套纸领域地位稳固，公司产品被国内大部分知名卷烟厂使用，在同类产品中的市场占有率近45%，并已经被国外主要知名烟草公司认证和稳定使用。</p>
<p>　　食品消费方面，目前公司产品已成功进入利乐供应链，并在持续扩张纸吸管、薄型包装纸袋、咖啡滤纸袋等面向终端的以纸代塑产品的相关产能。</p>
<p>　　受益于快递物流行业的高景气度，热敏纸及标签离型纸市场容量持续扩张。凭借长期积累的客户及技术优势，公司在国内热敏纸市场的占有率近25%，且多用于标签领域的格拉辛离型纸在全国的市场占比超20%，产能达到15万吨。</p>
<p>　　在医疗用纸方面，目前公司生产的医疗包装纸包括医用透析纸、医用皱纹纸等，由于产品迎合了人民群众不断升级的消费理念，从而奠定了公司行业龙头的市场地位。</p>
<p>　　随着经济的高速发展和快速的社会消费升级，特种纸作为高性能纸基功能材料，正处在一个高速发展的阶段。仙鹤股份近日发布公告表示，将在湖北省石首市投资建设"250万吨林浆纸一体化循环经济项目"，总投资100亿元，包含年产90万吨浆类纤维材料、140万吨纸基功能材料、20万吨涂布纸深加工材料等。</p>  
</div>
            