
---
title: '以岭药业：通过连花呼吸健康公益行向河南捐赠1000万元物资'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=488'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 15:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=488'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者傅苏颖）近日，河南持续遭遇强降雨，多地发生区域性严重洪涝灾害，当地群众的生命财产安全受到巨大威胁。7月22日，中国证券报记者从以岭药业获悉，该公司已迅速通过中国红十字基金会“连花呼吸健康公益行”项目，向河南省红十字会捐赠价值1000万元的个人防疫及消杀物资。</p>
<p>　　以岭药业表示，公司充分发挥在医药与大健康领域的专业优势，第一时间为灾区人民送上急需的防护物资，包括连花清瘟胶囊、连花清咳片等药品以及连花抑菌洗手液、连花抑菌喷雾、连花清瘟爆珠、一次性医用口罩等连花呼吸健康系列产品。该批物资将定向捐赠给参与抗洪救灾的一线人员及受灾民众使用。</p>
<p>　　公司介绍，连花清瘟是以岭药业2003年“非典”期间研发的专利创新中药，是国家基本药物目录和国家医保目录品种，具有广谱抗病毒作用，对SARS、甲型流感病毒、乙型流感病毒、新型冠状病毒以及多种普通感冒病毒都有很好的抑制拮抗作用，同时可有效抑制多种细菌，防治肺部感染，可提高机体免疫力。自上市以来，连花清瘟连续20余次被国家卫健委、中医药管理局等部门列入防治甲流、乙流、中东呼吸综合征、埃博拉、新冠肺炎等传染性疾病诊疗方案推荐用药。“中药连花清瘟治疗流行性感冒研究”曾荣获2011年度国家科技进步二等奖，该药已成为我国应对病毒传染性公共卫生事件的代表性药物，成为治疗感冒、流感、新冠肺炎等呼吸系统疾病的家庭常备药物。在国际上，目前，连花清瘟已在巴西、菲律宾、印度尼西亚、加拿大等二十多个国家和地区获准上市，并在三十多个国家启动了注册工作，获得国际认可，成为走出国门的一张“中药名片”。</p>
<p>　　公司介绍，连花清咳片是以岭药业2020年5月份新获批的中药专利药，国家医保品种，具有宣肺泄热、化痰止咳的功效。其不仅能够稀释痰液，促进痰液排出，痰液排出后可以减轻气管、支气管的堵塞，通畅呼吸道；还可以减轻炎症反应，进而减弱气道炎症引起的气道高反应性；并且连花清咳片具有广谱抗菌抗病毒的作用，对金黄色葡萄球菌、甲型溶血性链球菌、乙型溶血性链球菌、肺炎双球菌等均有抑制作用。同时，连花清咳片用于新冠肺炎的防治也取得了实验室及临床研究证实。</p>
<p>　　据介绍，连花呼吸健康系列产品是将连花清瘟选用药物的草本精华、药食同源成分，对于病毒和细菌抑制、杀灭的能力，延伸到消杀防护产品之中研发的系列产品，通过阻断病毒人传人、物传人、环境传人三种路径，来达到预防疾病传染和发生的目的。连花泡沫/免洗抑菌洗手液、连花抑菌护手霜、连花清体/清蕊抑菌喷雾可消灭和抑制周围环境中的细菌、病毒，保护呼吸道不受外界细菌、病毒的侵扰；连花清瘟爆珠、一次性医用口罩等产品保护人体的鼻、口、眼、皮肤等，阻止外界细菌、病毒进入体内。药品与消杀防护物资发挥协同作用，从外部环境到人体体表、呼吸道，形成了人体内外环境的全链防护。面对洪涝灾害，做好消杀防护尤为重要，因此以岭药业紧急调拨价值1000万元个人防疫及消杀物资驰援河南。</p>  
</div>
            