
---
title: '价格波动倒逼降本增效 钢企期现结合模式日渐丰富'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6493'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 10:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6493'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张利静 马爽）2020年疫情以来，世界主要发达经济体流动性宽松带来资产价格大幅波动，国内基建投资力度加大，对钢材消费拉动明显，国内钢铁、铁矿石等商品价格一度持续上涨，随后在“保供稳价”等政策下回落。</p>
<p>　　中国证券报记者日前调研时了解到，面对矿钢价格剧烈波动，钢企经营决策难度加大，多家企业运用衍生品工具走出困境。有钢企人士表示，远期点价、含权销售、轮库模式等在钢铁产业链中正在推广，相关企业逐渐都在参与。</p>
<p>　<strong>　价格波动促行业格局、贸易和避险方式调整</strong></p>
<p>　　2021年，黑色系期货价格剧烈波动。文华财经数据显示，钢材、铁矿石期货全年呈现冲高回落、宽幅震荡走势。以铁矿石为例，2021年普氏指数（62%铁矿石）年初持续上涨至5月的233美元/吨，创下历史新高，随后一路下探至11月的87美元/吨，达到年底最低点，期间波动幅度达168%。由于我国进口铁矿石主要采用普氏指数来定价，价格的波动让企业经营风险增加。</p>
<p>　　“以前没有期货工具时，我们可以利用国内外的价格差来做贸易，与下游签了铁矿石采购订单后，我们再从上游的外矿商那儿采购，赚取稳定的价差利润。那时一些下游企业没有从境外进口铁矿石的资质，只能从有资质的企业手中拿货。但随着市场格局的改变，铁矿石贸易竞争加剧，这种‘以销代采’的方式已经一去不返了。”中国矿产有限责任公司（简称“中国矿产”，五矿发展股份有限公司子公司）总经理李辉深有感触地说。</p>
<p>　　他介绍，近几年铁矿石价格波动大，下游钢厂原料库存普遍下降，当有补库需求时希望能从贸易企业手中立即采购。为了稳定货源渠道和下游客户关系，贸易企业需要保持一定的外矿库存，由于现货库存销售有一定的周期，如果不做期货套保就可能面临库存价值波动的风险。</p>
<p>　　货物到港后往往不能立即去化。“我们的客户及其采购量有大有小，用即时的市场现货价格来定价。一般情况下，一船货需要2至3个月才能分销出去。假设有100万吨铁矿石贸易库存，这全是自营头寸。”他表示，这几年铁矿石价格一个月上下波动100元/吨都是正常的，如果不做期货套保，那这一个月的库存价值就可能有上亿元的浮亏。如果没有期货工具，巨大的库存风险是公司难以独立承受的。</p>
<p>　　与在市场上磨砺多年、长期坚持期现“两条腿”走路的五矿发展股份有限公司（简称“五矿发展”）不同，德龙集团和新天钢集团成立的德天(天津)国际贸易发展有限公司（简称“德天国贸”）成立仅1年多时间，就充分认识到管理价格风险的重要性，成立伊始就重视利用衍生工具进行风险管理。据介绍，德天国贸负责集团的大宗原料采购、钢材出口、自营贸易及金融衍生品业务。在该公司总经理耿力伟看来，单看集团内的一家工厂原料库存只有30万吨-40万吨，但是几个工厂加一起的库存就有200多万吨。“从集团整体角度来看，原料采购和库存风险敞口就比较大了”。</p>
<p>　　“以前价格波动没有现在这么大，我们可以获取合理的加工利润，所以参与期货市场避险的积极性也不强。但是随着市场形势的演变，这种单纯‘拼’现货的传统经营模式似乎走不通了。”他回忆道，2021年钢铁市场波动巨大，尤其是外矿从100多美元/吨涨到230美元/吨，又迅速回落至100美元/吨，价格波动剧烈。如果原料库存把控不好，公司就会形成很大潜亏。为了管理风险，德天国贸需利用好期货工具，为公司在市场变化中锁定收益、熨平利润曲线。</p>
<p><strong>　　钢企各有“期货经”</strong></p>
<p>　　记者在调研中了解到，随着钢铁企业参与期货市场的经验逐步丰富、期现结合的业务模式日趋多元，企业已逐步建立起较为完善的期货业务体系。而不同性质、不同类型的企业，其建立的期货模式也各有特点。</p>
<p>　　五矿发展期货部总经理李爱坤介绍，伴随着公司现货贸易规模的增长，公司商品期货保值量快速增长，伴随着这个过程，公司形成了前中后台分离、较为完善的管理体系，在较为成熟的风控体系和多年套保经验的基础上，五矿发展有效利用套期保值工具对冲商品价格风险。例如，2021年4月，该公司有部分给钢厂备货的焦炭库存。受煤炭供应影响，5月焦炭现货价格连续上涨，现货库存价值明显提高。为防范后续价格回调带来的库存贬值风险，公司在期货市场开展了卖出保值操作，从业务实际效果看，此次期货保值取得了良好的效果。</p>
<p>　　李爱坤介绍，为给下游钢厂保证供应，五矿发展备有一定量的铁矿石库存，并结合采销节奏及期货保值调整库存规模。2021年5月，受宏观环境和供需调整的影响，铁矿石价格冲高回落，公司果断加速销售并适当提高期货保值比例，在后续签订采购订单时及时进行期货保值，在随后的价格持续下跌中，既规避了市场风险，又保障给下游钢厂的稳定供应。</p>
<p>　　另一家上市钢铁企业、太原钢铁（集团）有限公司的下属子公司——太原钢铁（集团）国际经济贸易有限公司（简称“太钢国贸”）同样建立了成熟套保风险管理模式。其特殊点体现为，结合自身具有的内矿资源，太钢国贸利用这套较为成熟的风险管理制度体系，探索利用期货工具为自有国产矿资源定价，并多次参与“大商所企风计划”的基差贸易项目，在行业内积极推广以期货价格为基准的基差定价，为促进国产矿市场化定价拓展了新路径。</p>
<p><strong>　　灵活运用衍生品工具 助力上下游共赢</strong></p>
<p>　　在通过套期保值业务管理自身风险的同时，钢铁企业还通过期货工具为上下游客户提供风险管理和点价等服务，把期货工具真正当作巩固上下游客户粘性、提高核心竞争力的手段。</p>
<p>　　耿力伟介绍，目前普氏指数的价格形成机制具有一定的片面性，有时候只有少量的一单成交就做为定价依据，其广泛代表性和公平性也受到过国内企业的质疑。在这个背景下，大商所铁矿石期货较好发挥了价格发现的功能，对现货价格起到了一定的指导和牵制作用。</p>
<p>　　借助期货工具和期货价格，德天国贸成立1年多来，持续帮助下游的工厂降低铁矿石、焦炭等原材料采购成本。目前钢厂和钢贸商在销售方面积极向下游客户推广远期点价、含权销售等轮库模式，下游终端客户逐渐都在参与，接受度也在增加。</p>
<p>　　五矿发展在开展自身套保业务，也会主动为客户提供远期锁价服务。“很多时候，客户预见到在未来某个时点需要原料，他就有了远期定价需求，但他自身可能不具备参与期货市场锁价的能力。”李爱坤表示，五矿发展会给企业客户输出符合需要的远期价格管理方案。</p>
<p>　　在调研中，记者还了解到，相关企业对于下一步钢铁企业如何参与期货市场给出了建议和思路。对于如何合理、有效套保，从2007年开始接触期货保值业务的李爱坤建议，贸易型企业进行期货保值业务，核心在于调整风险可控、收益可期的套保比例，通过对价格波动的预期灵活调整套保比例以最终实现收益；生产型企业进行套期保值业务，核心在于对加工费的预期管理，合理使用期货工具使加工费基本固定在稳定的区间，有利于企业的长期稳定发展。</p>
<p>　　德天国贸等民营钢矿贸易企业表达了对参与场外衍生品市场的浓厚兴趣。据悉，德天国贸此前已参与到相关品种的场外期权交易，认为场外期权可以较灵活的管理企业实际需求，但对其他场外衍生品还较为陌生。从去年公司成立以来，耿力伟便较为关注大商所“一圈两中心”场外市场建设。“对未来的风险、未来的成本，不用期货工具就没法进行管控，就会错过风险管理的机会。”他表示，希望在适当时期开展解决个性化需求的场外衍生品业务，通过深度参与场内和场外衍生品市场，促进企业在市场波动中实现平稳健康发展。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            