
---
title: '伊利股份：千亿乳企业绩创纪录 上半年营收净利增速均实现双位数'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=442'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 11:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=442'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）近日，伊利股份发布2022年半年度业绩报告，公司上半年实现营业收入632.13亿元，同比增长12.3%；归母净利润61.33亿元，同比增长15.4%；基本每股收益0.96元。伊利股份上半年营收净利增速实现双位数双增，业绩再创新高，行业龙头地位持续巩固，上半年的营收和净利增速在乳业行业中均排名第一。</p>
<p>　　<strong>营收净利增速实现双位数双增 业绩再创新高 </strong></p>
<p>　　公告显示，继2021年年报宣布正式成为亚洲首家跨千亿乳企的伊利股份，2022年上半年在中国乳业市场继续领跑，营收能力连年持续高速增长，上半年公司液体乳业务实现营业收入428.92亿元，同比增长1.14%，市场零售额份额较去年同期提高了0.1个百分点，稳居行业第一；奶粉及奶制品业务实现营业收入120.71亿元，同比增长58.28%，其中婴幼儿配方奶粉市场零售额份额比去年同期提高了3.5个百分点、成人奶粉的市场零售额份额比去年同期提高了1.3个百分点、奶酪业务的市场零售额份额比去年同期提高近4个百分点；冷饮业务继续引领行业，销售收入同比增长31.71%。</p>
<p>　　报告期内，公司加快全渠道战略布局，积极挖掘渠道发展潜力，在夯实现有渠道的基础上，大力拓展新兴渠道，提升渠道产出效率。凯度消费者调研数据显示：上半年公司液态乳品在新零售渠道实现的收入比去年同期增长16.8%。</p>
<p>　　同时，公司抓住疫情下液体乳消费需求增长的机会，加快产品创新节奏，相继推出“金典”超滤牛奶、“金典”娟姗A2有机纯牛奶、“安慕希”AMX0蔗糖系列常温酸奶、“QQ星”原生A2酪蛋白纯牛奶、“金领冠”塞纳牧A2有机OPO婴幼儿配方奶粉、“伊利”凝固型酸奶宫酪系列、“巧乐兹”绮炫系列冰淇淋等新产品，满足了消费者的消费升级需求。公司新品的营业收入占比12.48%，产品创新成为推动业务持续发展的内生动力。公司继续聚焦有机乳品、乳基营养品以及奶酪零食、天然矿泉水等高增长业务发展，持续推动相关战略举措落地，以上业务较去年同期增速在20%以上。</p>
<p>　　此外，在充分发挥线下渠道深度分销优势的同时，公司积极布建线下与线上渠道的立体化协同运营模式，通过把握母婴、餐饮、电商平台以及社群团购等特殊渠道业务发展机会，有效推动数字化业务转型战略落地，助力公司业务加速发展。公司立足全球供应链协同运营平台，实现国内与东南亚、新西兰基地间的高效联动，并积极开拓海外市场，国际化业务收入比去年同期增长58%。</p>
<p>　　<strong>品牌价值不断提升 国民品牌引领时代风范 </strong></p>
<p>　　报告期内，公司成为了中国同时服务夏季奥运和冬季奥运的健康食品企业，通过对奥运精神的积极助力，再次诠释了伊利“滋养生命活力”的品牌理念，在践行“伊利即品质”企业信条的同时，也将健康生活理念和健康生活方式深入到每个消费者心中，使消费者对伊利追求卓越品质的努力更加认同。</p>
<p>　　据2022年凯度BrandZ最具价值全球品牌榜公开数据显示，伊利的品牌价值稳居全球食品饮料品牌五强，蝉联全球乳业榜首；在凯度消费者指数《2022年品牌足迹》中国市场报告中，“伊利”凭借92.4%的品牌渗透率、13亿的消费者触及数和7.4次的复购买率，连续7年位列中国市场消费者首选品牌榜榜首。</p>
<p>　　行业研究机构指出，在充满不确定性的当下，乳业是少数仍在持续增长的朝阳行业，伊利股份更是拥有确定性和增长性特质的稀缺标的。在新冠疫情散发等复杂环境下，伊利股份的全球竞争能力、全产业链的资源整合能力、风险应对能力等核心竞争力和经营韧性再次得到验证，截至2022年6月，伊利股份的综合产能已达到1478万吨/年，位列全国第一。这些不可复制的综合经营能力，将是伊利实现全球乳业第一目标的最强动力。</p>
<p>　　伊利集团董事长兼总裁潘刚表示：“在当前疫情反复的形势下，伊利将全力保障乳制品的有效供给。我们有信心在不确定环境下依然取得确定性增长。公司将在不断满足消费者健康需求的过程中，与合作伙伴携手共赢，以稳健发展回馈员工和投资者。此外，作为中国食品行业拥有首个零碳工厂、首款零碳牛奶和第一家发布双碳目标及路线图的企业，伊利将在2050年前实现全产业链碳中和。我们将在推动商业价值与社会价值融合发展中，最终实现‘全面价值领先’的目标。”</p>
</div>
  
</div>
            