
---
title: '会通股份：上半年实现营业收入22.11亿元 同比增长17.99%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2345'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 17:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2345'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）会通股份（688219）8月30日晚间披露2021年半年报，报告期内，公司坚持新材料主业，持续深耕科技创新，依托雄厚的技术研发能力，加快新品开发，稳步提升公司科技创新实力，引领高分子新材料创新潮流。除此以外，公司加速产品升级和产业布局步伐，多维度提升核心竞争力，拓展战略发展新版图。上半年公司实现营业收入22.11亿元，同比增长17.99%；实现归属于上市公司股东的净利润3973.76万元，同比下降57.07%；基本每股收益0.09元/股。</p>
<p>　　半年报显示，报告期内，公司积极开拓市场，产品市场需求良好，营业收入较上年同期增长17.99%，其中通讯、电子电气、轨道交通等细分市场领域收入（不包含防疫物资）同比增长62.75%。公司净利润同比下降主要原因系：一方面，报告期内公司不再生产防疫物资产品，该产品对去年上半年的利润产生较大幅度影响；另一方面，上游主要原料价格相较去年同期大幅增长。</p>
<p>　　报告期内，会通股份始终专注于高分子改性材料的技术创新与自主研发，培养了一支高水平且涵盖领域广的专业研发团队，并不断吸引优秀高端人才充实研发队伍。2021年4月，公司长碳链尼龙气动刹车管材料开发团队荣获合肥市“2020年庐州产业创新团队”荣誉称号。</p>
<p>　　会通股份表示，公司持续稳固家电和汽车销售份额，积极拓展产品细分市场应用。2021年上半年，公司积极开拓市场，产品市场需求良好，营业收入较上年同期增长17.99%，一方面，公司持续稳固产品在家电和汽车行业的销售份额；另一方面，通过在细分市场应用的积极拓展，通讯、电子电气、轨道交通等细分市场领域收入（不包含防疫物资）同比增长62.75%。同事，公司一直以来坚持自主创新的发展道路，重视技术积累和发展核心能力，针对低散发材料、增强复合材料、高稳定阻燃材料、免喷涂材料、健康防护材料、特色功能材料六大类核心产品自主研发形成了独特的核心技术体系，形成了一系列核心技术和核心产品。截至报告期末，公司累计取得专利94项，其中，中国境内授权发明专利57项，实用新型37项。凭借较强的技术优势、产品优势和服务优势，公司产品除在家电、汽车等应用领域稳步发展外，也开拓了下游其他细分领域的应用。报告期内，公司根据市场需求情况，做好产品及产能规划，各生产基地的扩产项目按计划正常开展。公司合理布局，目前已形成了覆盖全国的交付网络，通过就近生产、快速响应，有效降低了公司的运输成本，从而提升公司的产品竞争力。此外，公司积极开展上游产业链的布局。报告期内，公司出资12200万元与其他投资方共同对外投资建设聚乳酸（PLA）项目，聚乳酸作为生物基可降解材料的一种，属于公司现有产品的上游原料之一，与公司主营业务具有协同性，通过本次合资开展项目投资，顺应了市场发展方向，符合公司战略规划，有利于实现公司对上游产业链的布局。</p>
<p>　　据悉，会通股份所处行业为新材料行业中的化工新材料子行业，属国家重点发展的新材料技术领域。公司主要从事改性塑料的研发、生产和销售，致力于为客户提供高性能化、功能化的材料整体解决方案，是国内规模最大、客户覆盖最广的改性塑料企业之一。公司拥有聚烯烃系列、聚苯乙烯系列、工程塑料及其他系列多种产品平台，公司产品种类丰富、性能优异、质量稳定，公司产品广泛应用于家电、汽车、5G通讯、电子电气、医疗、轨道交通、家居建材、安防等诸多领域，与国内外众多知名企业建立了合作关系，受到了客户的广泛认可。</p>
</div>  
</div>
            