
---
title: '伦镍大幅波动 方正中期提示谨慎参与'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1812'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 14:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1812'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）伦镍期货自3月16日复牌后经历四连跌停，22日跌幅收窄，23日涨停，并带动24日沪镍期货涨停。方正中期期货研究院王骏、刘崇娜24日发布研报表示，当前地缘局势、伦镍多空博弈仍存在高度不确定性，且国内外供需格局存在差异，建议国内投资者谨慎参与伦镍交易。</p>
<p>　　从成本方面来看，在国际地缘局势升级前，欧洲能源价格便出现大幅攀升。上述分析师表示，俄罗斯是重要的能源生产国，欧洲约40%的天然气供应来自俄罗斯，地缘局势加剧能源紧张格局，导致有色金属冶炼成本抬升，进而助推欧洲及全球有色金属价格走高。   </p>
<p>　　进口方面，海关总署数据显示，2022年1-2月，中国累计进口精炼镍37573吨，同比增加90.53%。上述分析师表示，3月份受地缘冲突、伦镍暴涨等行情影响，多数时间内国内进口镍处于亏损状态。不过，在伦敦金属交易所（LME）调整规则和加强监管调控之后，伦镍价格相应地大幅回调，期间国内沪镍期货基本保持平稳震荡走势，商品市场内外盘倒挂程度不断收窄，沪伦比也逐渐向正常区间回归，3月23日我国镍进口再度转向盈利，预计进口窗口的再次打开将有利于后续镍进口量的回升。</p>
<p>　　交割方面，市场此前担忧俄罗斯镍板等有色金属实物无法在LME市场交割。不过，3月22日LME表示，目前不打算在欧美各国统一制裁范围之外采取独立行动，也无计划限制俄罗斯生产的有色金属在LME交易系统内流通。上述分析师表示，尽管如此，目前仍有部分产业链企业担心采购俄罗斯生产的有色金属实物，或面临被西方国家制裁的风险，导致实际对俄镍的采购量较为有限。考虑到目前镍市场整体处于低库存状态，在供应偏紧格局下，且西方对俄罗斯制裁未涉及有色金属领域，不排除后续俄镍恢复正常供应，甚至可以进行实物交割，进而有效补充市场供给，届时将对镍价形成较强打压。另外，俄镍若能够顺利进入国内市场，国内镍市场供应短缺担忧可能也会被打消。</p>
<p>　　展望后市，上述分析师表示，短期国际镍市场有望延续高波动状态。一方面，地缘局势问题短时间尚未明朗，俄罗斯镍的国际供应存在高度不确定性，各方对镍市供应预期存在较大分歧。国际镍业研究组织（INSG）发布数据显示，今年1月，全球镍市场供应过剩6000吨，而去年同期为短缺5300吨，INSG还预计2022年全球镍市场将出现15.71万吨的供应短缺。而上海有色网（SMM）预计，全球原生镍供需将由2021年短缺转向2022年过剩，供需变化均存在结构性问题。预计镍生铁大概率转为节奏性过剩，并将主导原生镍走向过剩。硫酸镍及不锈钢其他原料因产能结构以及工艺问题，短期供需格局或相对偏紧，但中长期也将逐步走向过剩。</p>
<p>　　另一方面，今年2月下旬以来，国际局势动荡，国内原油、有色金属等受外盘影响较大的品种，博弈的核心逐步脱离基本面，地缘局势导致的供应、运输物流限制成为核心矛盾。伦镍3月上旬因暴涨被LME暂停交易之后，交割问题成为核心关注点。在重新开启交易之后，伦镍持续四个交易日跌停，导致本应于16日至22日之间交割的所有镍合同均推迟交割至3月23日。由于交割规则的调整，不排除空头平仓造成价格大幅波动的可能性。不过，中期来看，交割问题并不会是主导价格的核心因素。此外，根据LME调整后的规则，自3月16日伦镍复牌以来，仅22日报出了官方价格。官方价格是现货行业和金融机构用作当日贸易、产品权益结算等的计价基准，但目前下游购销停滞也反映出市场对LME产生价格的不认可。</p>
<p>　　上述分析师表示，伦镍在3月16日复牌后，多次出现无效交易。此外，在经历此轮剧烈波动后，伦镍市场成交量显著下降，同时低成交量又会加剧价格波动，目前来看多空博弈依然非常剧烈。参与国际镍交易，要合理评估自身风险承受能力、实物商品具体型号、剧烈的市场波动性，以及汇率、时差、运费等众多因素，因此建议谨慎参与。另外，国内镍产业链客户可以根据自身风险敞口加强风险管理操作，利用国内期货市场进行“两锁一降”避险交易，进而为企业自身平稳运行保驾护航。</p>
  
</div>
            