
---
title: '保利地产大股东及管理层开启增持计划 估值优势有望显现'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8614'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 17:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8614'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）在大股东保利集团和管理层发出增持计划后，保利地产（600048）8月5日股价提振明显，截至收盘，保利地产股价全天上涨4.90%。据公开信息，此次增持是保利集团自保利地产上市以来第四次公开市场增持，此前三次分别在2008年、2014年和2015年，且均发生在股价低迷期，而从增持后的表现看，随着市场情绪回升，公司估值均逐步回归到了合理水平。</p>
<p>    保利地产8月4日晚的公告指出，实际控制人保利集团拟在未来6个月内增持不超过公司总股本2%的股份，当日已完成首次增持50万股。 同时，公司董事长、总经理刘平及全体高级管理人员计划增持公司股份，合计增持金额不低于人民币800万元、不超过人民币1500万元，增持价格不超过15.06元/股。其中，刘平增持金额上限为500万元，为其年薪的85%。而自2015年开始，刘平持有公司股票已从646万股陆续增加至741万股，期间均未减持。</p>
<p>    值得注意的是，此次增持距离公司新任董事长刘平上任还不足一周，显示保利集团对这位新任董事长的高度信任以及对公司未来发展的坚定信心。</p>
<p>    从业绩上看，保利地产2020年销售额5028亿元，2017-2020年复合增速达22%，是龙头房企中增速最快的企业。盈利能力同样稳健，2018-2020年，公司归母净利润增速分别为21%、48%和4%，三年复合增速达22%，位居龙头房企第二。值得一提的是，公司还是行业前五中唯一的“绿档企业”。</p>
<p>    而从估值上看，作为上证50中唯一地产成分股和排名第一的央企地产上市公司，保利地产目前估值处于低位。截至8月4日，公司市盈率4.13倍，市净率0.74倍，显著低于上证50指数成分股以及TOP10龙头房企中国企的估值水平。</p>
<p>    回顾过去，保利地产通过机制创新保证企业活力，始终融入市场竞争、不断实现自我升级。据了解，早在2002年，公司股改时已首次实现核心管理层个人持股，并成功引入社会资本，初步完成混合所有制改革。2012年和2016年，实施两期股权激励计划，成为首批实施股权激励的央企地产公司。2017年，公司成为央企地产公司的首批代表，设立房地产项目跟投机制，激发了公司新的发展活力。2019年，成功分拆保利物业，再次成为物业板块分拆上市的排头兵。</p>
<p>    项目资源方面，公司始终坚持城市群、都市圈的发展战略，契合国家战略和产业人口发展趋势。年报显示，2020年公司聚焦于一二线及周边城市为主的38个核心城市，80%以上的新增拓展资源均投向于此。截至2020年末，保利地产1.7亿平方米的待售资源储备中，65%以上位于38个核心城市，对未来2-3年销售提供有效保障。</p>
<p>    融资储备方面，保利地产发挥央企优势，不断开拓新的融资渠道。一方面，增发、公司债、美元债、中票、类REITs、CMBS等每一次行业融资窗口或创新融资工具的出现，公司均做到快速响应；另一方面，保利坚守着规模增长和健康周转之间的平衡哲学，合理搭配不同阶段的渠道结构，保持高质量发展。据年报，公司2020年综合成本仅4.77%，始终保持行业极低水平，且呈现出逐年下降趋势，构筑起坚固的护城河。</p>
<p>    随着房地产行业长效机制的建立健全，保利地产表示，长效机制及审慎管理要求的推广，将推动行业回归健康可持续发展，引导从业者更加关注居住需求与产品质量，对一向坚持稳健规范、注重品质的品牌房企来说，将是充分发挥竞争优势的好机会。</p>
<p>    未来，公司仍将聚焦“中心城市+城市群”的深耕策略，发挥公司的资源优势。同时，坚持多元化布局，加快相关产业培育。目前公司已经构建了涵盖物业管理、商业运营及资产管理、养老服务、艺术培训在内的多元服务体系，致力于为人民的美好生活提供了一站式综合解决方案。</p>
<p>   </p>
<p> </p>  
</div>
            