
---
title: '保利发展成立29周年  坚定战略迈入新时代'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2108'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 22:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2108'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）保利发展9月14日消息，在保利发展29周年庆之际，公司证券简称正式变更为“保利发展”，证券代码保持不变，这标志着公司迈入全新的发展时代，围绕“一体两翼”的发展战略，在保持地产主业战略优势的情况下，开始围绕“美好生活”构筑新的发展蓝图。</p>
<p>    事实上，早在2018年，公司就已完成工商层面的更名，将公司名称由保利地产更名为保利发展，全称为“保利发展控股集团股份有限公司”，并进一步将公司战略升级为“以不动产投资为主、以综合服务与不动产金融为翼”的“一主两翼”发展战略，标志着公司战略方向升级。此次在证券简称层面更名，是为更好地体现战略定位、更准确地反映主营业务结构。</p>
<p>    据公司相关人士介绍，新的战略并非是去地产化，而是企业战略升级，是面对新的行业环境下多元化发展的必然，新的战略符合国家战略导向。具体来看，不动产投资开发仍然是保利发展的核心业务和基石，公司将开展全业态的不动产投资、工程管理、物业管理、资产管理及运营业务，并带动保利发展旗下其他业务板块的发展，起到强基固本、创新引领的核心驱动作用。</p>
<p>    同时，作为新战略的“两翼”，综合服务和不动产金融未来发展空间巨大。综合服务翼重在产业链的延伸与创新，围绕居民生活需要，结合拉动内需、消费升级的国家战略导向，在社区增值服务、社会服务（社会基层治理）、房屋租赁服务、房屋经纪服务、大健康、休闲服务、会展、金服等方面，满足居民各类服务需求，形成精品服务体系，为人民美好生活提供一站式综合解决方案。</p>
<p>    不动产金融翼则是以产业金融服务为基础，实施产业资本运作。保利发展围绕行业未来重点发展的板块, 如绿色建筑、建筑科技等板块用资本赋能产业，用产业推动发展。</p>
<p>    据了解，保利发展自成立至今始终坚持以房地产为主业，牢牢把握住了城镇化扩张带来的行业发展机遇。公司坚持以核心城市及城市群的布局策略，助力国家城镇化发展；坚持以刚需和改善性住宅为主的产品策略，解决居民住房需求；积极参与保障性住房、长租公寓、大健康产业等民生项目建设与投入，引领行业发展。</p>
<p>    而在地产行业进入总量峰值时代后，公司结合行业发展的新特点，对战略进行了升级。</p>
<p>    站在新的起点上，保利发展在土储、融资、资产负债结构等各方面均筑起了长且宽的“护城河”，整体结构健康均衡，能够从容应对行业波动。土储方面，公司土地结构优质，总量合理，近年来38个核心城市储备资源始终保持在70%以上，住宅货量占比超80%，待开发面积可满足公司2-3年的开发需求，在为公司的可持续发展提供保障的同时，保证周转效率。</p>
<p>    融资端，公司形成了以银行信贷为主，公司债、中期票据、美元债、资产证券化等为辅的多元化融资体系，近年来有息负债中银行贷款的占比保持在70%以上。融资成本始终保持行业低位，且自2018年起有息负债综合成本持续下探，截至2021年上半年仅为4.70%。</p>
<p>    在负债端，公司自上市以来资产负债率保持在80%以下，是Top5房企中唯一的“绿档”房企。近年来公司一年内到期的有息负债占比在20%左右，有息负债占总负债约30%，其他主要为预收账款和其他应付款等经营产生的无息负债，债务结构及期限合理，偿债能力出色，现金短债比基本在2倍左右。</p>
<p>    总体来看，在未来“向管理要绩效”的房地产新格局下，保利发展强大的综合竞争实力优势有望进一步凸显。</p>
<p> </p>  
</div>
            