
---
title: '保持战略定力 一张蓝图绘到底  兴业证券完成董监事会换届工作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2944'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 18:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2944'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 赵中昊）12月8日，兴业证券发布完成董事会、监事会换届公告，杨华辉当选董事长，聘任刘志辉为总裁，王仁渠当选监事会主席。兴业证券表示，在福建省委省政府和各监管部门的领导和支持下，兴业证券紧抓资本市场和证券行业的重大发展机遇，提出并积极推动“建设一流证券金融集团”的战略目标，在提升直接融资水平、助力产业转型升级、服务实体经济高质量发展、服务居民财富保值增值、践行国有企业使命担当等方面均发挥了重要作用、取得了积极成效，并推动自身经营管理的规模、质量、效益历史性迈上新的台阶。</p>
<p><strong>　　探索打造券商发展的“兴证样本”</strong></p>
<p>　　近年来，证券行业马太效应日趋显著，券商谋求跨越式发展越来越难。兴业证券表示，公司始终坚持集团一体化高质量发展，积极围绕建设一流金融集团的战略目标，以集团协同与分公司转型为突破口，不断完善顶层设计及与之相适应的体制机制并取得良好效果，被市场和同业贴上“成功转型”“突围样本”等标签。</p>
<p>　　2020年以来，公司营业收入和净利润屡创历史新高，在福建省财政厅组织的国有金融企业年度绩效评价中获优秀评级及历史最高得分，与此同时，各项业务竞争实力全面增强、分支机构综合经营管理能力大幅提升、品牌及市场影响力进一步扩大，在证券公司分类监管评价中获最高等级A类AA评级，在证券行业首次文化建设实践评估中荣获最高A类评级，连续三年获得上海证券交易所信息披露工作A类评价。</p>
<p>　　有券商研报显示，过去4年，在有业绩可比的券商中，兴业证券是唯一一家形成突围之势，业绩排名有大幅增长的券商，近年来盈利能力显著增强、净资产收益率不断提升。</p>
<p>　　兴业证券方面称，这一切都离不开第五届董事会在全方位推动公司高质量发展中的创新探索，主要表现在五个方面。一是夯实公司治理制度基石。系统梳理并修订《公司章程》《股东大会议事规则》等各项制度，并强化制度落实，构建良好的治理运行机制。</p>
<p>　　二是明确集团发展战略目标。第五届董事会成立后，立即深入开展行业调研，结合兴业证券自身资源禀赋提出了将公司建设成为具有强大资本实力、一流竞争能力和盈利能力、一流科学体制机制、一流人才和企业文化、一流风险管理能力的证券金融集团的战略目标。</p>
<p>　　三是确立集团新发展理念。坚持以党建为引领，以建设一流证券金融集团为目标，以深化经营管理体制机制改革为支撑，以集团一体化、制度化、协同发展为原则，以班子建设、人才发展和科技创新为推动力，构建“双轮驱动”业务体系，形成强总部、大分公司、专子公司的集团新发展格局。</p>
<p>　　四是构建绿色发展、创新发展的新格局。一方面致力于成为绿色证券金融的倡导者和先行者，建立起具有证券行业特色的绿色金融综合服务体系；另一方面积极推动金融科技赋能，以集团金融科技五年发展规划为顶层设计指导集团金融科技发展。</p>
<p>　　五是强化合规与风险管理的体制机制。着力推动建立集团统一的合规与风险管理体系，加强对包括子公司在内集团各单位的垂直管理和穿透管理，建立了董事会层面的合规风控管理长效机制。</p>
<p><strong>　　继续保持战略定力，一张蓝图绘到底</strong></p>
<p>　　兴业证券表示，随着换届工作的完成，兴业证券第六届董事会将以党建为引领，继续健全和完善现代国有金融企业公司治理，保持“建设一流证券金融集团”的战略定力，把公司自身发展融入国家经济建设与资本市场发展的潮流，砥砺前行、永不懈怠，一张蓝图绘到底，推动兴业证券高质量发展。</p>
<p>　　具体来看，一是坚持现代科学的公司治理。坚持并不断完善“党委领导核心、董事会战略决策、纪委和监事会依法依规独立监督、高级管理层授权经营”的现代公司治理格局，将ESG的理念要求融入公司治理体系，建立健全权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的公司治理机制，不断推进公司治理体系和治理能力的现代化。</p>
<p>　　二是坚持践行集团新发展理念。在提升公司经营水平方面，继续深化改革转型，积极围绕兴业证券集团“十四五”发展规划，持续推动“双轮驱动”的业务体系建设，通过做强总部、做大分公司、做专子公司，构建新发展格局。在全面增强管理能力方面，坚持集团一体化发展，持续优化组织架构，加快人才队伍建设，强化集团协同体系，完善资源配置政策，优化指标考评体系，增进协同文化建设。</p>
<p>　　三是坚持创新发展和绿色发展。不断加强金融科技投入，持续提升业务创新和管理创新能力，提高客户服务水平；进一步深化巩固绿色金融新优势，打造兴业证券绿色证券金融服务品牌，助力“30·60”目标的实现。</p>
<p>　　四是坚持垂直穿透的合规风险管理。进一步推动集团合规风险管理全覆盖，提升合规管理能力，推动合规管理核心价值理念与公司经营发展相容并进；完善全面风险管理体系，建立与公司战略发展相匹配的风险管理能力。</p>
<p>　　五是坚持兴证特色的企业文化。继续践行“合规、诚信、专业、稳健”的证券行业文化，以专业和责任为底色、以创新与协同为特色，继续推动企业文化建设与公司治理、发展战略、发展方式、行为规范深度融合，积极履行社会责任，把文化理念贯彻到经营管理全过程，持续提升文化建设“软实力”。<br>
 </p>  
</div>
            