
---
title: '保险业协会、汽车维修业协会发布四项标准 减少事故车维修理赔纠纷'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=143'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 16:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=143'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 程竹）3月23日，中国保险行业协会与中国汽车维修行业协会联合发布《事故汽车维修工时测定规范 第3部分：拆装工时》《汽车覆盖件低碳维修技术规范 第1部分：塑料件》《汽车覆盖件低碳维修技术规范 第2部分：金属件》《汽车覆盖件低碳维修技术规范 第3部分：汽车玻璃》四项标准（以下简称四项标准）。聚焦于事故汽车维修技术领域，主要规范维修工时测定方法、常见易损件可修复范围和低碳维修方法等技术内容，旨在确保工时测定及低碳维修技术的完整性和客观性，是积极响应国家“碳达峰、碳中和”战略目标，助力汽车后市场行业健康发展和服务民生的具体举措。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">四项标准由中保研牵头，人保财险、平安产险、太保产险、祥龙博瑞、精友时代等十余家公司共同参与编制，整个编制工作历时两年多，期间采用多次技术调研、数据实测、专家论证和会议研讨及行业内外征求意见等方式，数易其稿，最终完成了四项标准的制定工作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">《事故汽车维修工时测定规范 第3部分：拆装工时》是已发布的《事故汽车维修工时测定规范 第1部分：涂装工时》《事故汽车维修工时测定规范 第2部分：覆盖件钣金工时》标准的配套和完善。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">该标准在充分研究车辆拆装工艺流程并结合实际应用的基础上，明确了车辆零部件的拆装维修工艺，确保测定工时的客观性和完整性，完善了事故汽车维修工时测定标准体系，形成了一套完整的事故汽车维修工时标准，填补了该领域标准的空白，解决了全国范围内没有统一的、科学的、可执行的定价标准体系的难题，为保险行业和汽车维修行业在维修工时费定价上提供重要的技术依据。同时，该标准将引领保险事故车维修工时定价体系的不断完善，加快保险行业转型升级，进而更好地提高保险理赔服务水平，服务人民生活。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">《汽车覆盖件低碳维修技术规范》系列标准是在事故汽车维修方法不规范、配件维修质量良莠不齐，造成大量社会资源浪费的行业背景下制定发布的。该系列标准包括“塑料件”“钣金件”“车辆玻璃”三部分内容。主要以修复基本条件、维修要求、检验或交付要求和损伤维修方法推荐等部分构成。修复基本条件界定了覆盖件损伤可修复的范围；维修要求包括维修环境、人员要求、防护要求、环保要求四方面；检验或交付要求规定了零配件维修后的外观及功能要求，保证维修质量；损伤维修方法推荐介绍了不同损伤的维修流程。该系列标准旨在践行“碳达峰、碳中和”发展国策，助力汽车维修行业加快绿色低碳转型，引导保险行业服务绿色低碳发展、服务民生的目标。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">四项标准的发布实施，将对加快汽车维修和保险行业转型升级产生积极的影响。维修工时测定标准的补充完善，为减少事故汽车维修理赔服务中的纠纷、提高维修行业透明度、提升消费者满意度起到积极作用。低碳维修系列标准通过优化、规范维修技术要求，促进规范作业人员的操作流程，保证维修服务质量，同时有利于优化行业节能减排价值链的形成。</p>
  
</div>
            