
---
title: '保隆科技：保富电子全球整合初见成效  上半年TPMS业务大幅减亏'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2899'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 22:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2899'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王辉）保隆科技（603197）8月30日晚间发布2021年半年报。半年报显示，公司上半年实现营业收入19.00亿元，同比增长37.50%；归属于上市公司股东的净利润1.23亿元，同比增长89.25%。在此之中，作为近几年公司战略转型的关键发力点，保隆科技在汽车电子业务领域，则整体迎来了市场占有率、营收、毛利率、净利润等多个方面的突破性增长。而作为公司汽车电子业务中营收规模最大的TPMS（轮胎压力监测系统）业务板块，保富电子（保隆科技与德国霍富合资，保隆科技占股55%）今年上半年在“芯片荒”、物料价格上涨、上游关键元器件供应链不稳等不利环境下，仍然实现了营收、毛利率的同步显著增长，实现大幅减亏。</p>
<p>　　协同整合 保富电子大幅扭亏</p>
<p>　　保富电子全球CEO冯美来表示，保富电子2021年上半年销售额同比增长36.59%，达6.81亿元，在TPMS产品的市场占有率，则上升至中国第一、全球第三。与此同时，保富电子TPMS业务的上半年毛利率大幅改善。此外，保富电子也自2019年1月正式运营以来，首次实现正数的EBIT（息税前利润）指标。在此之中，公司在研发、项目管理、制造和采购等四个方面的全球协同深入整合，则为保富电子的大幅扭亏，起到了关键作用。</p>
<p>　　在研发方面，公司推行平台化开发，中国的开发团队也承担了很多国外的开发事务，减少了在欧洲部分国家的研发人员，大幅降低了合资公司的研发费用。在采购整合方面，今年上半年保富电子在物料降本方面，生产的规模效应和采购的协同效应，带来了很大贡献。在内部管理整合方面，公司的管理委员会则通过多种方式，统一制定和协调全球的发展策略和项目管理。在生产制造方面，合资公司则通过将国外高成本生产线逐步向国内低成本制造转移的方式，在保证产品品质的前提下全面压降生产成本。</p>
<p>　　而在市场开拓上，保隆科技原本的TPMS业务客户与德国合资方客户，就存在有较高的互补性。合资前，德国公司的客户集中在奔驰、宝马、奥迪、保时捷、法拉利等国外高端品牌，而保隆科技的客户则主要集中在上汽通用、长安、五菱、上汽乘用车、吉利等自主品牌。而合资公司成立之后，保富电子一方面强化了德方团队“严谨研发、精密制造”的“长板”，另一方面也进一步充分发挥中方团队“面向客户的快速响应”“更强的变通性”和“低成本制造”的优势，采取“不同市场、不同策略、不同团队组成”的市场开拓方式，进一步赢得新的市场份额。目前，公司凭借覆盖全球的服务能力，新增了丰田中国、奔驰某生产平台等多个重要客户。</p>
<p>　　为汽车电子转型提供战略支撑</p>
<p>　　对于下半年及未来三年左右的整体经营业绩，冯美来表示，今年下半年保富电子TPMS业务的EBIT指标，预计大概率将能够继续保持为正值，公司2021年全年的销售额预计可以实现新的突破，进而有望实现TPMS业务全年盈利。就下半年而言，尽管公司TPMS业务依然可能面临关键元器件交付不稳定、物料价格高企、“芯片荒”、整车厂产量下降等不利因素影响，但保富电子也会通过供货商供货议价、现货市场采购、研发与生产替代方案等方式，予以克服。</p>
<p>　　此外，保富电子方面同时指出，汽车电子是业内公认“规模效应非常显著”的一大行业赛道，保富电子在日系汽车、韩系汽车、美系汽车等方面的市场新增空间依然巨大。公司未来的第一发展目标，是希望全球市场占有率能够跃升到第二名。在此背景下，保富电子未来两到三年内有望逐年改善盈利情况。</p>
<p>　　对于保隆科技的整体汽车电子业务发展前景，冯美来表示，TPMS业务作为保隆科技站稳的第一个汽车电子业务“桥头堡”，将会为公司全面向汽车电子业务转型提供战略支撑，也会大大提升公司管理团队对于汽车传感器、ADAS（高级驾驶辅助系统）、毫米波雷达、汽车芯片等其他许多汽车电子业务的发展信心。整体而言，保隆科技由传统汽车配件业务，向汽车电子业务全面转型的收获期，正在渐行渐近。</p>  
</div>
            