
---
title: '保险资管业协会发布《助推实现 _碳达峰、碳中和_目标倡议书》'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4988'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 18:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4988'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 程竹）5月20日，中国保险资产管理业协会发布的《助推实现“碳达峰、碳中和”目标倡议书》（简称倡议书）称，各保险机构要积极探索拟定保险资金负责任投资原则及绿色投资标准，深入发掘“双碳目标”投资机遇。 </p>
<p>　　倡议书提出，各保险机构要提高站位，深刻认识“双碳目标”的重大意义。一是要提高站位、凝聚共识，深刻认识“双碳目标”对生态文明建设的重要影响，深刻认识“双碳目标”对我国未来经济社会发展和生产生活方式的重大变革，深刻认识“双碳目标”对我国金融行业转型和发展带来的重大机遇。</p>
<p>　　二是各保险机构要提升能力，建立健全“双碳目标”投资体系。倡议书指出，保险资产管理行业作为资本市场的重要组成部分，要积极探索拟定保险资金负责任投资原则及绿色投资标准，建立健全绿色投资标的评价标准，将绿色标准纳入现有投资流程，并逐步形成绿色投资考核和激励机制。加速行业绿色项目库建设，引导保险机构稳健、积极地开展绿色投资。鼓励保险机构创新业务途径，持续加强绿色投资工具建设。加快绿色投资领域人才智库建设，培养并储备专业化投资管理人才，全面提升行业在开展绿色投资领域的能力，为行业开展绿色投资奠定广泛的智力基础。</p>
<p>　　三是各保险机构要加强研究，深入发掘“双碳目标”投资机遇。在探索应对气候变化的重要历史机遇期，各保险机构要围绕“双碳目标”开展深入研究，规划好低碳转型路径，一方面逐步降低高碳排放等棕色项目资产的比例；另一方面大力探索发掘各个行业低碳转型中的投资机遇，特别是在清洁能源、环保节能、绿色交通、绿色建筑等领域。鼓励保险机构积极参与国家制定的专项规划和政策文件起草，为政府相关部门和广大市场主体提供实用的参考依据，为政策制定和商业决策提供有益的意见建议。</p>
<p>　　四是要全面评估，切实加强气候相关风险管理。倡议书提出，各保险机构要结合行业特征和实际需求，加快制定与气候风险相关的战略方案，在战略设置、风险管理、减排措施等方面充分考虑气候变化的需要；逐步建立与气候变化相关的投资风控管理和运营管理制度，在客户筛选、资产配置和资本金管理等方面充分考虑气候变化因素；要了解气候变化为保险机构带来的各类金融风险，加强气候风险的识别和控制管理，及时开展环境压力测试，针对各类潜在风险全面评估、提早防控。</p>
<p>　　五是完善管理，带头实施“低碳”经营方式转型。倡议书称，各保险机构要从自身做起，将“低碳”理念融入经营管理及工作方式中。持续推进绿色运营、绿色办公、绿色建筑，努力降低运营过程中资源消耗对环境的影响。利用新技术的开发应用，践行无纸化办公，拓展线上经营渠道，降低业务开展的资源消耗。</p>
<p>　　六是深化合作，积极推进绿色金融国际交流。鼓励并支持境内外机构在可持续投资、低碳转型、风险管理等方面的交流合作。稳步探索保险资金绿色产业投资跨境合作，有效提升行业国际影响力。</p>
</div>  
</div>
            