
---
title: '保险业健康管理业务标准化体系有望5年左右基本建成'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 19:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6695'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者程竹 见习记者石诗语）中国保险行业协会联合中国健康管理协会9月17日在北京正式发布《保险业健康管理标准体系建设指南》。《指南》坚持急需先行、逐项推进原则，争取用5年左右时间，在保险行业基本建立起健康管理业务的标准化体系。</p>
<p>　　据介绍，2020年6月，中国保险行业协会联合中国健康管理协会共同启动《指南》研究编制工作，组建由前海再保险股份有限公司牵头，20余家财产险、人身险公司及健康管理公司参与的课题组，依据国家和监管部门关于保险业开展健康管理服务业务的指导意见，充分、深入调研行业健康管理服务模式与特点，基于保险业务特点和当前行业健康管理服务建设实际需要，充分汲取和总结各方面经验，消化吸收保险行业及健康管理行业400余条意见建议，最终形成该《指南》。</p>
<p>　　《指南》对保险行业健康管理服务标准体系进行了总体规划。内容涵盖了保险行业健康管理业务发展要素，具体包括健康管理服务分类标准化、健康管理服务平台和系统建设、健康管理服务产品设置、健康管理服务商遴选、健康管理服务质量评价、市场上的健康管理服务应用项目，以及关键疾病管理技术等方面，《指南》是保险行业健康管理服务建设的规划蓝图。</p>
<p>　　《指南》为保险业健康管理服务标准化工作做了顶层设计，分为"基础共性标准""产品与服务标准""行业应用标准""关键疾病健康管理标准""服务供给标准"五个部分，总计138个标准化的小项。其中产品与服务标准按照《关于规范保险公司健康管理服务的通知》规定的健康体检、健康咨询、健康促进、疾病预防、慢病管理、就医服务、康复护理七大类健康管理服务为指引，将目前保险市场中使用的90项健康管理服务项目归类其下。</p>
<p>　　《指南》的基础共性标准部分，规划了健康管理服务业务方面的基础建设指引，包括基础、三大服务领域和服务信息技术标准方面内容。其中基础建设部分所细分的四项标准已于2020年发布，为行业健康管理服务应用奠定了坚实基础；健康服务领域的健康促进、疾病管理和个案管理的分类方法，对健康管理服务中的风险人群划分、服务匹配、服务目标和效益设计等服务关键环节有重大指导作用；健康管理服务信息技术标准的建设，有利于统一和指导行业服务系统平台和健康大数据建设。</p>
<p>　　此外，在《指南》的行业应用标准部分中，按照七大健康管理服务分类要求，将保险行业中的健康管理服务对号入座，使行业监管规范有据可依，业务组合条理有序，将对各项健康服务在保险行业的有序发展起到重大的推动和指导作用。《指南》的关键疾病健康管理标准部分，则充分考虑了健康管理服务的医学专业性要求，针对肿瘤和慢病两个保险业最为关注的疾病领域，制定出不同细化类型的健康管理服务标准。</p>
<p>　　中国保险行业协会表示，《指南》的发布和实施充分体现保险业以客户健康为中心的发展理念，有利于推动保险行业与大健康行业跨界融合，更好地引导健康服务支撑保险业务发展，促进健康保险高质量发展。</p>  
</div>
            