
---
title: '信托业评级结果出炉 建信信托连续3年获评A类'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5615'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 20:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5615'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 王方圆）日前，中国信托业协会向各家信托公司下发了2021年度行业评级初评结果。据统计，截至目前，已有17家公司获得最高的A类评级，其中建信信托再次上榜，连续3年跻身行业评级A类公司。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">信托公司行业评级是信托行业两大评级之一。由中国信托业协会组织，从行业角度对信托公司经营管理作出的综合评价。首次行业评级于2016年启动，此后每年给出上一年度的行业评级结果。根据最新的《信托公司行业评级指引》，行业评级包括资本要求、资产质量、风险治理、盈利能力及外部评级五大模块，最终将信托公司划分为ABC三大类别。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者从建信信托了解到，在支持高水平科技上，建信信托以股权投资为重要抓手，投资科技创新型企业200余家，包括光惠激光、航天云网、康拓红外、鑫景特玻、云道智造和北醒光子等众多尖端科技龙头、行业第一梯队和专精特新企业，其中已上市的近40家，还有20余家正在上市进程中，目前，建信信托已经围绕新能源、新材料、生物医药、通信、电子、高端制造等重点科技领域形成了九大细分赛道，有力推动“科技-产业-金融”高水平循环的实现。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在普惠金融方面，建信信托持续彰显社会担当，不断提升对金融服务薄弱领域的服务能力。针对解决实体经济特别是中小微企业融资难题，建信信托创新推出了“链通宝”产品，创新推出的“链通宝”产品，累计向近400家供应商提供总规模超过10亿元的融资服务，满足中小微企业多元化的融资需求。此外，针对解决更广泛人群和特殊需要家庭隔离风险、财富传承的需求，建信信托于2021年推出了全国首款普惠家庭信托“爱予信托”，委托人以40万元的起点设立家庭信托，便可通过相对标准化的信托架构，享有1000万元起点的家族信托服务。“爱予信托”的推出，进一步深挖信托普惠功能的应用场景，推动家族信托服务走进千家万户。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，围绕国家“双碳”战略布局，建信信托结合自身业务转型，积极践行ESG理念，通过设立信托计划、产业基金等方式，在全国各地、各领域落地了一批优质的绿色信托项目。目前绿色金融股权投资规模累计超过20亿元，投资首钢生物质REITs项目7000余万元；支持北京门头沟区鲁家山首钢鲁矿南区的垃圾焚烧、餐厨垃圾及残渣暂存场项目；落地了绿色信贷资产证券化业务，发生额59.8亿元；落地上海地区首单绿色“碳中和”资产支持商业票据。公司实现金融机构对实体经济绿色转型的有效赋能。</p>
  
</div>
            