
---
title: '信达澳银基金杨珂：五大维度捕捉医药赛道优质标的'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - — 资讯
headimg: ''
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 14:52:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 余世鹏）近日，信达澳银医药健康混合基金的拟任基金经理杨珂在接受中国证券报记者专访时表示，随着我国经济的快速发展，居民生活水平在不断提高，但在人口老龄化加剧趋势下，中国医疗医药消费的长期需求十分强劲，潜在规模或在2万亿元以上，这将成为长期超额收益的主要来源。</p>
<p align="justify">　　投资布局方面，杨珂表示她将遵循“寻找高成长可持续优质公司进行长期投资”原则，从商业模式、竞争格局、财务指标、公司治理和未来增速空间五大维度精选优质企业，严格筛选质地优异的医药标的。</p>
<p align="justify">　　<strong>医药市场有望迎来高速发展</strong></p>
<p align="justify">　　杨珂是香港大学金融学硕士毕业，目前具有6年证券从业经验。她对记者表示，她曾于2014年3月-2015年11月期间于广发证券（香港）研究部，任必选消费行业研究员；2015年12月加入信达澳银基金，历任研究咨询部医药行业研究员和信达澳银健康中国基金的基金经理。</p>
<p align="justify">　　在上述投研经历基础上，杨珂目前的能力圈基本覆盖到了包括医药在内的大消费领域，尤其是对医药行业发展前景形成了较为清晰的预判能力。她表示，近十余年来，随着我国经济的快速发展，我国居民生活水平不断提高。同时，叠加国内医疗体制改革、人口老龄化趋势加剧等因素，国内医药市场有望迎来高速发展。</p>
<p align="justify">　　杨珂表示，在60岁以上的老年人口中，多种慢性病共存情况较为常见。其中，高血压、脑血管疾病、糖尿病为主要病种。不断增长的老年病患者人数的增加，将长期激发医疗医药产业的高速增长。随着中国老龄化进程加快和老年人数量的不断攀升，中国老龄病人群体对医疗消费和药品消费需求必然上升。杨珂引用相关数据指出，2014年中国医药市场规模突破1.1万亿元，2019年已达到1.64万亿元左右。按照目前的趋势，中国医药市场有望在2023年达到2.13万亿元左右。</p>
<p align="justify">　　记者获悉，为布局医药领域投资机会，由杨珂管理的信达澳银医药健康混合基金，将于3月24日公开发售。</p>
<p align="justify">　　<strong>布局高景气赛道</strong></p>
<p align="justify">　　杨珂表示，信达澳银医药健康混合基金将通过自下而上的策略，聚焦创新药、医疗服务、医疗器械、连锁药店和医药消费五大医药细分赛道。在具体选股上，她表示将会遵循“寻找高成长可持续优质公司进行长期投资”原则，从商业模式、竞争格局、财务指标、公司治理和未来增速空间五大维度精选优质企业，严格筛选质地优异的医药公司。</p>
<p align="justify">　　具体地，杨珂表示，她尤为看好医美、医疗器械、医药零售等细分赛道。“自主支付能力及占比、消费意愿强度及决策容易度，是需要重点虑的三大要素，单纯老龄化并非理想的消费升级方向，中青年女性及青少年儿童是更佳的消费升级人群，对应的医美、减肥、生长激素、眼科、过敏（脱敏制剂）细分领域有望释放巨大潜能。”</p>
<p align="justify">　　首先，杨珂指出，在近年来的发展过程中，美容医院、眼科医院、口腔医院均表现出了较快的增长速度，在医药服务的供给端表现出较好的潜力。特别是，近5年来眼科和口腔医院的数量加速提升，未来这些机构大概率仍会保持快速增长。</p>
<p align="justify">　　其次，针对医疗器械公司，杨珂表示，未来十年是国产创新医疗器械的黄金发展时期，进口替代成为该行业发展的主旋律。预计未来五到十年又将有多个细分领域完成进口替代，主要包括彩超、内镜耗材、骨科耗材、心脑血管耗材、化学发光、分子诊断等板块，大概率是未来牛股诞生的重要细分领域。此外，在推进国内市场进口替代进程的同时，国产医疗器械行业也在积极走向海外市场。“从出口额来看，中国医疗器械出口额从2008年的111亿美元提升至2018年的236亿美元，复合增速达到约8%。”</p>
<p align="justify">　　此外，杨珂还引用数据指出，2012年-2019年中国零售药店药品销售额由2268亿元增长到4196亿元，平均年复合增速为9.2%，市场规模整体持续扩大，增长较为稳定。这离不开政策的大力支持，其中在2018年4月，国家进一步推进“多证合一”和削减工商登记前置审批，并于当年5月要求部分城市率先将企业开办时间压缩到8.5个工作日以内，目前该政策已在全国范围内实现，在政策推动下预计未来零售药店数也将继续保持高增长。</p>
<p align="justify">　　“近五年来，药店连锁成为医药零售行业销售模式的新趋势，药店连锁率逐年上升，2017年连锁药店数量首次超过单体药店数量。2018年、2019年差距进一步扩大，预计未来连锁药店规模将会继续增加，连锁药店大企业或成为零售市场的主导力量。”杨珂说。</p>  
</div>
            