
---
title: '信银理财家族信托投顾业务整体规模已超200亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3591'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 19:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3591'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 黄一灵）10月15日，中国证券报记者获悉，作为业内第一家布局家族信托投顾业务“赛道”的银行理财子公司，信银理财家族信托投顾业务规模已超200亿元，近600位客户聘任信银理财为家族信托投资顾问。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">信银理财相关负责人认为，资管行业正加速步入高质量发展阶段：旧秩序已打破，新格局正重塑。资管机构之间的竞争也将聚焦于财富增值管理。“信银理财家族信托投顾业务提前3个月完成200亿元‘小目标’，得益于我们提前布局的先发优势，也顺应了行业发展的客观趋势。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">麦肯锡最新数据显示，截至2020年底，以个人金融资产计算，中国已成为全球第二大财富管理市场、第二大在岸私人银行市场。预计到2025年，中国财富管理市场规模有望突破330万亿元。专家表示，中国居民财富及高净值人群数量的快速增长，为我国财富管理市场奠定了百万亿级的市场空间。与此同时，中国金融资产配置结构显著优化、投资者风险承担意愿和能力提升、金融与科技深度融合等积极因素，也为我国财富管理行业发展开启了新的想象空间。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一背景下，我国家族信托在高净值人群中的渗透率逐渐增强，业内普遍认为，这一细分市场潜力巨大。2020年，全行业家族信托规模已经超过2000亿元，委托资产管理规模较2020年初增长80%。国内家族信托发展呈现出前所未有的井喷之势，私人银行、信托、券商以及财富公司均在排兵布阵，已然成为领先资管机构的“必争之地”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，家族信托作为财富管理皇冠上的明珠，信银理财相关负责人称，自成立之日起，信银理财就聚焦普惠金融服务和高净值客户服务两条主线，并聚力打造以投顾服务为主要特色的财富管理能力。2021年6月，信银理财正式开启从产品到服务的升级——家族信托投资顾问服务，打造一站式的开放投资平台。在该交易架构下，信银理财为家族信托的资金运作提供专业的投资建议，根据委托人不同风险偏好进行定制化建议，投资范围不仅包含信银理财主动管理的产品，还包含中信证券、高瓴等知名机构管理的产品，实现真正全市场配置。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，因涉及银行端、信托公司端等多方流程、数据的复杂对接，国内家族信托领域数字化程度普遍不高，纸质文件、线下交互仍是常态。信银理财在展业前即启动业务建模，并同步开发业务系统。该系统投入使用后，营销和服务成本将大幅降低。针对多家金融机构交互业务数据这一痛点，在母行中信银行技术支持下，信银理财还将区块链技术引入机构间家托数据交互中。</p>  
</div>
            