
---
title: '元宇宙概念持续火爆 风语筑_不准停电_科技艺术展举办NFT跨界交流论坛'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8737'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 22:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8737'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）9月18日下午，由风语筑支持的雷电所科技艺术大展“不准停电｜Do Not Black Out”现场举行了一场跨界交流活动，围绕着时下热门的NFT（发行在区块链上的数字资产）、元宇宙等议题，众多来自金融、艺术、科技等行业的大咖们开展了一场观点碰撞的交流盛会。</p>
<p>　　国海证券研究所传媒互联网资深分析师朱珠、PHILLIPS富艺斯中国区域副代表曾晔、艺术家李洋和艺术家、国际奥艺委亚洲大使宋婷结合自身行业背景及从业经历，为现场观众带来了元宇宙浪潮下NFT艺术及相关行业的发展趋势、机遇与挑战的主题分享。</p>
<p>　　朱珠从二级市场行业研究角度，为现场观众解读了元宇宙的发展趋势。她认为，无论从硬件端设备的升级、内容端应用场景的拓宽，还是资本的持续入场或是宏观政策的支持，元宇宙都将会是传媒板块下一个浪潮。</p>
<p>　　作为元宇宙的重要构成元素，NFT为元宇宙所构建虚拟世界中的商业经济活动提供重要支撑。NFT可以实现虚拟资产及虚拟身份的承载，具有保真、确权、可追溯的特性，因此其被广泛应用于艺术品市场、游戏等领域。</p>
<p>　　曾晔为现场观众分享了富艺斯拍卖行在NFT艺术领域的实践。她以一件富艺斯于今年4月上拍的多世代NFT数字艺术品《REPLICATOR》为例，展现了NFT为艺术家们提供的前所未有的创作良机。</p>
<p>　　宋婷是国内较早投入AI与区块链艺术领域的实践者。她认为目前NFT艺术的发展仍面临基础设施建设、全球伦理教育软性规范制定以及健康数字消费观建立的挑战。然而，她表示元宇宙或将成为NFT艺术展示的应许之地。“想要拥有足够多的优质文化内容加密艺术，需要创作者和观赏者都打开心扉。”宋婷表示。</p>
<p>　　李洋以《人类为什么要画出梦？》为主题，分享了他通过自己独创的梦境算法，捕捉源于人类生活真实世界中的虚幻梦境，并以艺术创作方式记录下来的故事。面对NFT在艺术界面临的质疑，李洋表示NFT艺术作品的创作不应被技术本身框定，而是先创造内容再思考如何与技术连接。</p>
<p>　　宋婷和李洋画梦皆为此次“不准停电”的特邀艺术家。展览现场，宋婷的《不存在之花（一）》以机器学习结合观众位置坐标系而生成的花朵图像，李洋的《华东地区对话生成灵性体》以不断生产的梦境精灵，共同回应了NFT这一目前备受瞩目的新媒介。</p>
<p>　　活动最后，由安信证券研究中心传媒互联网首席分析师焦娟主持，视觉中国副总裁王钧、CryptoArt.Ai联合创始人秦建新、长寿逃逸CEO/硅谷区块链VC投资人刁孝力、NFT策划人E Z、海通创意资本投资总监刘文才、新时代证券传媒互联网&计算机首席分析师马笑和影创科技集团董事会秘书陶涛共同参与的圆桌论坛上，各行业大咖们就NFT核心技术、落地的场景和蕴含的机会以及在国内的发展趋势等话题展开了精彩的讨论。</p>
<p>　　据了解，此次“不准停电｜Do Not Black Out”青年科技艺术大展是由风语筑支持的非盈利艺术机构“雷电所”成立以来筹办的首次大型科技艺术展览。展览涵盖“雷电所”发起的第一季“青年科技艺术扶持计划”晋级的20件作品，同时邀请十余位新媒体与跨学科艺术家进行创作。此外，展览还特别打造了NFT作品单元，展出数位国内领先的NFT艺术实践者的作品，每件作品皆从不同角度探索了虚拟与现实的边界和连接，以回应当下的科技艺术实践。</p>  
</div>
            