
---
title: '光大证券开展_我为群众办实事_实践活动 进一步提升服务质量'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1383'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 20:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1383'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 林倩）7月15日，中国证券报记者从光大证券获悉，今年以来，光大证券党委以高度的政治责任感，高标准高质量推进党史学习教育走深做实，并将“我为群众办实事”实践活动与落实光大集团“管理提升年”和“党建深化年”各项要求、推进高质量发展等工作紧密结合，深入贯彻新发展理念，服务国家战略和实体经济，聚焦客户、员工“急难愁盼”问题，做实事办好事，进一步提升服务质量，提高客户满意度；进一步改进作风，贴近一线，提升员工获得感和幸福感，扎实开展“我为群众办实事”实践活动。</span></p>
<p>　　今年上半年，为进一步做优做实协同工作，光大证券与光大银行联合举办河北地区发债企业调研对接会，为企业和投资者提供互利共赢的投行服务和沟通桥梁，助力“京津冀一体化”战略。为进一步优化子公司管理模式，提升管理成效，公司举行专题会议，研究探讨子公司管理提升举措，促进总部职能部门提高跨前管理和主动服务水平，加强与子公司的相互沟通与交流，助力稳健、有序开展业务经营。作为公司集约化改革工作的重要组成部分，光大证券合规管理系统已上线试运行，系统方便快捷又具有成本优势，进一步优化公司合规管理模式，提高工作效能。</p>
<p>　　光大证券坚持以“以客户为中心”的服务理念，面向一线员工举办多场线上展业及服务实践培训，促进员工服务技能和服务意识的提升，满足客户不断增长的线上服务需求。一线运营人员怀着主动担当的精神，立足本职岗位，主动想办法、出点子，复盘、改进各项工作细节，持续提升运营服务质量。为满足客户个性化的上门业务办理需求，光大证券进一步优化“移动柜台”服务。据统计，今年上半年，光大证券出动“移动柜台”300余次，上门零距离服务93岁老教授和伤残老兵等具有特殊需求的客户，想方设法解决滞留境外客户遇到的交易问题，从等群众找上门变送服务上门，让服务更有“温度”与“速度”。</p>
<p>　　同时，光大证券牢记初心使命，高度重视投资者教育保护工作，以“线上+线下”相结合的形式，多渠道、立体式地开展投资者教育活动，认真履行资本市场“守门人”职责，不断完善客户服务体系建设，帮助投资者守好“钱袋子”。光大证券以官网、客户端、微信公众号等多种途径持续开展线上投教，并用投资者看得懂、愿意看的创新型投教产品和形式普及专业知识，推动投教进校园、进机构、进社区。今年上半年，公司联合上交所开展“理性投资远离非法证券期货陷阱——投资者教育进社区”等系列活动，引导投资者树牢理性投资、价值投资、长期投资理念。</p>
<p>　　为扎实开展“我为群众办实事”实践活动，光大证券采取多种方式持续深入践行“三声”（顺着掌声抓落实，迎着呼声搞调研,沿着怨声严监督）工作法，做好关心关爱员工专项工作。公司领导干部深入基层调研，密切联系群众，把员工的心声放在心上，坚持问题导向，在员工职业发展平台搭建、办公环境改善、就餐及住宿等实际困难解决方面为群众办实事、解难题，提升员工的获得感，激发和凝聚起员工认真干事的风气和积极向上的士气。</p>
<p>　　今年，光大证券进一步落实党中央、监管部门以及光大集团关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的决策部署，建立健全防止返贫长效机制，急脱贫群众之所急，帮脱贫群众之所难，解脱贫群众之所困，发扬“证券+”综合扶贫模式，切实巩固提升脱贫成果。</p>
<p>　　自2016年光大证券与湖南新田县签署结对帮扶协议开始，公司以“真扶贫、扶真贫”的实际行动，在人力、财力、物力方面给予了新田县无私援助，并先后选派优秀干部挂职深入田间地头，在基层安营扎寨，助力新田县成功脱贫摘帽。今年7月，公司继续选派干部挂职新田县，深入一线，以“主人翁”姿态投身新田县各项事业发展，助力当地的产业项目建设、乡村振兴、文明创建等工作，确保来之不易的脱贫攻坚成果经得起时间检验。</p>  
</div>
            