
---
title: '光峰科技：上半年营收12.69亿元 积极卡位车载业务等新赛道'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8310'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 13:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8310'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）8月20日，光峰科技（688007.SH）发布了2022年半年报。财报显示，2022年上半年，公司实现营收12.69亿元，同比增长15%；归属于上市公司股东的净利润4597万元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告显示，营收的增长主要得益于公司在核心器件、C端自有品牌等业务上的突破。净利润的下滑主要是因为：公司期内股份支付费用为4430.15万元；2021年上半年，公司获得子公司峰米科技落户重庆政府补贴5000万元和来自GDC开曼公司的业绩补偿款3817.59万元，共超过8800万元的非经常性损益；此外，受国内疫情多点散发影响，公司高毛利的影院业务受冲击较大，但随着暑期档、国庆档来袭和国家电影局电影惠民消费季的开展，下半年有望实现快速反弹。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两大高成长业务 驱动营收增长</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年上半年，光峰科技家用核心器件业务取得突破性进展。报告期内，公司紧抓智能微投市场快速增长的机遇，大力推动核心器件的业务布局，实现激光投影核心器件业务在家用领域快速扩张。财报数据显示，2022年上半年，家用核心器件业务总体实现营业收入约2.3亿元，基本达到2021年全年的业绩。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，子公司峰米科技的C 端自有品牌业务表现强劲，特别是在高端投影市场的竞争力显著增强。公开信息显示，峰米在2022年5月推出旗舰新品V10 4K超高清投影仪，一举拿下618期间LED 4K超高清投影仪新品销量冠军，峰米618全网GMV突破2亿，并连续五年获得“618”激光电视线上销售量、销售额冠军。据财报数据，峰米科技C端自有品牌业务收入在2022年上半年同比增长50%，占峰米科技总营业收入比重达50%。同时，峰米科技C端自有品牌业务的毛利率较去年同期提升5个百分点，提升明显。IDC数据报告显示，在消费投影市场（即家用投影机市场），2022年上半年峰米自有品牌（不含ODM）出货量同比大增289%，市场份额达到7%，位列行业第三。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">加速布局车载等业务 卡位新赛道</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在备受关注的车载业务方面，光峰科技正加速布局。报告期内，光峰科技取得了IATF 16949：2016质量管理体系认证证书，这将推动公司在车载领域进一步开拓市场。财报指出，公司将充分发挥技术及产品优势，在取得IATF认证的基础上，持续拓展车载显示的前装市场与后装市场业务，加强与整车厂商及一级供应商开展多层次、全方位合作。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，随着汽车的智能化水平逐步提升，智能座舱对车载显示也提出了新的需求，激发了激光显示在车载显示的创新性应用。包括车顶天幕、车窗透明显示、娱乐大屏、AR-HUD、智慧表面、智能激光大灯等。这意味着，车载显示的市场空间正在逐步被打开。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华创证券研报表示，公司积极与下游新能源整车厂商开展业务合作，布局车载投显等激光显示创新场景，新能源汽车及智能座舱赛道高景气度下，预计该部分业务远期极具成长性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，依托技术优势，光峰科技在AR、智能家居等领域进行前瞻性布局，并在报告期内迎来阶段性成果。2022年5月，公司公布了自研的全球首个PPI破万AR光学模组，在AR领域的技术研发上取得了重大突破。公司还携手国内家电龙头企业美的集团，在家庭服务机器人领域达成战略合作，为美的集团发布的首代家庭服务机器人提供投影解决方案，表明公司具备进入移动装置领域的激光植入能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，报告期内公司研发投入1.15亿元，同比增长20.85%，在研发创新上保持高投入。同时，在知识产权保护方面，截至2022年上半年，公司在全球累计专利申请及授权专利共2518项，在全球范围内获得授权专利1606项。</p>
  
</div>
            