
---
title: '光峰科技：已研发全球首个PPI破万AR光学模组'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9741'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 12 May 2022 18:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9741'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 齐金钊）日前，在媒体交流会上，光峰科技展示了公司自研的全球首个PPI破万AR光学模组。据光峰科技AR技术负责人介绍，该自研AR光学模组重点从底层技术架构上进行突破，在高像素密度层面取得重大进展。这款袖珍型的AR光学模组适用于AR眼镜类的终端产品，未来将适用于更广泛的使用场景。</span></p>
<p>　　光峰科技AR研发团队认为，在同样的尺寸内实现更高的分辨率，即在显示器件上实现更高的PPI，将成为AR显示未来重要的技术方向。因此，基于光学、结构、算法等多技术领域创新，研发了SPD（super pixel density）技术，在0.5cc（立方厘米）的体积内，实现了超过1万的PPI、720p的分辨率、40度的视场角和200mW以下的功耗，在同等的体积下，图像清晰度高出行业平均水平一倍之多，同时也成为了全球首个突破1万PPI的商用AR光学模组。另外，此次公布的全场景AR光学模组还能够解决行业对轻量化可适应日常佩戴的痛点，满足室内室外多适用场景所需的亮度需求。</p>
<p>　　针对公司发展AR的出发点及技术储备，光峰科技AR技术负责人介绍：“从技术架构的角度来讲，AR显示更加接近于投影式的显示方式，而做AR技术研发所需要的成像光学、照明光学、显示芯片等技术和产业链资源，都与光峰的主体业务激光显示息息相关。”</p>
<p>　　公开资料显示，AR显示作为热门赛道，已经得到国内外诸多知名企业的关注和布局。其中，谷歌在2012年推出了应用于C端消费者的google glass，其后微软在2015年推出了HoloLens眼镜第一代，又在2019年将HoloLens迭代到第二代，magic leap、snap、索尼、爱普生、小米、OPPO等公司也纷纷推出了自己品牌的AR眼镜整机，苹果、三星、meta在AR领域也有非常丰富的专利和产业链投资。根据IDC预测，在2021年至2025年期间，AR产业将进入爆发期，有望达到年均138%的增速，在2025年达到2100万台的终端销售量。</p>
<p>　　光峰科技AR技术负责人认为，全场景可用的显示和极致的形态能够点燃AR的市场需求，也是开启AR大时代的钥匙，不管是B端应用还是C端应用，不管是高性能还是轻量化、高性价比，对于AR模组的显示效果、极致形态、全天可用的要求，都是一致的，这也是光峰科技目前正在着力研发的方向。</p>
<p>　　对于光峰科技AR技术的下一步规划，上述负责人表示，AR是一条长且宽的赛道，依然有大量的技术问题需要解决，行业处于爆发的前夕，光峰科技会在AR领域长期投入，深耕技术突破，帮助以及陪伴行业成长。目前公司已经取得了阶段性的成果，也斩获了一些全球性的指标，预计今年会分阶段地向媒体及行业内外释放更多的信息。目前光峰科技已经受邀参加今年的2022 ICDT（国际显示技术大会）学术会议，预计将在会议上分享公司在AR领域的技术布局，尤其是SPD技术的更详细内容，并有望在2022年正式对外推出AR光学模组。</p>
  
</div>
            