
---
title: '光智科技：强化核心技术攻关 进一步深耕双主业业务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=694'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 15:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=694'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）光智科技相关负责人8月29日在接受中国证券报记者采访时表示，公司紧紧抓住国家大力发展高端精密电子设备、促进装备升级和产业升级的契机，有力促进了红外光学及高性能铝材双主营业务稳健发展。下一步，公司将强化核心技术攻关，锻造产品体系，增强综合研发能力，加速推动公司现有创新解决方案及核心技术产品抢占市场，凭借技术沉淀、前瞻布局、产品多样放量、贴近下游客户需求等优势，深耕主业，不断提升经营业绩。</p>
<p>　　最新发布的半年报显示，2022年上半年，光智科技实现营业收入4.71亿元，同比增长34.03%。值得注意的是，光智科技为进一步夯实创新能力，上半年各项费用出现增长，使得净利润下滑。其中，公司红外光学项目建设升级，引进产业链下游高端人才团队；同时，加速推动晶体材料、红外镜头及整机系统以及激光器探测器的研发进程，相应管理费用、研发费用均大幅增长。其中，研发投入上升至4802.79万元，同比增长243.95%；上半年申请专利90件，获授权53件。</p>
<p>　　上述负责人表示，伴随全球信息化、智能化高速发展，红外热像技术的应用在军用及民用领域都迈入高速增长阶段，红外材料、红外镜头作为红外热像仪等整机产品的必需原材料及配件，其需求量也将同步增长。未来随着我国医疗产业、红外产业、核辐射探测等行业快速发展，相关探测设备需求持续攀升，市场规模也将不断扩大，对探测器及晶体材料的需求也将进一步释放。为此，公司进一步加大了红外光学产业链垂直布局力度。</p>
<p>　　值得一提的是，光智科技持续进行新材料、新产品、新工艺和新装备等的研发创新。上半年，公司红外光学业务实现销售收入3.65亿元，同比增长39.68%。</p>
<p>　　该负责人介绍，光智科技在晶体生长、硒化锌生产方面具有技术优势，红外光学材料产品多样。公司突破了大直径和超薄锗单晶、大尺寸超厚硒化锌、硫化锌生长关键核心技术。先进的硒化锌生产专利技术使公司成为全球范围内少数规模化硒化锌生产企业，解决了国内市场硒化锌材料规模化供应问题。</p>
<p>　　在深耕红外光学基础材料的同时，光智科技还布局多种探测晶体材料领域。其中，高纯锗单晶材料是锗系列产品中的高端产品，制备技术难度大，是制造高纯锗探测器的核心材料。光智科技依托产业优势和人才资源优势，已成功研制出13N超高纯锗单晶。公司化合物半导体材料锑化镓（GaSb）、锑化铟（InSb）、碲锌镉（CdZnTe）初步产能建设完成，GaSb单晶实现低位错大尺寸产品研发，已给部分客户送样验证，并接到小批量订单。</p>
<p>　　“我们凭借对产业链上游的深刻理解，垂直整合红外光学产业链上游原材料及下游应用产品，构建红外光学全链条产业生态。”该负责人表示，此举不仅夯实了基础材料的研发生产，还不断向下游链条延伸推进，加快高附加值新产品的研发进度，提升新产品生产供应能力，公司产业核心技术竞争力和市场话语权持续提升。</p>
<p>　　上半年，光智科技还扎实推进下游产品研发建设，加快红外镜头、红外整机系统、探测器、激光器等产品研发及生产化进程，利用已有的红外材料及光学部件优势，形成业务突破。</p>
<p>　　目前，光智科技红外镜头已完成产线建设和装配设施布局，可批量交付产品。公司自主开发各种镜头加工新技术，大幅降低了红外镜头的总成本，实现了产品自主知识产权生产和安全可控。</p>
<p>　　此外，上半年，光智科技继续发力高性能铝合金业务，扩大产品供应品类及范围，从提供辅助结构材料到提供辅助结构及主体结构材料，进入了更多专用设备应用范围。上半年，公司高性能铝合金业务实现销售收入1.06亿元，比上年同期增长17.74%。</p>
<p>　　值得一提的是，光智科技成立至今，一直被遴选为核燃料加工专用设备用高性能铝合金材料的主要供应商之一。随着核工业、核电领域的投资和建设，公司研发的新一代高性能铝合金材料符合新型核燃料加工设备所需铝合金材料的技术标准，核领域产品供应及销售能力得到客户认证，销售额稳定提升。</p>
<p>　　在不断提升高性能铝合金材料在核领域应用的同时，光智科技积极拓展新领域、新客户，丰富产品矩阵，提升民用行业高端铝合金材料的导入水平，如医疗器械用铝合金高端材料、体育器械用铝合金高端材料等。此外，公司和客户联合开发研制了靶材背板用铝合金铸棒，持续推进溅射靶材背板项目，出货能力稳步上升。</p>
</div>
  
</div>
            