
---
title: '兖州煤业：2020年实现净利润71.22亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=286'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 19:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=286'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张兴旺）兖州煤业3月26日晚间发布2020年度报告。报告显示，兖州煤业2020年实现归属于上市公司股东的净利润71.22亿元。公司拟每10股派发人民币10.00元（含税）。</p>
<p>　　主要产品逆势增长</p>
<p>　　报告显示，兖州煤业于2020年完成控股股东7项资产收购整合，对财务报表进行了追溯调整。虽然受到国际煤价下跌、境外控股公司合并报表产生一次性非现金损失等影响，公司全年归母净利润仍高达71.22亿元。</p>
<p>　　报告期内，兖州煤业煤炭、煤化工等主导产业均实现逆势增长，全年生产商品煤1.20亿吨，同比增长9.71%；销售商品煤1.48亿吨，同比增长17.54%；生产化工产品457.7万吨，同比增长4.24%。</p>
<p>　　2020年，兖州煤业在加大优质主业资产布局基础上，继续实施非主业资产清理，加大低效无效资产处置，进一步聚焦主业发展。</p>
<p>　　报告显示，公司去年剥离出售兖煤国际贸易和兖煤国际（新加坡）两家公司100%股权，并将子公司海南智慧物流控股权让渡给控股股东。三家公司全部从事非煤贸易业务，与主业关联度低，盈利能力较弱。2020年兖州煤业合并报表中，来自三家公司的营业收入达到971亿元，利润总额仅0.75亿元。</p>
<p>　　分析人士称，随着三家非煤贸易公司的剥离，公司将会把更多资金、管理等资源进一步向主业配置，毛利率、销售利润率等财务指标也将显著提升。根据兖州煤业2020年财报计算后的该年度毛利率仅为13.2%；模拟剥离三家贸易公司后，该年度毛利率将高达24%。</p>
<p>　　主导产业做优做强产业链条实现延伸</p>
<p>　　2020年，兖州煤业着眼高质量发展主线，稳健实施产业延伸、资本扩张，煤炭、煤化工等主导产业转型升级步伐加快，布局结构更加优化，成为支撑公司稳健发展的主导力量。</p>
<p>　　煤炭产业强力实施一系列颠覆式、突破性工作举措，完成内蒙古矿业集团增资控股，收购澳洲莫拉本煤矿合营企业10%权益，优质资源储备能力全面提升。石拉乌素矿井手续办理顺利完成，金鸡滩煤矿1500万吨/年产能合并报表，陕蒙基地四对千万吨级矿井优势产业加速释放，公司煤炭销量大幅增加，企业发展后劲显著增强。</p>
<p>　　煤化工产业成为兖州煤业持续增长的新亮点、新特色、新动能，公司以现金183.55亿元收购整合控股股东7项优质资产。收购完成后，公司已拥有煤气化、煤液化等多条极具规模化的完整煤化工产业链，化工产品生产能力达到800万吨/年，多层次产品的全产业链发展格局逐步形成。</p>
<p>　　年报显示，兖州煤业新增7项资产2020年合计净利润24.4亿元，经营现金流41.5亿元。强劲的盈利能力和充沛的现金流，再次验证了兖州煤业管理层优秀的战略眼光和把握市场机遇的能力。</p>
<p>　　分析人士表示，得益于新增收购资产优异表现，兖州煤业竞争实力和发展空间都得到极大提升。</p>
<p>　　展望2021年，兖州煤业表示，将坚定不移实施存量优化、增量跨越，做优做强煤炭主业，大力延伸高端精细煤化工产业链，推动电力、制造等传统产业优化升级，培育具有较强优势和鲜明特色的产业集群。同时公司将聚焦安全高效、绿色智能，积极探索新能源、新产业转型发展路径，加快煤矿智能化改造，构建“绿色+智能”煤炭工业新体系,聚力打造核心竞争力强、业绩稳步增长、可持续发展能力突出的国际一流能源上市公司。</p>
</div>  
</div>
            