
---
title: '全国首家省级资本市场服务平台在陕西揭牌'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 14:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7850'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 何昱璞）8月26日上午，陕西资本市场服务中心揭牌仪式暨媒体座谈会在西安高新区丝路资本大市场成功举行。</p>
<p align="justify">　　陕西省地方金融监督管理局局长苏虎超、陕西证监局局长鱼向东与沪深交易所、全国股转公司驻陕基地负责人，开源证券、陕股交、西安资本三家股东单位及陕西资本市场服务中心负责人共同为陕西资本市场服务中心揭牌。</p>
<p align="justify">　　陕西省地方金融监督管理局局长苏虎超在致辞中表示，陕西省委、省政府高度重视资本市场发展特别是企业上市工作，把推进企业上市作为助推经济高质量发展的重要抓手。全省债券市场健康发展，截至今年7月末，全省公司信用类债券余额6340亿元。私募基金快速发展，去年末，省内外投资机构在陕西投资项目本金合计1555.11亿元，省外机构投资占比接近2/3，省内机构管理规模也突破了千亿元。陕西省区域股权市场创新发展，特色板块稳步设立，个性化服务深入开展。省内外并购重组积极活跃。资本市场快速发展，有利助推了实体经济高质量发展。</p>
<p align="justify">　　苏虎超指出，这些成绩的取得，得益于交易所的指导和支持。近年来，省政府与沪、深、港交易所和全国股转公司相继签署了战略合作协议，共建了上交所西北基地、深交所陕西基地、全国股转系统（新三板）西北基地。据不完全统计，3家基地建立后，累计走访企业300余家，参加各类培训活动近百场，累计培训领导干部和企业家超3000人次。同时，为深化与交易所的战略合作，推动把资本市场服务工作进一步做深、做实、做细，省地方金融监管局根据省委、省政府的工作部署，指导开源证券、陕股交、西安资本共同成立了政策性服务机构陕西资本市场服务中心。他表示，希望各界朋友们，在日后的工作中多关注、支持服务中心工作，省地方金融监管局将会同陕西证监局，携手各单位，继续创新完善政务服务举措，努力打造推动资本市场发展的最优政策环境，服务更多企业加快上市挂牌，共同谱写新时代陕西资本市场追赶超越的新篇章。</p>
<p align="justify">　　在媒体座谈会环节，沪深交易所、全国股转公司驻陕基地及陕西资本市场服务中心负责人分别就有关工作成果与工作规划同与会领导及新闻媒体进行交流。</p>
<p align="justify">　　陕西资本市场服务中心主任、执行董事高航就中心职能及工作规划介绍到，陕西资本市场服务中心是陕西省人民政府与沪深交易所和全国股转公司的共建单位，是服务陕西省及西北地区资本市场改革发展的政策性服务机构。</p>
<p align="justify">　　据了解，近年来，陕西省资本市场发展特别是企业上市成绩良好，跑出陕西加速度。2019年全省新增上市公司6家，2020年新增12家（以过审计），实现各板块全覆盖的同时，数量超过2010年的8家，达历史最好水平。今年已经新增6家，其中5家过审，1家境外上市，还有16家企业待审核，较快增长的良好势头得到进一步巩固提升。</p>
<p align="justify">　　未来，陕西资本市场服务中心将系统落实好省地方金融监管局及陕西证监局促进企业上市、融资、规范的各项工作安排，密切联系好各地市金融局、金融办，服务好地市相关工作。把服务企业上市作为工作中心，增强枢纽、纽带作用，发挥专业优势，加强跟踪服务，增强与企业粘性，进一步提升后备企业获得感。积极联合市场各个优质主体一道，把上市服务工作做深做透做细。服务中心的全体干部同志们在服务发展的同时从严依法合规展业，建立廉洁从业内控机制，规范运营，共同促进陕西资本市场追赶超越新发展。</p>  
</div>
            