
---
title: '全新智能旗舰SUV小鹏G9在广州国际车展首发亮相'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4467'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 16:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4467'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 崔小粟）11月19日，小鹏汽车携品牌旗下全系产品齐聚2021广州车展，并举办新闻发布会。会上，小鹏全新智能旗舰SUV小鹏G9首发亮相，并发布了X-SERVICE智能快享服务和X-CERTIFIED小鹏官方二手车两个全新体系品牌。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，小鹏G9意在打造一款立足国际化的智能旗舰SUV，按照中国和欧盟整车双认证标准开发，遵循C-NCAP和E-NCAP双五星安全标准设计，也将满足欧盟WVTA整车型式认证标准；整车环保性上将满足高标准的欧盟3R认证，可再利用率85%以上，可回收利用率95%以上，为全球可持续发展做出贡献。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">得益于全栈自研能力，小鹏汽车对小鹏G9的硬件架构、软件架构及通信架构等方面进行了重构，打造出X-EEA 3.0电子电气架构。X-EEA 3.0电子电气架构采用中央超算+区域控制的高融合硬件架构，可以搭载更高性能的芯片，支持更高级别的智能辅助驾驶和更强大的智能座舱，小鹏G9也将因此成为支持XPILOT 4.0智能辅助驾驶系统的首款量产车。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，小鹏G9还在国内首次实现了以千兆以太网为主干的通信架构，同时支持多通讯协议，让车辆在数据传输方面更快速，以此支持以大量数据传输为基础的高级别智能辅助驾驶系统、智能座舱、OTA等智能功能。同时基于更加规范的设计及更加标准的测试，通信的可靠性也大幅提升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">除了领先的X-EEA 3.0电子电气架构，小鹏G9也搭载了XPower 3.0动力系统，未来将实现超充5min，补能超过200km的能力，电驱系统最高效率可达95%以上。同时，为了充分发挥800V平台的超充技术优势，小鹏汽车还将铺设480kW高压超充桩，让补能效率充分释放。截至10月31日，小鹏汽车品牌超充站累计上线550座，免费充电站累计上线1734座。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在广州车展现场，小鹏汽车还正式发布了X-SERVICE智能快享服务和X-CERTIFIED小鹏官方二手车两个全新体系品牌。目前，全国北上广深杭等首批 23个城市已经正式启动X-SERVICE智能快享服务，未来将陆续开放更多城市。而X-CERTIFIED小鹏官方二手车，致力于打造智能化、高品质的二手车交易服务生态链，为其搭建可信赖的增换购服务平台，让卖车用户高效保值地售出或置换车辆，让买车用户透明安心地选购车辆。</p>  
</div>
            