
---
title: '全版权图书运营商读客文化登陆深交所创业板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4522'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 10:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4522'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）7月19日，读客文化股份有限公司（股票简称：读客文化；股票代码：301025）在深圳证券交易所创业板正式上市。招股书显示，读客文化的主营业务为图书的策划与发行及相关文化增值服务。公司业务可分为纸质图书业务、数字内容业务、版权运营业务和新媒体运营业务。</p>
<p>　　多年来，读客文化致力于以独特的创意方法和人才培养制度，成为领先的创意文化企业；公司定位于“全版权”运营商，以“激发个人成长”为宗旨，整合文艺、社科以及少儿等领域的优质版权，综合多种载体形式为大众提供以图书为主体的精品内容。公司策划的图书从“精神成长”“知识结构成长”和“工作技能成长”出发，确保为大众提供的每本书都有正面导向的阅读价值。</p>
<p>　　目前，读客文化的公司在图书选题、策划编辑、版权运营、市场营销等方面积累了丰富的经验。数据显示，2018年至2020年，读客文化年均新策划图书100余种，年均发行图书超过1,000万册，在行业内有着广泛的影响力。</p>
<p>　　近年来，随着数字媒体的迅速发展，电子书市场快速发展，读客文化深刻理解数字化和新媒体未来的发展趋势及其巨大的发展空间，坚持大力做好出版物的内容创新与开发，并以此为基础和支撑，积极稳妥的开展数字内容和新媒体业务，实现公司传统出版物策划与发行、数字内容及新媒体业务的融合发展。数据显示，截至2020年末，读客文化策划的在售电子书有1,366种，与纸质书同步发行的电子书比例超过80%。</p>
<p>　　公司也积极布局有声书市场，推出的一系列畅销书在喜马拉雅、懒人听书、蜻蜓FM和微信读书等平台收获了大量听众。值得一提的是，读客文化经营的“书单来了”“影单来了”“读客熊猫君”等新媒体账号均十分成功，为公司开展文化增值服务提供了基础。2019年，读客文化新媒体增值业务收入超过1,500万，并打造了一批IP形象。</p>
<p>　　除纸质书业务、数字内容业务外，由于读客文化拥有丰富优质的“全版权”，公司还可开拓海外版权输出，知识付费，影视剧、动漫和游戏改编授权等运营业务，这也为读客文化在将来的进一步发展中，奠定了坚实的基础。多种阅读形式的融合发展也未读客文化业绩稳定增长提供了保障，招股书显示，读客文化2018年实现营业收入3.2亿，同比增长率19.17%；2019年实现营业收入3.97亿，同比增长23.27%；2020年在疫情影响下，公司仍实现4.08亿的营业收入，同比增长2.44%；2021年,疫情被有效控制，1-3月读客文化实现营业收入1.03亿，较去年同期上升60.19%，公司预计2021年上半年营业收入、盈利水平较去年同期将会有较为明显的增长。</p>
<p>　　招股书显示，此次读客文化登陆创业板募集资金主要是投向“版权库建设项目”，通过落实募集资金投资项目，读客文化将在现有的文艺、社科及少儿领域快速积累版权优势资源，从知识产权源头大幅提升读客文化的行业竞争力，并补充现有的产品结构，显著提升公司主营业务的发展，进一步放大公司的竞争优势。</p>  
</div>
            