
---
title: '全球化产能布局持续加宽护城河 梦百合全力抢占全球市场高地'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9605'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 17:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9605'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">今年以来，受原物料价格居高不下、海外运杂费大幅上涨等多种因素影响，家居出口行业的外部环境日趋复杂。</span></p>
<p>　　梦百合（603313）作为我国记忆绵床垫领域的细分赛道龙头，由于外销占比较高，受到冲击后净利润同比出现较大下滑。但面对外部环境的波动，梦百合坚定全球化产能布局战略，同时加大自主品牌建设，在行业低谷期加紧布局抢占市场份额。预期外部因素消退后，公司有望迎来新一波高质量发展。</p>
<p>　　<strong>紧抓欧美核心市场 稳步提升核心市场份额</strong></p>
<p>　　纵观记忆绵制品发展历程，其始终与居民消费水平与地区发达程度呈强正相关。尽管目前市场上仍未有专门针对记忆绵床垫渗透率的相关数据，但从床垫普及率来看，欧美等发达地区床垫普及率均达到85%以上，同时对记忆绵家居制品的接受程度较高，仍是记忆绵家居制品的主要消费地。</p>
<p>　　凭借良好的研发设计能力、稳定的产品质量以及规模化的生产优势，梦百合自开展ODM业务以来，已与部分家居品牌商、贸易商建立了长期稳定的合作关系，并为沃尔玛、居适家等知名企业提供ODM产品，使得梦百合的产品在全球市场尤其是主要发达国家的市场中占据着主导地位。</p>
<p>　　梦百合此前发布半年报显示，公司今年上半年营业收入约39亿元，同比增长61.42%，其中北美贡献23.11亿元，欧洲贡献7.83亿元，境外营收合计占比达到85.4%，显示出欧美发达国家仍是主要核心市场。</p>
<p>　　尽管今年在外部因素的干扰下，梦百合的海外业务盈利水平受到了一定影响，但也为行业领先企业进一步抢占市场份额带来了机遇。在这样的背景下，梦百合坚定全球化产能布局，同时稳步推进自主品牌产品的渗透，以市场份额为第一要素，为未来迅速扩大业务规模和盈利水平打下坚实基础。</p>
<p>　　另一方面，公司内销大速增长，上半年实现营收约5.47亿元，同比增幅80.14%。在梦百合自主品牌的门店不断拓张和市场教育下，国内市场的活力亦正逐渐迸发。</p>
<p>　　<strong>坚定全球化产能布局 灵活应对外部因素冲击</strong></p>
<p>　　通过自建及并购等方式，目前梦百合已拥有中国、塞尔维亚、美国、泰国及西班牙等多个生产基地，全球化的产能布局已初步成型。在面对持续升温的贸易摩擦以及日趋复杂的外部环境，梦百合的全球化产能战略对海外业务的发展起到了坚实的支撑作用，公司海外5大生产基地均有序推进，规模效应不断增强。</p>
<p>　　此外，全球化产能布局的完善，也将使公司的运输成本降低，供货周期缩短，并增加供给弹性。通过不断拓展新的海外客户，寻求新的利润增长点，梦百合有望在市场竞争中建立起快速调动全球资源的先发优势，进一步提高抗风险能力。</p>
<p>　　以最近的反倾销初裁为例，在初裁前，梦百合即充分利用灵活的产能资源作出相应调整，例如美国市场涉及反倾销部分的产品，由美东美西本土生产基地、西班牙生产基地供货，使整体营收受反倾销影响有限。</p>
<p>　　<strong>加速卡位国内市场 自主品牌影响力持续扩大</strong></p>
<p>　　依托十几年来的技术积累和市场洞察，梦百合积极打造更高附加值的自主品牌产品，近年逐步迈向OBM的转型升级。</p>
<p>　　公司先前收购美国西海岸具有较高区域知名度及行业影响力的家居连锁零售商MOR，为品牌国际化布局建立新的里程碑。通过自主品牌MLILY在其零售终端的覆盖，不仅增强了公司自主品牌产品的市场份额，同时实现美国生产基地与销售网络的联动，令梦百合实现“由大到强”里程碑式的飞跃。目前梦百合在美国、英国、德国、法国、加拿大、澳大利亚、意大利、日本、韩国等国家皆布有销售终端。</p>
<p>　　在国内，记忆绵家居行业发展起步较慢，梦百合凭借着在产品综合性能、材料创新和技术工艺上的强大优势，迅速抢占国内先机，终端品牌持续发力。</p>
<p>　　半年报显示，截至2021年6月30日，核心品牌MLILY梦百合的门店数量达到963家，净增343家，同比增长超55%。渠道的加速扩张，助力梦百合国内业务高增，直营店和经销商贡献的收入均呈翻番之势。随着品牌化进程的不断提升，未来梦百合的OBM业务有望在国内记忆绵制品领域巩固品牌龙头地位，并为公司带来更高附加值的收益品质。</p>
<p>　　展望下半年表现，国金证券研报指出，梦百合7月已派国内核心管理层赴美，在生产管理赋能叠加原材料运输问题缓解后，美国工厂生产效率有望得到真正提升，而塞尔维亚工厂依托欧洲市场的开放，产能利用率正恢复。此外，由于三季度起公司已落实提价，在原材料价格进一步上涨缺乏支撑的情况下，产能利用率提升叠加原材料压力缓解将使公司的盈利能力逐季改善，盈利修复可期。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            