
---
title: '八次获评_金牛基金管理公司_ 广发基金综合实力获权威认可'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6423'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 11:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6423'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 万宇）金牛基金奖素有公募基金奥斯卡之称，是具有广泛影响力的权威奖项。9月28日，第十八届中国基金业金牛基金奖评选结果揭晓，广发基金荣获"金牛基金管理公司"和"海外投资金牛基金公司"称号，旗下主动权益基金广发消费品精选荣获"五年期开放式混合型持续优胜金牛基金"。这是广发基金第8次捧起"金牛基金管理公司"奖杯，第5次获得"海外投资金牛基金公司"荣誉。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">主动管理能力突出 <span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">8次捧起"金牛基金管理公司"奖杯</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金牛奖是中国基金业最具权威性的奖项之一，由中国证券报社主办，银河证券、天相投顾、招商证券、海通证券等专业机构提供评选支持，旨在展示中国优秀基金及优秀基金管理公司，引导基金管理人更加注重基金持续回报能力，推动我国基金业朝着规范健康方向发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">"金牛基金管理公司"是金牛奖中最具份量的奖项，它是对基金管理公司的综合性评价，不仅关注基金公司整体投资业绩，还重点考察基金公司合规运作情况、公司治理、投研团队、投资管理过程及风险管理过程等，是对基金公司投资、运营、管理等各方面情况的全方位考量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8次荣获金牛最高奖，反映了广发基金突出的投研综合管理实力。自成立以来，广发基金坚持"专业创造价值、客户利益为上"的理念，努力为投资者创造长期、稳定、可持续的回报。截至2021年6月末，广发基金自成立以来累计为投资者盈利2331亿元，累计分红1134亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据海通证券公布的大型公司绝对收益排名榜，截至2021年6月30日，广发基金主动权益近两年绝对收益达到127.59%，排名1/11；近三年绝对收益累计126%，排名2/11。固定收益方面，广发基金近两年绝对收益10.09%，排名5/17；近三年绝对收益16.37%，排名6/17。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据晨星、银河证券、招商证券和海通证券等四大基金评价机构的最新评级报告，截至2021年一季度末，广发基金旗下共有37只基金获得五星评级，产品类型涵盖主动权益、固收、海外、指数等各大领域，体现出大型基金公司全面突出的综合管理实力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以全球视野把握机会 <span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">连续三年荣获"海外投资金牛基金公司"</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">金牛奖评选坚持综合实力与专项投资能力并重，"海外投资金牛基金公司奖"旨在评价基金公司为投资者创造海外投资收益的能力，鼓励基金公司建立并完善科学系统的海外投资研究方法、投资决策流程和投资管理制度，通过成熟稳定的投资风格，创造良好投资业绩。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2013年以来的8届金牛基金奖评选中，广发基金分别在五个年度(2013年、2014年、2018年、2019年、2020年)获得"海外投资金牛基金公司"称号，代表着其海外投资能力获得业内认可。这也是广发基金最近三年蝉联该奖项。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海外投资是广发基金多元投资能力版图中的重要组成部分。2007年，广发基金成立国际业务部。2010年，广发基金在香港设立子公司——广发国际资产管理有限公司，充分调动广州、上海等多地的投研力量，以国际化视野洞察全球市场机会。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">潜心耕耘十四载，广发基金海外投资取得了良好的业绩。其中，广发全球精选股票（QDII）于2010年8月成立，运作时间超过10年，是广发基金QDII细分类别的旗舰产品。银河证券统计显示，截至今年6月30日，广发全球精选股票（QDII）近一年、近两年、近三年收益率分别为60.32%、143.22%、112.20%，在同类基金的排名分别为3/60、1/55、1/48（同类基金指QDII股票型基金A类）。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">"我们不断扩展能力圈，重点覆盖港股、A股及美股，以全球产业链的视角在科技、消费、医药等成长赛道挖掘投资机会。"广发基金国际业务部负责人李耀柱介绍，国际业务团队对全球产业链进行横向比较和研究，希望能更好地把握优质资产的机会。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">追求长期可持续的回报 <span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">广发消费品精选获评"五年期混合型持续优胜金牛基金"</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">坚持长期投资、价值投资，是公募基金责任之体现、价值之所在。一直以来，金牛奖评选通过不断优化评选规则、奖项设置等方式引导基金行业注重长期持续回报，帮助投资者树立长期投资理念。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在本届评选中，李琛管理的广发消费品精选荣获2020年度"五年期开放式混合型持续优胜金牛基金"。这是该产品继2018年荣获"三年期开放式混合型持续优胜金牛基金"后，再次载誉金牛。在注重长期投资理念的氛围下，五年期奖项的份量不言而喻。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，李琛入行已有21年，管理公募基金超过13年。在资本市场的风雨洗礼中，李琛将稳健投资的理念根植入自己的投资体系。她站在绝对收益视角做投资，不过多追求组合的弹性，以注重风险控制、追求良好的长期业绩作为投资目标；她的组合并不局限于某一两个热门赛道，而是在大消费、先进制造等各行各业挑选出具有优秀商业模式的好公司。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三方研究机构评价称，李琛属于长期逆向价值投资者，她从产业发展趋势维度研究企业的经营战略、核心竞争力和商业模式，把握企业的长期成长脉络；她坚持深度研究，独立思考，在市场关注度相对较低的行业和公司中挖掘优质企业的闪光点，并以强大的定力和耐心的陪伴，收获企业成长带来的回报。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">"投资就好比一场马拉松，长期稳健前行比阶段性领跑更重要。"李琛以追求长期稳健收益为目标，她将自己21年来的投资心得总结为八个字——"控制风险，注重长胜"，时刻牢记持有人的托付，专注于追求投资在长期能为社会创造价值、具备长期可持续发展的企业上，与优质企业共同成长。</p>  
</div>
            