
---
title: '公路货运蓝皮书发布 数字化发展成关键词'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1204'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 18:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1204'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 金一丹）12月2日，中国证券报记者获悉，长安大学、交通运输部规划研究院、福田戴姆勒汽车和中交兴路日前联合发布了《2021中国公路货运发展蓝皮书》。</p>
<p>　　长安大学副校长王建伟表示，公路货运是与我们国家实体经济发展以及人民生活水平提升息息相关的重要的运输生产活动。2019年起，我国已成为世界第一大物流市场，而公路货运又在整个社会物流服务中占据了重要地位。数据显示，当前我国公路货运运输规模已占综合运输体系的73%以上，公路货运在推动产业结构升级、加快生产要素流通、转变经济发展方式等方面发挥着至关重要的作用。</p>
<p>　　据悉，蓝皮书对我国目前主要货运通道上面的流量，结构和分布情况进行了相关的计算。结果显示，六条主要的货运大通道，承担了接近全国货运交通流量的50%以上，其中像京广和京沪这样的货运通道，占比分别达到了17.55%和12.31%。总体来看，在运力分布方面，环渤海区域以24.68%的活跃车辆占比排名第一，长三角和珠三角区域分别以17.12%和8.46%的占比紧随其后。</p>
<p>　　另外，蓝皮书指出，新能源重卡已成为更多企业的选择。1-7月，新能源商用车销售8.1万辆，同比增长60.9%，其中纯电动商用车销售7.8万辆，同比增长67%。相比燃油重卡运输模式，电动重卡运输可每年减少柴油使用量110万升、减少二氧化碳排放超3000吨，具有作业无声、运输成本低等优势。</p>
<p>　　同时，自动挡重卡也将是未来一大发展方向。福田汽车集团品牌副总裁、福田戴姆勒汽车品牌总监李健提到，从中国乘用车市场的成功经验和普及经验来看，目前除了极个别的性能车还是手动挡以外，乘用车的自动挡化已经达到了70%，可以说已经全面实现了自动挡的普及。同时，从全球重卡自动挡的市场发展来看，欧美市场重卡自动挡占有率达到了95%，前景十分可观。</p>
<p>　　李健指出，对于重卡司机来讲，长期高强度驾驶和对于效率的更高追求，让这些用户对于自动挡的需求变得更加强烈，自动挡重卡的普及将促进整个行业的健康发展。</p>
<p>　　蓝皮书还指出，数字化发展已成为我国公路货运行业近年来的关键词。中交兴路副总裁贾加表示，公路货运行业将借着工业互联网的东风，实现数字化转型发展。同时，中交兴路等物流科技平台通过科技赋能，将不断推动公路货运进行数字化转型升级。据了解，中交兴路已基于AI、物联网和大数据等前沿科技，构建了商用车车联网平台，以科技赋能物流生态，打造行业数字化、智慧化解决方案，推动货运物流行业数智化不断转型升级。</p>
<p>　　展望公路货运未来，蓝皮书指出，信息技术与交通运输深度融合已是大势所趋，从业者应坚持以技术提升为核心，持续投入信息化建设，促进企业数字化转型。在数字化布局以及货运平台信息化方面，从业者应当以数据为关键要素赋能运输发展，推动模式、业态、产品、服务等联动创新，提升协同管理能力。同时，利用数据与分析相结合实现车货智能匹配、货物状态实时跟踪、精准货物推荐等服务功能，深挖货运运输结构的市场潜能，提升多式联运服务水平，向着生态化智能化货运物流业发展。</p>  
</div>
            