
---
title: '六部门印发促进生猪产业持续健康发展意见 将基本形成高质量发展新格局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2083'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 13:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2083'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 潘宇静）8月6日，农业农村部、国家发展改革委、财政部、生态环境部、商务部、银保监会发布关于促进生猪产业持续健康发展的意见。意见设置的发展目标显示，用5—10年时间，基本形成生猪产业高质量发展新格局，产业竞争力大幅提升，疫病防控能力明显增强，政策保障体系基本完善，市场周期性波动得到有效缓解，猪肉供应安全保障能力持续增强，自给率保持在95%左右。</p>
<p>　　在稳定生猪生产长效性支持政策方面，意见显示，将稳定生猪贷款政策、完善生猪政策性保险、持续优化环境管理服务。</p>
<p>　　其中，银行业金融机构要及时总结各地试点经验，加快推广土地经营权、养殖圈舍、大型养殖机械和生猪活体抵押贷款。对符合授信条件但暂时经营困难的生猪养殖场（户）和屠宰加工企业，不得随意限贷、抽贷、断贷。支持将符合农业发展银行职能定位和政策性业务标准的生猪养殖相关贷款按程序纳入政策性业务范围。</p>
<p>　　同时，深入推进生猪养殖保险，稳定能繁母猪、育肥猪保险保额，根据生产成本变动对保额进行动态调整，增强保险产品吸引力，实现养殖场（户）愿保尽保。鼓励和支持有条件的地方开展并扩大生猪收入保险，进一步提升保障水平、降低经营风险。开展病死猪无害化处理与保险联动机制建设试点，建立健全有关部门和保险机构的信息共享机制。</p>
<p>　　在建立生猪生产逆周期调控机制方面，意见提到，保持能繁母猪合理存栏水平。“十四五”期间，全国能繁母猪存栏量稳定在4300万头左右、最低保有量不少于4000万头，后续根据猪肉消费和母猪繁殖率等变化动态调整。以能繁母猪存栏量变化率为核心调控指标，建立异常变化自动触发调控机制，当月度同比变化率超过5%时，采取预警引导、鼓励生猪养殖场（户）加快补栏二元母猪或淘汰低产母猪等措施，促使能繁母猪存栏量回归合理区间。</p>
<p>　　意见还指出，将年出栏500头以上的规模养殖场（户）纳入全国生猪养殖场系统备案，动态监测其生产经营情况，保持规模养殖场（户）数量总体稳定。不得违法拆除规模养殖场（户），确需拆除的，各地要安排养殖用地支持其异地重建，并给予合理经济补偿。对年出栏1万头以上的规模养殖场，挂牌建立国家级生猪产能调控基地，各地可结合本地区实际建立相应层级的生猪产能调控基地。</p>
<p>　　在持续推进生猪产业现代化方面，意见显示，协同推进规模养殖场和中小养殖场（户）发展。继续实施农机购置补贴政策，对生猪养殖场（户）购置自动饲喂、环境控制、疫病防控、废弃物处理等农机装备给予积极支持。以标准化生产、精细化管理为重点，持续开展生猪养殖标准化示范创建，发挥标杆示范场的引领带动作用。支持龙头企业与中小养殖场（户）建立稳定的利益联结机制，加强技术指导与服务，帮扶带动中小养殖场（户）改变传统养殖方式，实现增产增收。</p>
<p>　　在建设现代生猪种业上，意见显示，全面开展猪遗传资源普查，加强国家级保种场、保护区和基因库建设，提高优良品种资源保护水平。深入实施全国生猪遗传改良计划，坚持产学研相结合，支持国家生猪核心育种场开展商业化联合育种，持续提高生产性能水平。实施生猪良种补贴项目，加快品种改良进程。</p>
<p>　　在优化生猪屠宰加工布局上，意见显示，结合生猪生产发展规划，科学设置屠宰产能，调整屠宰加工布局，化解结构性产能过剩。继续开展生猪屠宰标准化创建，鼓励和支持主产区生猪屠宰加工企业改造屠宰加工、冷链储藏和运输设施，推动主销区城市屠宰加工企业改造提升低温加工处理中心、冷链集配中心、冷鲜肉配送点，促进产销衔接。</p>  
</div>
            