
---
title: '兴业基金邹慧：权益投资在变革中彰显锐气'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=765'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 21:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=765'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 李岚君）和众多银行系基金公司一样，成立于2013年的兴业基金在固定收益领域拥有天然的资源与禀赋，但对于权益投资和研究的体系打造与能力塑造一直是这家年轻基金公司不变的追求。</p>
<p>　　近两年来，面对资本市场的深化改革和资管行业的格局演变，兴业基金不忘初心、应势而动，持续推进公司“市场化、专业化、特色化”的转型发展，完善公司治理机制、优化投研管理体系、加大核心人才培养。特别是在权益投研方面，兴业基金锐意进取、勇于探索，致力于走出一条独具自身特色的投研一体化变革之路，通过体制机制的创新，强化投研成果的转化激励，并以此打通内部人才的晋升通道，三者有机互动，形成良性有益的循环。</p>
<p>　　在日常工作机制的革新中，投研人员联动更为紧密与频繁。一是鼓励共同参与上市公司实地调研，从各自视角和专业性领域反复探讨、交叉验证，以此提升研究成果的转化；二是根据对基金经理画像的精准刻画，按照基金经理的擅长领域设立研究分组，以投带研，加快研究人员的能力培养。在投研成果的转化激励上，通过高效执行深度调研、高频跟踪、组合模拟、重点推荐等在内的一整套运作体系，过去两年公司研究团队的研究能力日趋成熟，各板块向投资人员推荐转化的成功率不断提升。内部人才选拔晋升方面，在工作机制和转化激励的共同作用下，已建立公开透明、公正严格的考核体系甄选并选拔优秀研究员，为投资部门培养输送后备力量，完善人才梯队建设。2020年下半年起，多名研究经验丰富、研究成果突出的研究员成功转型为公募基金经理，并且取得了不错业绩表现。</p>
<p>　　以兴业研究精选混合为例，这只成立于2020年11月25日的权益产品由兴业基金研究部总经理助理邹慧担纲基金经理，汇集了研究团队的集体智慧，也映衬着投研一体的协同机制。银河证券数据显示，截至5月28日，兴业研究精选混合自成立以来的净值增长率为24.28%，整体表现在全市场同期成立的同类产品中较为突出，今年以来也已取得12.84%的收益，远超业绩比较基准2.3%和沪深300指数2.31%的增长率。而邹慧正是兴业基金投研变革探索中的代表人物，其多年研究经验积累与公司体制机制革新之间“适逢其时的碰撞”，彰显出兴业基金权益投资的锐气，也实现了公司、团队、个人和产品持有人等多方共赢。</p>
<p>　　邹慧曾表示，兴业研究精选混合最初创设的基础就是兴业基金拥有一支强大、专业且纪律严明的研究队伍，管理运作上投资与研究可如榫卯结构般紧密结合，进而更为有效地发现价值、创造价值。经过半年多的管理实践，邹慧直言，良好的投资结果反向验证并有力促进着这套运作机制的优化和完善，同时对团队中每个研究员都是激励和鞭策，也正是整个团队的精诚合作和投研一体化的无缝对接，保障了产品的稳定运作。“从我个人而言，之前15年的研究积累是这次顺利向公募投资切换的基础，在产品管理中我作为基金经理以宏观配置视角均衡行业、把控风险；而研究团队则发挥行业研究优势和精选个股思维，深挖优质标的。”邹慧介绍道，“自上而下的贝塔和自下而上的阿尔法就是我们获得超额收益的来源。”</p>
</div>  
</div>
            