
---
title: '兴业银行董事长吕家进：提升资产管理的普惠性 助力人民群众财富保值增值'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2017'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 13:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2017'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style><span style>    中证网讯（记者 王方圆）10月24日，兴业银行董事长吕家进在2021外滩金融峰会“变局下的全球资管市场”分论坛上表示，</span><span style>资产管理要切实回归“受人之托、代客理财”的资管本源，同时要胸怀“国之大者”，坚持“人民至上”，在资产端切实支持实体经济转型发展，在资金端尽可能帮助更多人民群众财富保值增值。</span> </p>
<p style><span style>    吕家进指出，资产管理行业要在积极服务科技创新、大力支持绿色低碳转型、坚定开展直接融资等方面协同发力，着力提升资产管理与高质量发展的契合度，促进经济发展模式转型，增强价值创造能力。他分析</span><span style>认为，科技创新领域是资管行业最有想象力的空间所在。同时随着我国双碳目标的提出，资管将逐渐担当起绿色低碳转型金融生力军乃至主力军的角色。此外，</span><span style>资管行业要顺应间接融资向直接融资转换大势，进一步提升权益类、含权类产品比重，丰富实体经济融资渠道，有效把握我国经济转型升级的红利。</span> </p>
<p style><span style>    吕家进说，要着力提升资产管理的普惠性，将普惠包容作为立身之本。通过大力服务大众客群、紧密融入乡村振兴、积极探索养老资管等方式，让更多优质资管产品“飞入寻常百姓家”，促进不同收入群体之间、城乡之间、代际之间的金融服务机会均等化，为资产管理引入更多源头活水。</span> </p>
<p style><span style>    对此，他建议以下三点建议：</span><span style>一要降低交易成本。建立大资管运营体系，以资管产品创设为枢纽，前端充分调动资产构建部门的积极性，后端努力扩大销售渠道，形成投资端、产品端、销售端“三位一体”协同作战局面，降低各环节交易成本，尽可能让利客户，提升市场竞争力，扩大业务流量和规模。</span> </p>
<p style><span style>    二要构建合作生态。资管行业要在竞争中加强合作，充分利用市场各方的比较优势，互荐客户、互换资源、互补功能，为各类客户提供更加优质的资管服务。</span> </p>
<p style><span style>    三要强化数字经营。资管行业要借助我国数字经济蓬勃发展的机遇，加快推进数字化转型，让数字能力成为我国资管在高水平国际竞争中的核心竞争力。</span> </p>
<p style><span style>    据介绍，兴业银行在资管领域较早探索集团化布局，先后成立了信托、基金、期货及经济研究专业子公司，形成了大资管布局，最早一批成立银行理财子公司，推进理财净值化转型，建立了全新的业务体系和管理机制，目前理财余额保持银行业前列，居资管市场第一梯队。</span> </p>
<p style><span style>    “兴业银行将把资产管理摆在战略转型更加重要的位置，努力打造‘财富银行’金色名片，助力建立一个更有活力、更加普惠、更可持续的资管市场，更加有力服务共同富裕。”吕家进表示。</span> </p>
</div>  
</div>
            