
---
title: '兴业银行五大线上品牌焕新发布 _数字兴业_纵深推进'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3656'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3656'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）第五届数字中国建设峰会7月23日至24日在福州举行。会议的前一天，兴业银行在福州举行“数智川流，致广大而尽精微——五大线上品牌发布会”，围绕打造数字兴业，焕新推出“兴业管家”“钱大掌柜”“银银平台”“兴业普惠”与“兴业生活”五大线上品牌。来自金融、科技、互联网、新能源、物流、文旅、医疗、快消品等行业企业的重要嘉宾及媒体记者近百人莅临发布会，兴业银行行长陶以平出席并致辞，兴业银行副行长孙雄鹏以及部分子公司、总分支机构主要负责人等参加发布。</p>
<p>　　近年来，兴业银行把握大势，加快数字化转型与金融科技创新，陆续推出了面向企业、居民、金融机构等各类客户的诸多线上业务，惠企、便民成果受到客户广泛欢迎与肯定。随着数字化转型深入推进，兴业银行敏锐地意识到，围绕场景生态建设，将其线上业务整合、升级，重定位、再出发，十分必要且正当其时。</p>
<p>　　“今天发布的五大线上业务品牌，是多年来兴业银行线上业务成果的集大成者。我们围绕提升客户体验、服务客户需求、方便客户操作、开放互通功能，既兼容了企金、零售、同业的客户端，也并蓄了投融资、支付结算、财富管理的产品端，以科技赋能、数据说话努力打造特色鲜明的征战金融科技星辰大海的品牌旗舰。”兴业银行行长陶以平在致辞中表示。</p>
<p>　　据了解，五大线上品牌通过升级与融合，实现互联互通，打破原有企金、零售、同业界限，将金融服务融入更多的生产生活场景，推动客户服务触点无界延伸，实现一个数字兴业、一站式场景服务，积极构建 “连接一起的能力”，打造“最佳生态赋能银行”。</p>
<p>　　发布会上，兴业银行五大线上品牌运营负责人针对各品牌分别作了重点介绍。其中，“兴业管家”主要面向企业客户，以“智慧管家、全能管家、贴心管家和无界管家”为服务目标，致力于提供资金管理、支付结算、跨境金融服务、供应链融资等多谱系金融服务，努力成为企业客户最贴心的金融“管家”。截至2022年6月末，“兴业管家”服务企业客户超过40万户，年累计交易笔数突破1600万笔、累计交易金额达到1.12万亿元。</p>
<p>　　“钱大掌柜”至今已陪伴客户走过8年多的历程，焕新升级后，“钱大掌柜”将面向零售、企金、机构、同业等各类客户，以财富管理为核心，涵盖投资理财、资金融通、支付结算、信息服等综合金融服务，致力于成为市场一流的开放式理财平台，让更多的优质理财飞入寻常百姓家，服务共同富裕。目前“钱大掌柜”合作机构已覆盖62家银行、8家理财子公司、119家公募基金公司，实现财富产品累计销量近3万亿元。</p>
<p>　　“银银平台”面向同业客户，是兴业银行2007年率先在行业内推出的同业合作品牌。秉承开放银行理念，运用新技术升级后，“银银平台”将致力于提供投融资、财富管理、资产交易、资产托管、科技输出等综合服务，进一步打造各类金融机构优势互补、开放共赢的同业生态圈。到6月末，“银银平台”合作机构达5300家，财富云代销理财产品余额超过2700亿元，上架公募基金产品超过3000只，托管规模超过14.9万亿元，稳居行业第一梯队。</p>
<p>　　“兴业普惠”面向小微企业和“三农”等普惠客户，以线上融资为核心，通过缓解银企信息不对称、业务“线上办”、“让数据多跑路，让客户少跑腿”，有效解决客户“融资难、融资贵”的痛点，为中小微企业、个体工商户、小微企业主等全方位综合服务，努力成为金融活水精准滴灌的主干渠。至6月末，兴业银行普惠小微企业贷款余额超3500亿元。</p>
<p>　　“兴业生活”面向个人消费者，搭建高频、易用甚至包含车、房买卖在内的金融与非金融生活场景，打造独具特色的一站式生活服务与金融服务平台，以千人千面的服务满足用户“趣享”潮流生活的多元需求。目前“兴业生活”注册用户超3100万，月活客户超1100万，合作商户累计超85000家，触达客户约5亿人次。</p>
<p>　　进入数字时代，兴业银行将数字化转型视作生死存亡之战，持续强化科技的硬实力并转化为品牌的软实力。今年，该行进一步启动实施了包括科技条线等在内的改革，将科技组织架构从过去的“一办一部一公司”改为“一委四部一公司”，实施科技人才万人计划，成立金融科技研究院，确定了场景金融、智慧金融、云金融、安全金融、数字货币等五大研究方向，充分释放科技力量，为五大线上业务品牌更好地对外服务提供坚强支撑保障。</p>
<p>　　“所有的品牌建设工作，都是为了更好地服务客户。‘客户-业务-效益’是银行的基本经营逻辑，良好的品牌效益是优质金融服务的自然结果。”陶以平表示，该行将坚定不移从产品主导转向客户主导，努力打造客户极致体验，真正为客户创造价值，以实际行动获得客户认同，不断提升金融服务的质量与效率，持续擦亮兴业品牌。</p>
  
</div>
            