
---
title: '兴业证券：拥抱_未来的核心资产_ 积极布局科创长牛及2021年估值受损型行业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5690'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 17:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5690'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王可）11月27日下午，“拥抱全球资管巨头，聚焦虎年投资机遇”兴证财富2022年投资策略云上峰会以线上直播的方式召开。</p>
<p>　　兴业证券首席经济学家王涵表示，2012年前后，中国经济增长中枢有所下移，但经济结构调整加速；进入2022年之后，中国经济会再次迎来类似的阶段。</p>
<p>　　对于债券市场走势，王涵认为，2022年中国的宏观政策可能会面临宽货币的环境。所以，债券市场中期应该会有战略性的机会，尤其是利率债市场。</p>
<p>　　对于股票市场，王涵表示，增长中枢的下移或许会带来企业盈利能力的弱化，但是，中国经济转型的过程中，资本市场的地位将更加重要。在此过程中，行业逻辑的重构会为市场带来更多的结构性机会，中期来看，投资者们对资本市场可以保持战略乐观。</p>
<p>　　王涵认为，未来有三个方面的结构性机会值得重视。一是由环保所带来的制造链条到资源类的企业之间利润的变迁，整个制造行业的利润会从下游向上游迁移。二是消费和民生领域，政策可能有助这两大行业回归公共属性，相关行业未来利润率下降，但规模会提升。三是创新，许多中小企业在政策支持下或通过创新形成多点开花的格局。</p>
<p>　　兴业证券全球首席策略分析师张忆东从三大方面来分析未来的市场。他提出，拥抱未来的核心资产，积极布局科创长牛及2021年估值受损型行业，从政策或投资逻辑的变化中找寻自信的力量。</p>
<p>　　对于海外市场，他认为，2022年美国高通胀的时候未必会出现系统性的货币政策收紧。虽然美国上半年通胀压力依然较高，但是下半年通胀水平将会逐步回落，核心PCE或许会回到2%左右，前三个季度加息概率较小。明年美股并不是指数大年，将会是窄幅波动的振荡市，结构性行情此起彼伏。</p>
<p>　　其次是中国资产所面对的宏观背景。张忆东认为，明年上半年或面临加速转型，下半年将会有弱复苏。货币环境将是宽货币、稳信用，和结构性宽信用。未来中国高质量发展的抓手是进行结构性的宽松，而结构性宽松方向包括为双碳战略做加法，拥抱能源革命，包括先进制造业、区域发展和新型城镇化、促进消费等。</p>
<p>　　对于未来行情，张忆东预计，A股将是结构长牛的主战场，2022综合指数是一个底部抬升的振荡市，但是振荡的低点和高点均高于2021年。结构性行情面临着短期的高估值和赛道的拥挤，建议明年在主流赛道之间以及赛道内部，基于预期差和性价比进行精细化的投资。例如，在低碳科技领域，明年可能新能源车内部会分化。</p>
<p>　　富达基金多元资产投资策略总监戴旻认为，资产需求仍然强劲。展望未来一年，戴旻表示，大类资产中，整体更加看好股票类资产；短期来看，未来几个月可能会看到风险类资产的波动性，但在波动的过程中，同时也孕育着中长期的机会，比如和美国股票市场和中国等新兴市场，预计会有中长期可持续的较好表现。在气候变化的应对过程中，科技革新给全球的股票市场带来的中长期投资机会，中国股票市场的新能源、消费等相关行业可能会产生投资机会。</p>
<p>　　值得注意的是，本次峰会上，兴证财富正式发布“中证兴证财富50基金指数”与“兴证心选”产品品牌2.0升级。</p>  
</div>
            