
---
title: '兴业银行副行长陈锦光：加快渠道战略升级 赋能财富管理未来'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1514'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 19:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1514'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 王方圆）“渠道能力的探索与建设，必将升级财富管理的内涵，重塑财富管理的边界，赋能财富管理的未来。”11月20日，由中国证券报主办的“2021中国银行业财富管理论坛”在上海举行。兴业银行副行长陈锦光受邀参加论坛并作主旨发言时表示。</p>
<p>　　进入新发展阶段，随着金融供给侧改革深化，居民快速积累的个人财富、旺盛的金融资产投资需求和丰富的资管产品形成共振，国内财富管理方兴未艾，到去年底，中国个人财富资产已达205万亿元，预计到2025年总体规模有望突破330万亿元。“银行作为金融业的支柱，是财富管理的重要参与者之一，财富管理已成为银行业转型发展的新抓手、新引擎，前景广阔、大有可为。” 陈锦光说。 </p>
<p>　　在他看来，一方面，2019年中国居民金融资产占比仅为20%左右，与国际上发达国家水平相比，我国居民的金融资产配置占比有望持续提高。另一方面，财富管理成为维护客户的重要渠道，为商业银行带来直接的手续费和佣金收入，也为其他业务的渗透提供了切入点。因此，财富管理作为中间业务，具有资本占用小、风险水平低、客户粘性强、经营收益稳定等明显优势,必将成为国内银行转型发展的必争之地。 </p>
<p>　　与证券、基金、金融科技公司等竞争者相比，商业银行具有账户、渠道、客群三大相对优势。尤其是银行渠道作为财富管理的核心组成部分之一，是连接资产端与负债端的枢纽、发挥资产配置功能的关键，更是实现多业务交互综合发展的中坚力量。“银行应不断探索并加强财富管理渠道能力建设，重塑财富管理的边界，赋能财富管理的未来。”陈锦光指出。 </p>
<p>　　一是“卖方”向“买方”思维的转变。从海外经验来看，“买方投顾”模式是以客户为中心的最佳实践，国内自开放基金投顾业务试点以来，试点效果已经初步显现。商业银行应将客户视为自身的核心资源，将自身目标最优化与客户利益最大化相融合。 </p>
<p>　　二是打造开放式的产品精选超市。突破以预期收益型产品为主的单一产品体系，通过加大第三方产品引入和甄选，以敏锐且全面的产品发觉能力、规范的第三方产品考察引入能力、财富管理与资管的协同能力，打造开放式精选产品平台，满足客户多元化金融需求。 </p>
<p>　　三是主动融入外部机构的财富管理生态圈。相对于客户端、渠道端的比较优势，银行业在产品端、资产端力量相对薄弱，通过建立融入外部机构的财富管理生态，有助于进一步强化客户端粘性。在加强未来银行渠道战略的能力建设方面，陈锦光建议做好三方面工作：一是强化财富管理队伍的建设。以优良的公司文化、灵活高效的激励约束机制、科学成熟的投顾团队培养体系，提升财富管理专业化能力，同时通过加强前中后台的协同与制衡，提升财富管理整体效能。二是坚守合规风控底线。将合规风控置于财富管理业务根本位置，以实现客户价值为“己任”，不断提升风险管控能力，行稳致远，从而获得长足发展。三是坚定不移推进数字化转型。借助人工智能、大数据、云计算、区块链等科技力量，为客户提供远程服务、精准营销、智能投顾、产品定制、智能风控等智能化服务。 </p>
<p>　　兴业银行早在2015年就提出了财富转型战略，在业内较早形成了涵盖信托、基金、理财等在内的大财富布局，今年以来更是进一步提出树牢擦亮“财富银行”名片，服务共同富裕、满足人民群众对美好生活向往，立志打造全市场一流的财富管理银行。目前该行零售客户综合金融资产突破2.5万亿元，理财规模突破1.7万亿元，稳居市场第一梯队，“普益标准”综合理财能力已连续16个季度排名全国银行第一，近两年为380万财富客户实现资产增值超1200亿元。 </p>
<p>　　在当天举行的“第二届中国银行业理财金牛奖颁奖典礼”上，作为兴业银行“财富银行”旗舰的重要组成机构——兴银理财有限公司凭借良好的市场口碑、优异的业绩表现、卓越的风控能力一举荣获“银行理财公司金牛创新奖”以及两项“银行理财产品类”奖项——“兴睿优选进取混合类净值型理财产品”及“兴银理财财智人生ESG1号净值型理财产品”。</p>
</div>  
</div>
            