
---
title: '兴瑞科技：上半年营收同比增长26.96%  新能源汽车电子业务成强劲增长引擎'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8939'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 18:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8939'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月29日，兴瑞科技（002937）发布2021年上半年业绩报告。报告期内，公司实现营业收入5.84亿元，同比增长26.96%,其中模具收入4699万，同比增长43.49%；实现归母净利润0.63亿元，同比增长8.75%。公司紧抓国内整体经济复苏和新能源汽车行业快速发展的契机，充分发挥了在长期在生产工艺、经营效率、成本管控、柔性生产、同步研发以及产能扩张等方面积累的优势，在新能源汽车及家庭智能终端相关业务上均取得了高质量的发展成效。    </p>
<p><strong>　　汽车电子及新能源汽车业务增长势头强劲</strong></p>
<p>　　兴瑞科技生产的产品类别较多，包括结构件、连接器、塑料外壳、镶嵌注塑件、模具等，产品广泛应用于家庭智能终端、汽车电子和新能源汽车三电及消费电子等领域。其中上半年新能源汽车电子业务增长动能更为突出。按公司披露信息，公司在汽车电子及新能源汽车业务实现销售收入1.83亿元，同比大幅提升97.26%，增长势头强劲。</p>
<p>　　在新能源汽车代替燃油车的大趋势下，新能源汽车电子市场景气度愈发高涨，兴瑞科技重点聚焦在国际国内新能源汽车三电领域头部企业客户的拓展上。公司于2019年与松下签订的BDU精密镶嵌注塑项目订单在今年上半年超预期量产，在此过程中积累的成功经验，也使得公司能够快速参与其他同类型产品的开发项目，并为新能源汽车三电领域产品积累核心研发能力。另一方面，公司紧跟客户的步伐，深入拓展主机厂以及博世、海拉等一级供应商，实现汽车电子及新能源汽车三电领域业务的高速增长。</p>
<p>　　未来几年，全球新能源汽车市场步入发展快车道，将继续催生对精密结构件以及高压连接领域零组件更大的市场需求，为兴瑞科技带来广阔的业务发展空间。今年6月，兴瑞科技已宣布将在慈溪高新技术产业开发区投资建设包含新能源汽车电池零组件在内的生产项目，以满足下游市场不断扩张的产能需求。</p>
<p>　<strong>　充分发挥技术优势，家庭智能终端业务不断拓展</strong></p>
<p>　　在家庭智能终端领域，随着5G、大数据和人工智能等技术的不断发展，公司牢牢把握在现行智能网联、网通客户产业链中的新机遇，业务范围从智能机顶盒、智能网关逐步拓展至智能安防、家庭智能音箱、智能电表等领域。</p>
<p>　　上半年家庭智能终端业务实现销售收入2.29亿元，同比增长3.44%，约占营业收入40%左右。据国联证券测算，当前公司在家庭智能终端产品细分市场的占有率小于5%，仍具有较大提升空间。公司配套客户积极拓展海外产线，随着产能的逐步释放以及产品矩阵的不断拓宽，智能家居市场份额有望提升。</p>
<p>　　公司目前已与全球智能机顶盒领域的头部厂商康普、特艺集团、萨基姆建立了长期稳定的合作关系，未来在深耕已有客户的同时，还将充分发挥在家庭智能终端精密零部件上的技术优势，将产品应用延伸至家庭智能终端的更多细分领域。</p>
<p><strong>　　持续重视研发创新，打造技术先发优势</strong></p>
<p>　　兴瑞科技依托与下游领先客户的共同研发模式，融入了下游客户的研发过程和体系，获得了在本行业的技术先发优势。截至报告期末，公司拥有17项发明专利和73项实用新型专利和外观专利（其中智能终端领域33项，新能源汽车领域35项，消费电子领域17项，通用领域5项）。</p>
<p>　　公司持续重视研发创新，以适应不断更新迭代的市场需求，增强企业竞争力。上半年，公司累计研发投入较去年同期增长8.24%，重点布局新能源汽车三电领域产品，从零组件逐步发展到模组的同步研发，技术实力得到显著增强。 </p>
<p>　　上半年，公司自主开发的鱼眼端子已完成了实用新型专利的授权和发明专利的公示，样件已通过大客户海拉的初步认可。未来公司将持续重点强化在全球新能源高压连接及家庭智能终端领域的技术研发和技术积累，确保公司持续具备核心竞争力，为未来的业务增长奠定基础。</p>
<p><strong>　　精益化生产提质增效，革新战略定位谋求高速发展</strong></p>
<p>　　兴瑞科技立足于“阿米巴经营管理体系”，并将其与自身的业务特点相结合，形成了出众的成本把控能力和营运效率，并建立了高效的运营管理体系。</p>
<p>　　公司始终以“销售最大化、经费最小化”为目标，依托先进的智能制造设备和信息管理系统，系统地管控整个生产计划，包括从客户需求分析、供应商采购计划、原材料管理、生产排期、质量检测、拣配发货到售后服务等流程在内的一整个链条的监控和追溯，实现覆盖全流程、各环节的精益生产，使得整体的生产经营提质增效。</p>
<p>　　2021年，兴瑞科技重新剖析了经营战略，依托多年积累的核心模具技术及设备自动化开发能力、完善的产品品质体系和国际化配套的运营机制，始终围绕深耕国际国内大客户战略，聚焦新能源高压连接和智能家庭终端领域作为未来的重点发展策略，引进人才，强化海内外资源及研发能力的布局。</p>
<p>　　此外，公司结合国内外经济格局与产业环境，围绕“新基建”（5G与新能源汽车）与“双循环”（国内与国际双循环），提出“五五战略”，以期在公司成立25周年之际，实现业务高速增长的战略目标。</p>  
</div>
            