
---
title: '兴证全球基金：以专业投资能力为养老贡献价值'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4528'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 21:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4528'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）6月24日，证监会发布《个人养老金投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定（征求意见稿）》（以下简称《暂行规定》）。日前，针对投资者关心的各项问题，兴证全球基金相关专业人士对《暂行规定》进行了深入解读，并表示，会以专业投资能力为养老贡献价值。</p>
<p>　　兴证全球基金表示，事关我国10亿居民的养老钱，对于个人养老金投资基金的具体规定，《暂行规定》相当审慎，重点强调了两点：一是保障养老资金运作安全，二是强调向投资者充分让利。围绕这两点，制定相关细节安排，主要包括“可投基金类型、费率优惠情况、其他匹配长期持有的机制”三方面。与此同时，规定对于基金公司、销售机构的资质、内部管理体系、考核制度也做了许多严格规定，后续细节的出台也相当值得期待。</p>
<p><strong>　　公募基金是长期投资最佳专业工具之一</strong></p>
<p>　　在可投基金类型方面，在第一年的试行阶段，拟优先纳入近4个季度末规模不低于5000万元的养老目标基金；全面推开后，再逐步纳入投资风格稳定、投资策略清晰、长期业绩良好、运作合规稳健，适合长期投资的股票基金、混合基金、债券基金、FOF和中国证监会规定的其他基金。这一名单将由证监会实施管理，每季度末进行更新。</p>
<p>　　兴证全球基金副总经理、基金管理部投资总监、研究部总监、基金经理谢治宇表示，养老规划与投资一样，要求投资者把目光更多地投向未来，并且要为了还看不到的未来的某种价值去牺牲现在的消费。致力于持续向市场提供高质量的投资能力，这可能是公募基金在养老投资服务链上，区别于其他机构的最重要定位。养老投资天然具备长期的属性，而公募基金则是普通投资者长期投资的最佳专业工具之一。以偏股基金指数（930950.CSI）的数据计算，截至2021年末，过去十年主动偏股基金平均年化收益率为12.5％，表现优秀的基金甚至远超这一回报水平。（数据来源：Wind，截至2021年12月31日）</p>
<p>　　关于兴证全球基金在养老业务方面的布局，谢治宇表示，“兴证全球基金对于养老投资业务一直怀有心愿，兴证全球基金注重责任的投资文化、长期稳健的投资风格，会成为我们做好养老投资的基石。”早在2016年，兴证全球基金在业内领先布局养老投资团队，正式成立FOF投资与金融工程部，由有着十余年基金配置经验的业内专家林国怀领衔，团队成员拥有保险资金投资、海外投资、量化、FOF研究等多元化背景。</p>
<p><strong>　　FOF发挥资产配置作用</strong></p>
<p>　　目前，我国的养老目标基金通常以FOF的形式运作。兴证全球基金FOF投资与金融工程部总监、养老金管理部总监、基金经理林国怀认为，FOF本质上提供的是一种服务，目标是希望通过改善普通基金持有人的持有体验，让投资者获得基金市场合理的收益率。FOF之所以更有利于发挥资产配置的作用，主要以下四点原因：第一点，FOF能够帮助投资人进行基金选择。全市场基金的类型是非常多样的，包括股票型、混合型、债券型、货币型等，部分普通投资者从中选择满足自己的投资需求的基金是比较困难的。第二点，FOF致力于在争取不降低预期收益率的前提下，力控整个组合的波动。第三点，FOF它有助于相对降低流动性风险和信用风险。第四点，是FOF可配置的资产类别较多，收益的来源也更加多样化。</p>
<p>　　兴证全球基金在新产品的布局战略上，相对是比较克制的，但近年来一直在坚定地推进、甚至加码在养老FOF产品线上的布局。具体到养老FOF产品线上，兴证全球基金以“让养老投资简单一点”为品牌理念，发行更易理解的目标风险型产品，让投资者根据风险偏好来选择。截至2021年末，兴证全球基金养老目标FOF管理规模近129亿元，打造出覆盖稳健、平衡、积极策略共3只“安泰”养老FOF系列产品和1只“安悦”产品。采用目标风险策略，匹配不同风险偏好的资金，致力满足不同投资者的投资需求。（规模数据来源：各基金2021年定期报告，截至2021年12月31日）</p>
<p><strong>　　费率、税收优惠及其他匹配长期持有的机制值得期待</strong></p>
<p>　　在费率优惠情况方面，规定要求，通过个人养老金账户投资的基金份额不得收取销售服务费，并鼓励免除申购费、对管理费和托管费实施一定的费率优惠等。除了基金费率上的优惠，投资者更关心个人养老金账户本身的税优政策力度。兴证全球基金认为，虽然目前税收优惠细则尚未出台，但参考此前试点模式，后续采用税收递延的可能性较大。</p>
<p>　　在其他匹配长期持有的机制方面，规定鼓励基金管理人在充分披露的情况下，在个人养老金基金的投资策略、收益分配、赎回机制、基金转换等方面做出特别安排，如定期分红、定期支付、定额赎回等。</p>
<p>　　个人养老金账户的推出，标志着个人养老新时代的到来。对于个人而言，关系到后半生的长期投资需要审慎地挑选一家负责任、且长期投资实力较强的管理机构。优质的投研能力是兴证全球基金的核心竞争力。公司投、研、交人员共有128人，占员工总数近42%。公司成立以来累计摘得60座基金业“奥斯卡”金牛奖，其中11次荣获金牛基金管理公司大奖，获奖数居行业第1。</p>
<p><strong>　　养老投资需尽早规划</strong></p>
<p>　　个人养老金投资基金的试点推行虽然尚未有细则，但已箭在弦上。兴证全球基金建议，在这个时间窗口，投资者可以提早做好功课，盘点自己的养老储备现状，制定个人养老投资计划。</p>
<p>　　面对眼花缭乱的基金市场，普通投资者该如何选择适合自己的养老基金，林国怀给出了建议思路。他表示，养老FOF的差异主要有几点：第一是风险定位，有高风险、中风险、偏低风险的。第二是策略，有比如目标日期或目标风险；第三是基金经理的风格；第四是产品的最短持有期。根据这四点，客户可以根据自己资金的性质和风险偏好进行选择。</p>
<p>　　对于国内的广大投资者而言，养老目标基金依旧是一个相对比较新的投资品类，需要更为长期、稳健的理念。谢治宇认为，从投研能力到产品到客户收益，“最后一公里”仍然在投资人那里。公募基金必须持续不断地更进一步做好和投资者的沟通与交流，做好客户陪伴和服务，建立正确的投资预期。个人养老金制度的落地，将为公募行业助力个人养老投资打开一扇新的大门，也意味着长期投资能力的提升、产品创新能力的不断锻造、服务投资者完成理念与行为的持续转变。投资机构需要在这三个领域不断耕耘、不断付出，才能真正为居民的养老投资创造价值，助力国家养老第三支柱发展。</p>
  
</div>
            