
---
title: '兴证全球基金：打造绿色名片 将于2021年底在行业率先实现碳中和'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2399'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 10:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2399'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）记者从兴证全球基金获悉，近日，兴证全球基金已经完成了中国核证自愿减排量（CCER）的采购工作，在有效实施运营碳排放管理和节能减排措施的基础上，即将于2021年底在行业率先实现碳中和。兴业证券兼兴证全球基金董事长杨华辉表示，公募基金行业作为资本市场的重要参与者，应该将实现“碳中和”目标视为共同责任和重要发展机遇，积极倡导并践行责任投资和绿色投资理念，协调各方资源，助力国家“碳中和”战略。杨华辉表示，支持绿色发展和降碳减排是兴证全球基金战略层面的发展方向，也是兴证集团“十四五”规划的重要战略。</p>
<p>　　杨华辉介绍，今年7月15日，公司发布了行业内首份《碳中和白皮书》及碳中和宣言，郑重承诺积极发挥公募基金的投资影响力，坚持责任投资与绿色投资，推广ESG投资理念；自2021年起全面实现公司运营碳中和，每年定期发布碳中和报告；关注社会和生态的可持续发展，积极开展环保类公益行动，助力生态环境的改善。</p>
<p>　　据悉，经过专业机构的协助测算，2020年兴证全球基金整体运营排放的温室气体总量约为1834.71吨CO2e，主要排放来自于商务出行、办公场所电力以及数据中心冷却等维度。“我们虽然一直在投资决策、内部管理、员工倡议、公益活动等多维度对低碳付诸实际行动，但是我们依旧有着很长的路要走。公募基金行业自身运营的减排可操作路径相对有限，在内部倡导践行的同时，我们积极尝试更多的方式实现碳中和。近期我们通过海峡股权交易中心采购了18180吨国家核证自愿减排量（CCER），并与海峡股权交易中心确认了战略合作伙伴关系，双方在未来会继续加强合作，积极助力绿色经济，践行减碳减排。”杨华辉介绍称。</p>
<p>　　据杨华辉介绍，作为国内最早引进并践行责任投资的资产管理机构，兴证全球基金致力于成为责任投资的开拓者、践行者和倡导者，也将在ESG、绿色投资和碳中和相关业务领域持续投入，目前公司制定了《兴证全球基金管理有限公司责任投资政策》《兴证全球基金管理有限公司环境、社会和公司治理（ESG）信息披露和对外沟通管理办法》等制度，将ESG、绿色投资、碳中和理念各项要求融入到公司管理和业务流程中。同时搭建了专门的管理架构，落实低碳运营理念和模式，优化ESG绿色投资流程，履行企业责任，推动绿色经济发展。</p>
<p>　　在公益领域，兴证全球基金持续加强低碳项目的投入。作为迄今为止公募基金行业唯一一家蚂蚁森林合作伙伴，自2017年起至今，兴证全球基金在内蒙古库布其沙漠、阿拉善沙漠等地捐资开展胡杨林公益植树项目，截至2021年6月底已累计投入近700万元，种植防沙治沙数目超过三万株，面积超过2500亩。“我们也积极倡导基金持有人们为‘兴证全球基金公益林’浇水、收集能量、认领胡杨，一起灌溉种植‘兴证全球基金公益林’。2020年，公司继续当选为阿拉善生态基金会理事单位，成为其中仅有的两家公募基金公司之一。未来，我们也会积极参与林业碳汇项目开发，为碳中和贡献力量。”杨华辉表示。</p>
<p>　　杨华辉进一步指出，“30碳达峰，60碳中和”是国家重大战略，实现这个目标需要社会的各个层面为之努力，也需要一个强大的资本市场，积极发挥直接融资支持、价格发现机制、资源优化配置等方面的优势，引导更多社会资金流向低碳转型的新领域、新技术和新模式。公募基金行业作为资本市场的重要参与者，应该将实现“碳中和”目标视为共同责任和重要发展机遇，积极倡导并践行责任投资和绿色投资理念，协调各方资源，助力国家“碳中和”战略。</p>
<p>　　“从专业禀赋方面，公募基金可以充分发挥金融属性，倡导并践行绿色投资理念，加大绿色产品创新，为投资者提供更多的绿色投资选择，引导资本市场上的资金流向有社会责任感及低碳环保的上市公司，进而助力社会可持续发展。从经营方面，公募基金行业需要不断提升低碳化运营水平，通过企业文化建设、内部管理决策优化，积极倡导低碳，践行低碳。同时也应加强管理供应链的碳含量与金融资产的碳足迹，主动将气候环境因素纳入投融资决策。在企业社会责任方面，公募基金行业也可以多关注社会和生态的可持续发展，积极开展低碳环保类的公益行动，助力生态环境的持续改善。”杨华辉建议称。</p>
<p>　　据悉，兴证全球基金已经于2008年率先引入责任投资理念并发行国内首只社会责任基金，又于2011年率先引入绿色投资理念并发行国内首只绿色主题基金。“从兴证全球基金的责任投资实践来看，绿色金融、服务碳中和既是责任，更是机遇。截至今年上半年，公司旗下的责任及绿色投资基金规模近192亿元，有超过108万的持有人与我们一起进行ESG绿色投资。我们相信，随着碳中和战略进一步推进，全国各界积极应对气候变化，ESG理念将被更多投资者认可，ESG投资也有望获得相应的投资回报，履行社会责任与追求投资收益双赢的时代正在来临。”杨华辉表示。</p>  
</div>
            