
---
title: '兴齐眼药：2020年净利润同比增长145.11% 拟10派2.5元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 19:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）兴齐眼药（300573）4月19日晚发布2020年年报。报告期内，公司实现营收6.89亿元，同比增长26.96%；实现归属于上市公司股东的净利润8797.86万元，同比增长145.11%。公司拟每10股派发现金红利2.5元（含税）。</p>
<p>　　报告期内，兴齐眼药生产中心扩大眼用制剂生产能力建设项目的机电工程和洁净工程施工已完成并交付使用；单剂量生产线车间建设已完成，主要设备已采购完成，陆续到厂后将进入安装调试阶段，目前已完成单剂量灌装机、外观检查设备等设备的安装和调试；多剂量生产线的车间建设已完成，中试规模设备已投入使用，配套设施设备根据项目建设进度稳定推进；预灌装生产线的车间建设已完成，生产型灌装机已采购完成等待验收，配套设施设备根据项目建设进度稳步推进。</p>
<p>　　在质量管理方面，2020年度质量中心完成多项许可和认证工作。公司还积极组织参与了各类、各级眼学科相关学术会议百余场，在展示公司产品的同时，树立了公司品牌形象。公司与国内眼科学术组织紧密合作，开展了自主品牌学术项目。</p>
<p>　　在产品研发方面，公司申报的环孢素滴眼液(Ⅱ)获得了国家药监局签发的《药品注册批件》，该产品是中国首个获批上市的用于干眼症的环孢素眼用制剂。公司申报的玻璃酸钠滴眼液、贝美前列素滴眼液、曲伏前列素滴眼液分别获得了国家药品监督管理局下发的药品注册受理通知书；公司申报的视福得?叶黄素维生素E软胶囊获得了国产保健食品注册证书；公司申报的伏立康唑滴眼液获得临床试验批准通知书，左氧氟沙星滴眼液获得国家药监局签发的《药品注册证书》。</p>
<p>　　公司在研的硫酸阿托品滴眼液项目目前正处于三期临床试验阶段。该项目三期临床试验阶段包括两个实验，公司已在国家药监局药品审评中心登记相关临床试验信息。截至目前，上述临床试验已完成受试者招募并已在国家药监局药物临床试验登记与信息公示平台公示。</p>
<p>　　兴齐眼药表示，2021年，将完成生产中心扩大眼用制剂生产能力建设项目的验收工作。同时，生产中心将全面贯彻新药品管理法，不断完善生产质量管理体系，确保药品质量安全；加强人员法规和技术培训，不断优化生产工艺，节约成本，减少工艺损耗，提高精益生产能力。</p>
<p>　　质量中心将根据公司扩大眼用制剂生产能力建设项目的进度要求，做好新建生产线和现有生产线新剂型的体系建设、生产许可和GMP检查工作；进一步完善和整合质量管理体系，做好新法规及配套指南的落地执行；做好对委托生产各品种的持续监管，保证委托生产产品质量和体系合规；参与子公司项目建设、体系策划等工作，保证子公司项目和产品申报顺利推进。</p>
<p>　　在产品研发方面，公司2021年将继续加大研发投入力度，完善眼科各领域产品布局，丰富眼科细分领域产品线；借助眼用凝胶、眼用即型凝胶、眼用缓释制剂等七个工艺技术平台以及质量研究等评价技术平台，按照计划推进研发各项目的进程；产学研相结合，加强与外部科研机构以及行业专家的合作，引进或开发具有良好市场前景的产品。同时，公司将在加大研发投入的同时，不断提升自主创新能力，建设高水平研发创新团队。</p>
</div>  
</div>
            