
---
title: '农业科技巨头先正达集团披露招股书 拟登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 22:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）7月2日，全球最大的植保公司和第三大种子公司先正达集团股份有限公司（以下简称“先正达集团”）披露招股书，拟申请公开发行不超过27.86亿股，并在科创板上市。发行募集资金扣除发行费用后，将投向尖端农业科技研发、扩大生产和业务、支付进行中的重大并购项目等等。</p>
<p>　　先正达集团于2019年注册于上海，由中化集团与中国化工旗下农化业务整合成立。先正达集团下设先正达植保、先正达种子、先正达集团中国和安道麦四大业务单元。2021年5月8日，中化集团与中国化工实施联合重组并揭牌成立中国中化控股有限责任公司（以下简称“中国中化”）后，先正达集团成为中国中化生命科学板块的核心企业。从招股书来看，去年重组完成后的先正达集团已经与此前瑞士先正达被收购时的资产结构有了较大差异，新加入了中化集团和中国化工旗下的优质农业资产，并定位为一家立足中国、全球运营的农业创新科技企业。2020年，克服了新冠肺炎疫情和宏观经济增速下滑带来的不利影响，先正达集团全年销售额1519.60亿元，同比增长5.11%；剔除汇兑损失的影响（按固定汇率），全年同比增长12%；2020年EBITDA（税息折旧及摊销前利润）为260.99亿元，同比增长2.32%。在疫情因素减弱后的今年，得益于消费增长、特别是中国市场的消费增长，先正达集团在2021年第一季度实现了较强的业绩增长势头。第一季度的营业收入为428.37亿元，同比增长10.80%，EBITDA为90.43亿元，同比增长13.25%，净利润为45.44亿元，同比增长44.91%，归属于母公司股东的净利润为37.68亿元，同比增长72.23%，扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润为33.91亿元，同比上升58.35%。</p>
<p>　　据了解，先正达集团大力投资于植物保护、种子、生物制剂以及现代农业服务。先正达集团拥有行业领先的研发平台，2018年、2019年和2020年研发总投入分别为92.91亿元、95.34亿元和99.44亿元，这一水平在科创板企业中也属于最高一档。以公司重点发展的植保业务领域为例，先正达集团拥有全球最先进的专利产品研发能力，通过领先的化学设计和合成技术等，持续创新并扩充在研产品以应对日趋严重的病虫草害的抗性问题，目前拥有新产品在研项目超过1000项。同时，先正达集团也是非专利植保产品领域的领导者，拥有世界上最为丰富的、涵盖多种原药的产品线。值得注意的是，先正达集团在品种筛选、精准农业、农机技术等领域取得了多项先进技术成果。在代表未来趋势的数字农业方面，先正达集团拥有多个数字农业平台，包括Cropwise?平台以及中国的MAP现代农业技术服务平台，并通过收购巴西的Strider平台和东欧的Cropio平台，进一步加强了其全球数字农业板块在地域覆盖、数据积累及算法提升等方面的能力。一组数据可以显现上述科技的软实力。先正达集团与200多个产业链上下游企业开展战略合作。截至2020年底，公司在全国范围内建成运营325个MAP技术服务中心和900余个MAP农场，直接为1.4万规模农户提供全程种植技术服务，服务耕地面积超过1162万亩。线上数字农业系统为64万注册农户、42万个农场、8953万亩耕地提供数字农业服务。</p>
<p>　　对于此次先正达集团在中国科创板上市的消息，业内人士普遍认为，中国资本市场将迎来真正具有世界一流水平的农业科技巨头。2017年6月，中国化工完成收购瑞士农化巨头瑞士先正达，成为迄今为止中国企业最大的海外并购案。但从当时各界评价来看，不少人并不看好这笔交易，原因包括高负债、全球市场增长乏力、业务整合前景不明等等，伴随着收购的完成，大量困难也随之而来。四年之后，先正达集团以全新的面貌再次出现在公众视野。从业绩上看，其整体营业收入已经连续两年位于行业内全球第一。从资产结构来看，去年重组完成后的先正达集团已经与此前被收购时的资产结构有了较大差异，新加入了中化集团和中国化工旗下的优质农业资产，并定位为一家立足中国、全球运营的农业创新科技企业。“坦率地说，目前的先正达集团无论从业务覆盖的领域、规模，财务状况，还是发展质量、前景来看，都和刚收购时的情况不可同日而语。”市场人士认为，“其中重要的转折点是宁高宁兼任中国化工董事长之后，通过实施一系列债务重组、业务协同和整合工作，使公司整体上发生了很大变化。”2018年，中化集团董事长宁高宁兼任中国化工董事长，旋即开始逐步挖掘筹划“两化”之间协同机会。同年，名为SAS的联盟正式成立，三个字母分别指代Sinochem（中化集团）、ADAMA（安道麦）和Syngenta（先正达），成立该联盟的目的，正是推动三方在农业板块的合作与协同。2020年1月5日，中化集团、中国化工同时宣布，将旗下全球农业资产注入新设立的先正达集团，后正式运营。这也意味着，拥有中资背景的全球领先农业创新科技公司正式开始实质经营。自此，北美、欧盟和中国之间的全球农业科技产业格局正式形成。业绩快速增长也证实了整合协同创造的价值，重组完成后先正达集团共采取400多项跨业务单元举措，提升协同效应，加速业务增长，提高生产效率。招股书披露的内容显示，先正达集团在2021年第一季度实现了较强的增长势头。第一季度的营业收入为428.37亿元，同比增长10.80%，EBITDA为90.43亿元，同比增长13.25%，净利润为45.44亿元，同比增长44.91%。那么，当年收购时市场关注的高负债问题又有何变化？据此次招股书显示，先正达集团通过债务优化，大幅降低了自身经营风险，2020年完成债务重组后资产负债率下降至40.51%，低于行业可比上市公司平均水平，负债水平健康。而这一数字在2019年底和2018年底分别为57.2%和56.3%。2017年底收购完成后瑞士先正达资产负债率则为60.7%。</p>
<p>　　先正达集团所处的农业科技领域也被看作是战略性发展的朝阳产业。以种子为例，随着生物育种技术的不断发展和商业化，玉米等饲料作物种子在中国存在非常可观的商业空间。蔬菜种子的市场也有望到2030年相较于当前市场规模实现100%的增长。此外，至2025年全球精准农业市场空间可达40亿美元以上并保持快速增长。近年来，数字化农业成为发展趋势。2020年，先正达集团在中国的数字农业服务平台MAP带来的营收增长了两倍，达7亿美元。先正达集团在招股书中披露，公司致力于全球以及中国的农业转型升级，努力将全球领先的科研理念、技术、资源等与中国亿万农户的需求、农业农村的发展目标结合在一起，切实为中国农业科技进步和现代化转型升级贡献力量。        </p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            