
---
title: '冠石科技今日成功登陆资本市场 将持续在显示行业深耕细作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=874'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 14:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=874'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月12日，南京冠石科技股份有限公司（股票简称“冠石科技”、股票代码“605588”），成功登陆上交所主板。公司本次发行总数为1827.50万股，占本次发行后公司总股本的25.00%，发行价格为27.42元/股，本次募集资金中4.56亿元全部用于功能性结构件、超高清液晶显示面板及研发中心建设，包括4K、8K液晶面板生产线和功能性器件/结构件生产线等。</p>
<p>　　资料显示，冠石科技主营业务为半导体显示器件及特种胶粘材料的研发、生产和销售，其中半导体显示器件包括偏光片、功能性器件、信号连接器、液晶面板、生产辅耗材及OCA光学胶等，主要应用于液晶电视、智能手机、平板电脑、笔记本电脑、智能穿戴等带有显示屏幕的消费电子产品；特种胶粘材料包括胶带、搭扣、泡棉、保护膜、标签等各类产品，主要应用于工业、轨道交通及汽车行业。</p>
<p>　　当前，我国显示技术已进入发展快车道，进一步加强超高清显示面板创新，加快显示器件开发和量产，突破曲面、折叠、柔性等关键技术，加速推进柔性AMOLED量产，是我国显示技术发展的主攻方向，而伴随产业规模的壮大，行业的技术水平也在不断提升。</p>
<p>　　近年来，冠石科技专注于在显示行业深耕细作，持续丰富产品种类，优化产品结构，自身核心竞争力及行业地位稳步提升，实现了业绩高速增长。招股书显示，公司2018年、2019年及2020年净利润分别为5826.28万元、9242.17万元和9075.07万元，年复合增长率达到24.80%，显现出良好的成长性。</p>
<p>　　据了解，冠石科技已与京东方、成都中电、彩虹光电、LG、富士康、华星光电、维信诺等国内外显示面板制造龙头企业建立了良好的合作关系，产品最终应用于华为、小米、OPPO、VIVO、海信、创维、苹果、三星等知名消费电子品牌商的畅销机型。</p>
<p>　　在近日举行的首次公开发行A股网上投资者交流会上，冠石科技董事、总经理门芳芳表示，将以本次公开发行股票并上市为契机，以LCD和OLED相关产业为导向，通过成功实施募集资金投资项目，完成“一大一小”的战略布局。其中“大”即布局大尺寸屏幕相关产业，以超高清（4K/8K）、大尺寸液晶面板及大尺寸偏光片为主导；“小”即布局小尺寸屏幕相关产业，以功能性器件、上游核心材料为主导。公司实施“一大一小”的发展战略，布局LCD和OLED目标市场，充分整合已有优势资源，在显示行业技术迭代瞬息万变、产品不断推陈出新、市场竞争日益激烈的大环境和大机遇下，公司以客户需求为出发点，以技术研发为驱动力，不忘初心，牢记使命，逐步将自身打造成为国内显示行业细分领域的主力军和领跑者，以优良的经济效益和社会效益回报社会和股东。</p>
<p>　　在上市挂牌仪式上，冠石科技董事长张建巍表示，经过19年的经营积累，冠石科技具备了较为完善的研发体系和较为先进的规模化生产能力，在国内外显示行业具有良好的市场口碑及较强的品牌影响力。未来，公司将在显示行业深耕细作，通过持续优化产品结构、丰富产品种类、不断深挖客户需求、加大研发投入力度等举措，打通显示行业上游材料端、中游制造端和下游产品端，力争早日实现在显示行业全产业链覆盖的发展目标。</p>  
</div>
            