
---
title: '凌志软件上半年营收保持增长 研发蓄力金融科技创新'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6720'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 21:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6720'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月29日晚间，凌志软件（688588）发布2022年半年度报告。报告期内，公司实现营业收入3.23亿元，同比增长0.19%；实现归母净利润0.57亿元。</p>
<p>　　公司表示，2022年上半年度日元汇率大幅下降，影响了公司的营收，加之汇兑损失大幅上升，造成了归母净利润的下降。若按上年同期日元汇率计算，公司2022年上半年的营收将增加3520.42万元，汇兑损失将减少2690.24万元（扣除公司购买日元远期结汇产品产生的收益）。</p>
<p>　　经测算，在剔除汇率的影响下，公司2022年上半年的营收同比增长超11%。 </p>
<p><strong>　　稳扎稳打 业务基本盘稳固</strong></p>
<p>　　近年来，面对汇率影响及疫情挑战，公司坚持稳中求进发展策略，聚焦金融科技领域，积极开拓市场，深耕行业优质客户。凭借在金融行业中多年来的市场积累、创新的产品及解决方案、优质的技术服务，公司已与日本的知名企业野村综研、SRA、TIS、大东建托等建立了长期稳定的合作关系；同时，在国内市场积累了包括国泰君安、华泰证券、中信建投、方正证券、嘉实基金、平安资管等80多家金融机构的客户。</p>
<p>　　报告期内，公司积极开拓新客户、新项目，为公司在日元汇率大幅下跌以及疫情等多重因素影响下，仍实现营收的稳健增长奠定基础。</p>
<p>　　值得注意的是，近几年来，公司经营活动现金流持续保持良好水平，且拥有充沛的账面现金。有分析认为，良好的现金流是企业维持正常运营和扩大再生产的前提条件，同时，也代表公司具有良好的“造血”功能和高质量的盈利能力。</p>
<p><strong>　　聚焦研发创新 助力证券业高质量发展</strong></p>
<p>　　随着数字技术日新月异，监管引导、客户需求等因素共同促使券商“以客户为中心”布局数字化成为大势所趋。财富管理、机构业务、投行业务或将成为未来券商业绩的重要增长点。 </p>
<p>　　作为一家金融软件公司，凌志软件聚焦于云计算、大数据、人工智能、区块链等新兴技术在金融行业的运用，不断拓宽自身的产品线和业务领域，形成了丰富的产品矩阵。</p>
<p>　　公司针对金融机构财富管理业务打造的数字化财富管理转型“业务模式+系统规划”综合解决方案，围绕获客、存量经营、交易服务、咨询建议和过程管理等核心环节，依托“数字化投顾”系统解决方案，配合业务战略，构建前中台一体化的运作方式，为赋能效益落地，输出系列性的业务策略和平台建设全链服务。</p>
<p>　　注册制改革稳步推进，给投行业务的理念、模式等带来了挑战和改变。公司研发的企业客户服务平台项目，融合过往企业现场尽调经验模板，结合上市知识和监管问询案例库，协助投行现场工作人员向企业分享上市进程和尽调要点，加速规范辅导企业，支持投行业务管理者统筹不同企业的上市优先级安排。</p>
<p>　　此外，随着金融信创进入深水区，公司积极布局国产化机会。目前，公司多款产品能够高度适配国产化操作系统、中间件和数据库的兼容性及可靠性要求。截至报告期末，公司已经完成MOT产品的信创版适配研发。 </p>
<p>　　有分析认为，随着金融机构数字化转型、金融信创的持续推进，新技术、新产品带来的金融科技创新将为公司的发展注入长期动力。</p>
</div>
  
</div>
            