
---
title: '刘峰：构建具有适应性、持续性、高质量的普惠金融服务体系'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6204'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 17:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6204'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）中国银行业协会秘书长刘峰11月3日在第十六届21世纪亚洲金融年会上表示，要凝聚各方合力，贯彻新发展理念，深化金融供给侧结构性改革，推进构建具有适应性、持续性、高质量的普惠金融服务体系。</p>
<p>　　刘峰认为，要推动小微企业金融服务增量、扩面、降本、提质。银行业机构要深化机制建设，释放“敢贷愿贷”的积极性、提升“能贷会贷”的能力。坚持创新驱动发展，做活存量金融资源配置，扩大优质增量供给，优化小微企业金融服务的地区、产业、行业分布结构。要丰富供给手段，持续创新符合小微企业全方位、全生命周期需求的产品和服务，加强首贷、信用贷、中长期贷款支持。加大对小微企业科技成果转化、知识产权运用和“专精特精”发展的金融支持力度，进一步开展知识产权质押融资服务，大力发展创业投资、供应链金融，支持小微企业在拓展经济发展空间、促进创业创新、保持就业稳定、稳固民生基础方面发挥重要作用。</p>
<p>　　在支持巩固脱贫攻坚成果和乡村振兴有效衔接方面，刘峰表示，银行业机构要加大对脱贫地区县域产业发展的资金支持，做好过渡期脱贫人口小额信贷工作，持续强化对国家乡村振兴重点帮扶县的信贷投放。满足“三农”重点领域信贷需求，创新服务新型农业经营主体、小农户专属金融产品，合理增加与需求相匹配的首贷、信用贷。支持发展与农村产业相适应的农业供应链金融。加强农民工基础金融服务，强化对进城农民就业创业与安家落户的金融支持。大力支持国家粮食安全、现代种业等关键领域，推动提高农业生产及抗风险能力。提升乡村综合金融服务水平，满足广大农村居民生产消费升级需求。</p>
<p>　　此外，要应对人口老龄化挑战，为老年人提供安全便捷的金融服务。刘峰认为，金融机构要充分考虑到老年人多样化金融服务需求，在产品体系、服务能力、风险管控等方面改进完善，稳妥创新适老化投资理财产品，丰富完善各类商业养老保险产品，积极引导老年人融入数字生活，跨越“数字鸿沟”。</p>
<p>　　在推进数字普惠金融全面发展方面，刘峰提出，要充分发挥大数据优势，整合数据资源，充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，综合运用数字技术提高营销获客、运营管理和风险控制的精准度，为普惠金融群体提供更有弹性、更有稳定预期的金融产品，同时要加强数据安全和信息保护，优化征信体系建设，健全数字普惠金融监管体系，促进数字技术与实体经济深度融合。</p>
<p>　　在依法保护金融消费者合法权益方面，刘峰表示，金融机构要贯彻负责任金融理念，全力维护金融消费者合法权益和金融秩序，通过联合多方力量开展消费者教育，加强宣传和舆论引导，不断提升金融消费者的金融素养和风险防范能力。要进一步建立健全金融消费者保护的法律法规体系，积极探索数据信息和隐私保护新路径，提升实时监督、披露违法违规行为等多方面能力，有效遏制乱象，使普惠金融健康持久发展。</p>
</div>  
</div>
            