
---
title: '刘峰：全面推进银行业数字化转型 为数字经济提供金融新动能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8307'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 19:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8307'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 王方圆）11月25日，中国银行业协会党委副书记、秘书长刘峰在“第五届中国数字银行论坛”上表示，银行业进入全面数字化运营的新阶段，新挑战与新机遇并存。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">刘峰表示，近年来，银行业多措并举从战略规划、组织架构、业务流程、数据治理、人才结构等方面，全面推动数字化转型、提升金融科技基础能力建设，银行的产品服务模式向着线上化、数字化、智能化演进，银行的价值链也由封闭走向开放。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">一是银行业数字化转型持续加速，打造数字化能力成为共识。银行机构结合国家规划和监管要求、以及外部环境和自身实际，制定了有针对性的数字化转型发展战略和金融科技发展规划，明确了数字化转型目标。比如，建设银行发布了《中国建设银行金融科技战略规划（2021—2025年）》，设立了“赋能新金融发展取得新成效”“新金融数字基础设施建设取得新成果”“技术创新和自主可控能力形成新格局”“体制机制建设焕发新活力”四个新目标。在资源配置、组织体系、指标考核等方面银行机构也加大了对数字化转型的支持和改革力度。2020年，银行保险机构信息科技资金投入超过2400亿元，同比增长21%，信息科技人员数量接近15万人，同比增长超过17%。同时，银行系金融科技公司持续扩容，目前已增至14家，成为行业数字化转型的探路先锋和提升银行机构数字化能力的利器。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">二是以数字要素为驱动，全面塑造与数字经济、数字社会相适应的数字化服务能力。面对数据要素升级对生产关系、生产方式所带来的深远影响，银行机构主动顺应产业数字化和数字产业化的趋势，积极夯实数据治理基础，搭建数据中台，加强内部协同、打通数据壁垒，融通数据要素，深入挖掘数据价值，推进业务数据化和数据业务化，探索数据确权的实现路径，并以数据要素为驱动，不断优化业务和经营模式，从零售业务、营销的数字化，向着产业链条和企业的上下游、前后端延伸，向着全链条金融服务演进，打造与数字经济相匹配的服务能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">三是初步构建了银行新生态——智能化、平台化、场景化运营。近年来，银行机构深化数字化应用能力，促使智慧金融从外围支撑向核心引领转变，创新运营模式和商业模式，主动加强跨界合作，与外部机构在产品、技术、流量等方面开放协作，同时依托大数据、云计算、人工智能、区块链等新技术的赋能，与个人、企业、政府建立数字链接、共建开放生态，将数字服务触角延伸至丰富的社会经济服务场景中，增强了“银行即服务”的能力，为客户提供智能化、一站式、个性化、便捷化的泛在金融服务，让金融服务更为多元、更加贴心，改善了客户体验，提升了服务实体经济、新经济的能效。比如，平安银行打造开放银行小程序平台，标准化、自助化、场景化地引入第三方服务，将金融服务和用户生活场景深度融合，形成优势互补、共赢发展的新生态。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">展望未来，刘峰称，银行业在纵深推进银行业数字化的过程中，还需要因地制宜、有的放矢地解决发展中的问题，稳步推进银行业数字化转型，实现高质量发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">一是坚守风险底线，有效防范新型风险。银行机构应高度关注数字化转型过程中的风险，坚守金融服务实体经济和风险底线两大原则。一方面，坚持正确的价值导向，遵循金融发展基本规律，履行好服务实体经济的天职；另一方面，处理好金融发展与金融安全之间的关系，密切关注经营转型动向，对市场中出现的新情况、新问题保持高度敏感，借助科技手段逐步建立起适应新形势、新业态，更科学、更精准、更有效的风险管理体系，确保对风险“看得清”“管得住”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">二是高度重视数据治理工作，全面激活数据要素潜能。数字经济时代，数据要素正在成为关键要素，数据治理作为基础工作重要性更为凸显，银行机构应强化数据资产理念，深化数据资源应用，充分发挥数据要素倍增作用，将数据治理纳入战略规划，科学制定数据治理路线图，逐步建立起组织架构健全、职责边界清晰的数据治理体系；同时，制定统一、明确的数据标准，保证数据的统一性、完整性、真实性，做好数据分类、分级管理，提升数据质量，让数据可用、好用，并积极探索数据确权和对数据要素收益的分配；另外，还应按照《个人信息保护法》《数据安全法》《网络数据安全管理条例（征求意见稿）》等法律法规和监管部门的要求，切实遵循依规用数、科学用数的职业操守，依法合规采集、管理、使用、流转数据；同时，加强数据安全管理，建立数据安全长效机制，完善数据安全技术，有效保护客户隐私和数据安全。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">三是构建复合型数字化人才队伍，弥补人才短板。银行机构应积极构建与数字化转型相匹配的复合型专业人才队伍，持续营造数字化人才培养的环境和生态，通过建立长效人才培养机制和市场化机制，将内部培养和外部引进相结合，汇聚一批既懂银行业务和管理，又掌握新科技、新技术，兼具新思维的高素质数字化人才。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">刘峰表示，中国银行业协会作为行业社会组织，将积极履行“自律、维权、协调、服务”的职责，广泛借鉴金融科技在行业的成熟应用经验，夯实信息科技基础，搭建行业信息技术服务平台，促进与金融机构间的经验交流与协作，助力银行业高质量数字化转型。</p>  
</div>
            