
---
title: '刘珺：需从新角度重新思考如何推进人民币国际化更上一层楼'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=97'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 17:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=97'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）交通银行行长刘珺7月24日在2021国际货币论坛上表示，现在我国进入了“三新”时期——新的发展阶段、新的发展格局以及新的发展理念，需要从一些新的角度重新思考如何继续推进人民币国际化更上一层楼。</p>
<div style=" Microsoft Yahei", SimSun, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  widows: 1;">　　刘珺表示，一是综合国力是主权货币国际化之锚，当前分析货币的国际化，依然需要抓住综合国力这个锚。在全球化下半场，科技是衡量综合国力的关键变量，其正成为推动货币国际化的主要驱动力。但科技这一驱动力在助力人民币国际化方面仍较为薄弱。</div>
<div style=" Microsoft Yahei", SimSun, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  widows: 1;">　　二是在数字经济时代，人民币国际化既面临重大机遇，也面临新的挑战。一方面，国家对科技创新和数字经济发展的高度重视、数字经济的蓬勃发展、以及我国独立自主的跨境支付系统日益完善，为人民币国际化带来了机遇。同时，也面临着以数字美元为代表的各类主权数字货币、以及以比特币为代表的大量虚拟货币的挑战。</div>
<div style=" Microsoft Yahei", SimSun, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  widows: 1;">　　三是相较于其他主权数字货币，数字人民币有着独特优势，未来在跨境领域中的应用将成为促进人民币国际化的新支点。其具有技术相对成熟、试点范围广且场景丰富、兼容性强且安全性高三大独特优势。</div>
<div style=" Microsoft Yahei", SimSun, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  widows: 1;">　　四是ESG将成为新时期人民币国际化的重要理念，应加快新能源体系下的人民币碳金融市场建设，以此促进人民币国际化。</div>
<div style=" Microsoft Yahei", SimSun, sans-serif; font-variant-numeric: normal; font-variant-east-asian: normal;  widows: 1;">　　五是金融机构下一步应充分发挥自身在科技、场景和数据方面的优势，增加数字人民币的研发、试点和推广，特别是跨境支付基础设施的搭建，以助力新时期人民币国际化迈上新台阶。</div>
</div>  
</div>
            