
---
title: '创业板指创六年新高 长城创业板指数增强近两年业绩同类第一'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3518'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 22:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3518'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者张焕昀）<span style>受益于央行降准、半年报业绩预喜率高等因素影响，</span><span style>7</span><span style>月</span><span style>12</span><span style>日，</span><span style>A</span><span style>股三大指数集体冲高，其中创业板指一马当先，大涨</span><span style>3.68%</span><span style>，报收</span><span style>3534.76</span><span style>点，创下</span><span style>2015</span><span style>年</span><span style>6</span><span style>月以来六年多新高。</span></p>
<p>　　作为新兴成长的代表，创业板指数自今年3月16日低点以来涨势凌厉，Wind数据显示，截至7月12日收盘，创业板指区间涨幅已超33%；而自2019年年初以来，该指数已上涨182.66%。</p>
<p>　　在近两年创业板指的强势带动下，跟踪该指数的相关基金净值也水涨船高。其中，长城创业板指数增强（A类：001879；C类：006928）自2019年1月29日成立以来，各个阶段均跑赢同期业绩比较基准以及创业板指数的涨幅表现，超额收益表现稳定且优异，产品跟踪误差和偏离度也保持在阈值之内。</p>
<p>　　凭借成熟的量化模型和优异的业绩表现，长城创业板指数增强基金长期处于同类产品第一梯队。银河证券基金研究中心数据显示，截至7月9日，长城创业板指数增强A类和C类近两年收益率分别为151.26%和148.94%，在同类可比基金中双双排名第一。</p>
<p>　　超额收益从何而来？雷俊坦言，长城创业板指数增强在量化跟踪指数的基础上，核心仍旧是多因子模型。"针对创业板指数的特点，我们量身定制了多因子模型，根据各因子评分结果精选各个行业的优质股票构成组合，并适时进行动态权重调整。"雷俊表示，在产品投资策略上，创业板指数的整体风格是大中盘成长，权重较为集中，因此管理的重点是把握核心标的，充分发挥增强外延优势。</p>
<p>　　资料显示，雷俊已在量化投研领域深耕13年，是业内为数不多的专注量化投研超过10年的资深名将，其中公募基金管理经验5.5年，具有丰富的指数和量化产品管理经历。雷俊领衔的长城基金量化团队均有扎实的理工科背景，在量化平台建设、模型研究等领域有着丰富的经验。在管理特色上，该团队以科学投资理念为基础，以指数增强和主动量化策略为突破口，以追求超额收益为投资目标，以精细化管理和差异化布局为特色，致力于做精品研究、精品投资，产品线先后布局了代表大盘价值股的长城久泰沪深300指数、代表中盘成长股的长城中证500指数增强、采用红利低波策略的长城量化精选股票基金，主打小盘股投资的长城量化小盘和动量科创特征鲜明的长城创业板指数增强，主题鲜明且各具特色。</p>
<p>　　展望后市，雷俊表示，从长期看，创业板指经过多年的优胜劣汰，成分股得到不断优化，是一个具有长期投资价值的成长性指数。目前，医药、新能源、半导体等景气度高、成长性好的板块在指数中的权重合计占到70%左右，借道基金投资创业板指，已成为分享A股市场长期增长红利的好方式之一。</p>
</div>  
</div>
            