
---
title: '创新引领线缆检测行业  国缆检测今日成功登陆A股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8300'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 12:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8300'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证报讯（王珞）国缆检测6月22日在深圳证券交易所创业板成功挂牌上市，正式登陆A股资本市场。招股书显示，国缆检测实际控制人为上海市国资委，旗下申能（集团）有限公司持股5%，且其控股的上海电缆研究所有限公司持有国缆检测85%股份，是当之无愧的“国家队”选手。</p>
<p>　　据悉，国缆检测首次公开发行股票数量为1,500万股，发行数量占公司发行后总股本的比例不低于25%，公司此次发行价格为33.55元/股。今日开盘价54.00元，开盘大涨60.95%。</p>
<p>　　创新驱动助推公司业绩稳步增长</p>
<p>　　作为我国成立最早、产品范围最广、综合实力最强的线缆第三方检测服务机构之一，国缆检测业务起源于上海电缆所检测中心，2015年经上海电缆所批复，公司对检测资源进行了业务整合，主营业务为电线电缆及光纤光缆的检测、检验服务等，拥有国内领先的线缆检测服务能力，获认可的国内外判定标准和检测方法标准超过1200个，涵盖了目前国内外电线电缆所有的主流标准。</p>
<p>　　公司坚持依靠创新驱动发展，持续加大研发投入力度，通过长期的自主研发，国缆检测已经掌握了多项成熟的检验检测方法和技术，不断巩固和增强公司核心竞争力。2019年至2021年三年，公司研发费用分别为1759.33万元、1777.38万元和1837.16万元，占营业收入的比例保持稳定，远高于行业平均水平，2019年占比更是超过10%。截至2021年12月31日，公司共有研发与技术人员145人，占员工总数比例75.52%。</p>
<p>　　据了解，经过多年的研发积累，国缆检测已形成高端、新型、特种线缆领域领先的多项核心技术。截至2021年年底，公司拥有专利41项，参与制定或修订各类标准共44项，其中作为召集人牵头制定或修订国家及行业标准等共7项，是促进行业技术创新发展先行者和排头兵。</p>
<p>　　从客户覆盖数量来看，国内知名的线缆生产企业均向公司采购线缆检验检测服务。2020年中国电线电缆行业大会上榜的“2020年中国线缆行业最具竞争力企业20强”20家线缆行业巨头均为公司客户。此外，国内主要的线缆使用方，包括国家电网、各大城市的轨道交通公司、航天航空工程建设公司等亦为公司的主要客户。</p>
<p>　　领先的技术优势和优质的客户群体，也带来了经营业务的长足发展。2019年-2021年，国缆检测营业收入分别为1.63亿元、1.78亿元、2.19亿元，归母净利润分别为5386.05万元、5567.69万元、7321.47万元，综合毛利分别为9239.22万元、1.10亿元和1.37亿元，综合毛利率分别为56.51%、61.61%和62.53%，各大核心指标持续快速增长，具备较强的市场竞争力和盈利水平。</p>
<p>　　国企改革发展的“模范生” 持续拓展产业融合新赛道</p>
<p>　　检验检测行业是高技术服务业、生产性服务业、科技服务业，检验检测机构扮演着国家质量技术“看门人”的角色，在维护质量安全、加快技术创新、促进产业转型等方面发挥着重要作用。国家近期亦明确提出了“加快国有企业性质检验检测机构的优化布局和结构调整，推进国有企业战略性重组、专业化整合，推动国有企业性质检验检测机构率先做强做优做大”的意见，国缆检测也迎来重大发展机遇，推动公司迈入高质量发展快车道。</p>
<p>　　与此同时，围绕国家新能源产业、智能电网、5G通信等战略新兴产业，国缆检测积极布局研发，现有研发技术成果有效促进了线缆大产业与新兴产业的融合。</p>
<p>　　目前，公司凭借突出的风电、太阳能等新能源电缆检测技术，承担了为南方电网±160kV海上风电直流工程等重大新能源发电与输电项目的检测和评估工作，为我国新能源线缆的性能试验与评价以及可靠运行做出了重要贡献。公司的光电复合缆检测技术为各类电压等级的光纤复合电力电缆、电力光缆及金具附件测试服务提供强有力的技术支撑，助力线缆产业工业化与信息化的加速融合。</p>
<p>　　此次国缆检测上市发行募集资金拟投资于超高压大容量试验及安全评估能力建设项目、高端装备用线缆检测能力建设项目、设立广东全资子公司项目、数字化检测能力建设项目等。这将进一步拓宽公司检测服务内容，提高研发能力和管理效率，满足检测服务创新需求，增强公司可持续发展能力和综合竞争力。</p>
<p>　　市场分析人士指出，随着募投项目的完成，公司有望形成在超高压及特高压工程、新能源、智能电网、轨道交通、大型飞机、5G网络、工业互联网等新兴战略产业配套的电线电缆及光纤光缆的检验检测能力。同时，在巩固和发挥现有的竞争优势的前提下，通过不断开拓市场、建立数字化管理平台等举措，提升公司内部运行效率，为公司可持续发展奠定良好基础。</p>
</div>
  
</div>
            