
---
title: '创新共治实现全场景守护 微信公布2021年知识产权保护数据'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2479'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 17:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2479'
---

<div>   
<div>　  <span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 高佳晨）在4月26日第22个世界知识产权日之际，微信公布了《2021年品牌和第三方版权保护报告》，从版权和品牌保护两大版块梳理了平台在过去一年的主要举措、平台活动和最新成果。</span>
<p>　　微信相关负责人介绍，微信历来重视第三方知识产权保护，致力为权利人搭建便利、专业的侵权投诉通道——基于微信公众号、视频号、微信个人号、企业微信、小游戏等全场景，“版权+品牌”知识产权保护网已完成搭建，正全面守护第三方合法权利，严惩侵权行为。过去一年，平台基于该保护网已处理逾15万篇侵权公众号文章及1078个恶意公众号。</p>
<p>　　而在视频号场景，平台已通过丰富规则体系、开展主动巡查、打击关联账号、短视频和直播联动打击策略、创作者培训、用户教育等6大模块，搭建知识产权保护体系，为知识产权权利人与创作者提供全方位的保护。</p>
<p>　　2021年，视频号直播间动态巡查机制为超过2000部重点影视剧提供保障，累计处理“侵权”直播2.7万场次、“录播/盗播”直播2.1万场次，累计清除超过11.8万条品牌侵权短视频，2万余条版权侵权内容，处置3千多个品牌侵权视频号帐号及近500个关联微信个人帐号，处置8千多个版权侵权帐号。</p>
<p>　　在版权保护方面，平台已通过“原创声明”“公众号付费文章”“洗稿投诉合议机制”“引用”工具、“创意小游戏”等能力，为版权权利人提供权利价值保护和兑现实现的“工具箱”，彰显权利价值。截至2021年12月31日，共有超4200万篇文章运用了原创声明功能，超过27万公众号开通了付费功能，期间日群发付费文章数超过1400篇。</p>
<p>　　在品牌保护方面，微信品牌维权平台已经成为了品牌权利人在微信上开展维权的重要工具。截至2022年4月15日，微信品牌维权平台共接入474个全球知名品牌。2021年，用户提交的品牌侵权投诉同比下降约30%，微信向品牌权利人输送侵权线索超29万条，通过品牌权利人的合力支持，累计打击侵权账号超69000个。</p>
<p>　　此外，2021年，微信积极探索与执法机关、知识产权权利人及其他合作伙伴合作的新空间。在北京冬奥会期间，平台积极配合北京冬奥组委、国家版权局开展冬奥版侵权打击专项行动，快速响应，雷霆出击，严厉打击各类涉冬奥视听、文字、美术、音乐以及周边作品的侵权盗版行为，处理侵权微信个人账号4547个，删除涉奥侵权视频187条，封禁涉奥版权直播间33个，封禁处理视频号账号65个，为冬奥保驾护航。</p>
<p>　　在打击侵权假冒领域，平台持续配合上海、广东、江西等地的公安、市场监督管理局打击多个线下售假团伙。其中，微信协助公安联合品牌权利人成功侦破一起特大假冒国际品牌注册商标案，抓获犯罪嫌疑人数十人，捣毁制假工厂十余个，涉案金额超过10亿元人民币；同时还协助市场监督管理局与品牌权利人建联，解决执法过程中遇到的鉴定需求，促成了案件违法事实的查清，有效打击了违规行为。</p>
</div>
  
</div>
            