
---
title: '创意信息：定增加码三大战略业务方向 积极把握数字经济发展良机'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1172'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 13:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1172'
---

<div>   
<p>    中证网讯（记者 段芳媛）日前，创意信息发布向特定对象发行股票上市公告书。此次定增，公司成功募资7.29亿元，将进一步加码大数据、数据库、5G三大战略业务方向，并吸引了联通创投基金等中央、省、市三级国资基金，以及JP摩根等多家国内外知名机构和诸多个人投资者认购，体现了投资者对公司发展前景及投资价值的认可。<span style="letter-spacing: 0.05em;">在中央大力推进数字经济健康发展的背景下，公司将借助此次定增，积极把握国家鼓励大数据、自主可控数据库、5G产业发展的战略机遇，进一步加大技术研发和市场拓展，巩固细分领域的龙头地位，实现数据库、5G、大数据与人工智能、数字孪生等新兴技术的深度融合，不断提升公司核心竞争力。     </span></p>
<p><strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">加码三大战略业务方向</span><br>
</strong></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    公开资料显示，经过多年发展，创意信息已成为国内极少数具备数字化转型全栈核心能力的企业之一。公司拥有操作系统、数据库、大数据等核心技术及软件产品，同时拥有5G、物联网、人工智能、云/边缘计算等新型信息技术及解决方案，广泛应用于通信运营商、能源、金融、政府、企业等领域，为超过500家大型客户提供数字化转型服务。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    通过此次定增，公司将进一步聚焦数据库、大数据、5G三大战略业务方向。对于未来三年的目标，公司称，将在数据库领域发展成为重点行业数据库厂家，在政务和能源大数据领域成长为领先的大数据全栈解决方案提供商，在5G领域致力打造5G开源技术龙头企业。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    特别是在数据库领域，在机构调研中，创意信息表示，公司数据库业务在团队、技术和生态三个方面具备优势。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">团队方面，主要研发人员来自于MySQL中国研发中心和原Turbolinux团队，有超过15年的数据库开发的经验和积累；技术方面，通过早期与MySQL、TurboLinux的技术合作积累及多年行业重要系统、核心系统的应用经验，公司数据库产品得到了重要行业客户的认可；生态方面，公司数据库产品完美兼容MySQL生态，这使得公司可以更好地去利用和借鉴这个生态带来的优势。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    安信证券指出，在国内数据库这个百亿级的大市场里，国外品牌占有90%以上的份额，国产数据库市占率极低，且处于群雄逐鹿阶段，尚无具备绝对优势的企业，创意信息先后在能源、电信与金融三大数据库最大市场取得标杆性突破，已经具备显著先发优势，未来潜力巨大。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    值得一提的是，近年来，公司与华为不断拓展新的合作领域，陆续成为华为云鲲鹏凌云伙伴、华为openEuler（欧拉）社区首届理事会成员之一。同时公司的操作系统、数据库、大数据三大核心产品已进入华为鲲鹏生态圈，与华为一道打造可信耐的鲲鹏计算生态、构建算力高地。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    今年8月，公司与华为在成都签订合作协议，双方将在全国范围内尤其是西部区域就ICT行业进行全方位的合作，以共同推动智慧政务、数字乡村、智慧城市、智慧园区等</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">业务发展，联合推进各行业数字化转型，共同推进国产数据库、物联网平台等技术领域深度合作。</span></p>
<p><strong>积极把握数字经济发展良机</strong></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    创意信息表示，在中央大力推进数字经济健康发展的背景下，公司将借助此次定增，积极把握国家鼓励大数据、自主可控数据库、5G产业发展的战略机遇，进一步加大技术研发和市场拓展，巩固细分领域的龙头地位，实现数据库、5G、大数据与人工智能、数字孪生等新兴技术的深度融合，不断提升公司核心竞争力。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    2021年是“十四五”开局之年，我国新冠疫情防控取得显著成效、整体经济加速复苏，大数据、人工智能、5G等新兴技术和应用逐步成为国家基础性战略支撑，是打造数字经济新优势、加快数字社会建设步伐、提高数字政府建设水平的重要力量，也是驱动生产方式、生活方式和治理方式变革的重要力量。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    同时，随着国家全力推进科技自立自强，未来三到五年，信创产业有望迎来黄金发展期。我国国产基础软硬件快速发展，逐步打破国外垄断。信创产业作为“新基建”的重要内容，核心软硬件及服务向数字化、网络化、智能化方向转型，将会加速实现产业化、规模化应用，深入到国民经济各个领域。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    特别是在中央大力推进数字经济健康发展的背景下，互联网、大数据、云计算、人工智能、区块链等技术加速创新，日益融入经济社会发展各领域全过程，数字经济成为重组全球要素资源、重塑全球经济结构、改变全球竞争格局的关键力量，也是把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    综上，业内人士指出，随着国内疫情的好转以及“新基建”“信创”等行业发展的提速，特别是在中央大力推进数字经济健康发展的背景下，以创意信息为代表的国内信息技术公司将迎来较好的市场宏观环境及行业政策环境，公司的发展前景将持续向好。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    同时，公司此次定增加码的大数据、数据库、5G三大战略业务方向也有着广阔的市场前景。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    以数据库业务为例，近年来，国家对自主可控信息产业的重视提到战略高度，数据库自主可控势在必行。新增市场方面，2015年至2018年，我国数据库市场规模由83.44亿元增长至149.96亿元，年均符合增长率高达20%，预计2020年新增市场规模200亿元以上。</span></p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            