
---
title: '创意信息：预计一季度实现净利润2400万元-3000万元 同比扭亏为盈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3131'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Apr 2021 22:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3131'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">　　中证网讯（记者 康曦）创意信息4月19日晚发布2021年一季度业绩预告，公司预计1-3月实现归属于上市公司股东的净利润2400万元-3000万元，同比扭亏为盈，上年同期为亏损3934.36万元。对于业绩变动原因，公司称主要系国内新冠肺炎疫情得到有效管控，公司经营计划有序开展，项目实施进展顺利；同时，公司部分重要项目陆续交付验收，营业收入及利润较上年同期实现大幅增长。 
<p>　　同日晚间，公司发布2020年年度报告，公司2020年实现营业收入20.06亿元，同比增长1.78%；实现归属于上市公司股东的净利润亏损7.8亿元，上年同期为盈利1.18亿元；基本每股收益亏损1.5元。</p>
<p>　　年报显示，报告期末，公司按照证监会《会计监管风险提示第8号——商誉减值》及企业会计准则的相关要求对所有投资形成的商誉进行系统性减值测试，并聘请独立的专业评估机构针对特定公司进行评估，公司基于审慎原则，计提商誉减值金额合计7.77亿元，包括：收购格蒂电力后剩余的商誉1.25亿元、收购邦讯信息形成的商誉6.5亿元以及收购万里开源形成的商誉92.17万元。</p>
<p>　　报告期内，公司聚焦数据库、大数据和5G三大战略业务，实现数据库收入2211.78万元，同比增长744.64%；大数据收入6.13亿元，同比增长23.92%；同时，继续加大技术研发投入，全年研发投入2.59亿元，同比增长56.94%，公司核心竞争优势得到进一步巩固和提高。</p>
<p>　　创意信息表示，公司的数据库核心产品Great DB（万里数据库）拥有单机版和分布式版，尤其是分布式架构产品，符合数据库技术发展趋势，是重点行业数据库升级改造和国产化替代的最佳选择之一。报告期内，公司在国家重要行业领域取得了重大进展：金融领域，与光大银行、光大科技基于GreatDB源码联合研发了EverDB数据库，并在光大银行云缴费、统一支付等系统进行推广应用；运营商领域，中标中移动信息技术有限公司自主可控OLTP数据库联合创新项目，中标份额为60%，已在中国移动集团及多个省公司项目中成功上线使用，实现了对原数据库的成功替换，中标联通沃音乐大数据服务项目，联合打造基于国产数据库的行业大数据综合解决方案；能源领域，国家电网的应用进一步扩大，联合研发的数据库产品已在多个网省公司上线运行。</p>
<p>　　在5G领域，公司已经拥有“端”-5G智能工业网关，“管”-5G小基站产品，“边”-MEC以及5G物理层全栈技术产品，是国内可提供自研物理层软硬件技术的全栈解决方案厂家。公司已完成了5G小基站系统的基础功能和基础技术的研发工作，同时形成5G加速卡、5G扩展单元EU、5G物理层IP CORE等8大技术产品，目前公司技术产品可以快速帮助小基站设备厂家形成自己的系统产品，降低研发风险和成本，缩短开发进度。</p>
<p>　　创意信息表示，未来三年，是公司实现跨越式发展的关键时期，公司将聚焦数据库、大数据、5G三大战略业务方向。在数据库领域，发展成为重点行业数据库国产替代首选厂家；在政务和能源大数据领域，成长为领先的大数据全栈解决方案提供商；在5G领域，致力打造5G开源技术龙头企业。</p>
</div>  
</div>
            