
---
title: '创金合信基金王先伟：看好三大板块投资机会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3127'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 19:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3127'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 余世鹏）3月29日，创金合信积极成长基金的基金经理王先伟对中国证券报记者表示，历经此前调整后，目前部分白马股和中小市值股的估值已经到了一个合理的水平，接下来看好行业景气度处于较好位置，且具备持续性的细分赛道优质龙头和隐形冠军，尤其是科技、高端制造、医药生物等赛道。</p>
<p>　　王先伟表示，历经此前风格调整后，接下来他会加强对相对低估值中小盘股的研究，挖掘其中的投资价值。过去两年，市场对一线白马龙头公司经营稳定性等因素给予了较高的估值溢价，近期的市场调整是对此逻辑的一个修正，预计未来中小盘板块里会有不错的投资机会。“当前我国的产业优势和经济核心竞争力并没有缺失，财政政策、货币政策和资金环境相对友好。接下来会重点关注有较好长期成长逻辑、关注度不那么高的赛道里的优质公司，主要集中在科技、高端制造、医药生物等方向。”</p>
<p>　　以科技板块为例，王先伟说，科技是一个永恒成长的话题，加大对科技的投资力度已成为社会共识，未来在科技领域会涌现足够多的投资机会。 “从当前时点往后看，对二三季度科技股的表现抱有信心。一方面，整个科技行业的估值在过去一年的消化之后，目前大体上已处于历史中枢水平之下；另一方面，科技行业景气度很高，且还在不断上升，我们看到了全球的主要芯片制造厂商都在公布扩产计划。从上游的原材料、中游的制造，到下游的设计公司，整个产业链从去年三四季度开始都是非常景气的。当前，半导体各细分领域都出现了较强的全球景气周期，汽车智能化和电动化带来了很强的半导体需求增量，这是过去没有出现过的基本面变化；与此同时，叠加国产替代的持续推进，半导体产业链的公司基本面呈现出一种比较好的正向预期。”</p>
<p>　　至于高端制造业的投资机会，王先伟说，科技进步最终会落脚到制造业上，尤其是高端制造业。制造业是承载科技进步的一个重要环节，但高端制造业盈利的稳定性和确定性比科技行业更好一些。目前，国内的很多高端制造领域，都呈现出全球竞争力越来越强的趋势，比如光伏、风电、工程机械等领域；同时，中国企业在原材料、制造和相关设备等也已经形成很强的全球竞争力。此外，新能源汽车这种还处于渗透率早期的行业，国内的企业也已经形成较强的产业集群和竞争力，在核心的零部件建立了足够强的全球竞争力。未来，随着电动汽车的渗透率持续提升，这些公司会分享到产业发展最大的红利，长期看好高端制造业持续国产替代和全球化的投资机会。</p>
<p>　　谈到医药生物时，王先伟认为，长期看好创新药产业链，但医药板块内部的分化非常大，会更考验基金经理选股能力。“一方面，全球的创新药产业链正不断向具备工程师红利的中国转移，中国现在能承载大量的海外创新药企业外包的服务订单，这种产业链转移的趋势使国内创新药企业竞争力得到提升；另一方面，产业链的完善和繁荣加速促进培育本土的创新药企业，加上国内巨大的消费需求，中国创新药产业出现了持续的繁荣发展，这个方向是未来相当长一段时间最值得投资的领域之一。”</p>
</div>  
</div>
            