
---
title: '券业文化建设由面及点有序推进  银河证券北京阜成路营业部总经理马俊明：以客户为中心，深耕企业文化建设阵地'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 17:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8975'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张利静）今年4月25日，有关证券行业文化建设的两项重磅自律规则文件（《证券公司文化建设实践评估办法（试行）》及《证券公司文化建设实践年度报告编制指引》）发布后，业内公司摩拳擦掌。银河证券北京阜成路营业部总经理马俊明日前接受中国证券报记者专访表示，中国银河证券公司大力开展以党建引领为主导、以推动证券行业高质量发展为目标的券商企业文化建设，形成了具有银河特色的券商文化。营业部在公司倡导的证券行业文化的导向下，明确了“为居民提供财富管理服务，为机构提供综合金融服务”的服务宗旨，形成了在行业文化指引下以客户为中心的经营管理机制。</p>
<p>　　<strong>全面落实企业文化建设</strong></p>
<p>　　中国证券报：近两年，在践行有关行业文化建设部署方面，银河证券北京阜成路营业部的理念和思路是怎样的？</p>
<p>　　马俊明：秉承2019年11月中国证监会提出的打造“合规、诚信、专业、稳健”的行业核心文化，中国银河证券公司大力开展以党建引领为主导、以推动证券行业高质量发展为目标的券商企业文化建设，形成了具有银河特色的券商文化。</p>
<p>　　中国银河证券公司党委在深刻理解证券行业文化内涵的基础上，深入贯彻中投公司党委、行业监管机构、自律组织关于加强文化建设的部署要求，树立了“创新、合规、服务、协同”的公司价值观，明确了“创造财富、担当责任”的公司使命，围绕“一个中心、两个融合”的工作思路，全面推动公司文化发展战略规划接地落实。在企业文化建设阵地上不断深耕，着力培育金融科技+专业驱动财富管理的转型模式，形成企业长期健康发展的优良基因。</p>
<p>　　成立于1990年的中国银河证券北京阜成路营业部，在公司倡导的证券行业文化的导向下，坚持把“为居民提供财富管理服务，为机构提供综合金融服务”作为自己的初心和使命，形成了“坚持以党建促业务，坚持专业驱动绩效，坚持财富管理转型，坚持综合金融服务”的经营发展理念。这四句话的经营发展理念，体现了国家战略要求，体现了证券行业文化内涵，体现了银河证券公司价值观和“创造财富、担当责任”的公司使命，同时又融合了营业部的两大业务主线：财富管理和综合金融服务，囊括了营业部的客户群体：居民和机构，并且为如何实现业务目标指出了明确的方法：“专业驱动绩效”。这样的企业文化，就不再是无根之木、浮水之萍，而是与企业的实际经营深度融合，真正为企业的具体经营指明了方向、明确了道路、规定了动作。2021年，北京阜成路营业部党支部获评中投系统和公司的2个“先进基层党组织”。</p>
<p>　　中国证券报：在践行文化建设方面，营业部有何具体举措及经验？</p>
<p>　　马俊明：中国银河证券公司高度重视和积极推进企业文化建设，深入理解证券行业“合规、诚信、专业、稳健”的核心文化，紧密围绕行业文化建设十要素，全力落实公司文化战略发展规划。银河证券公司党委通过统一思想，形成共识，认为银河证券公司必须始终坚守服务实体经济的主责主业；必做积极践行“两坚持四服务”（坚持党管金融、坚持防控系统性金融风险、服务实体经济、服务国家战略、服务科技创新、服务共同富裕）的国有金融机构职责定位。</p>
<p>　　银河证券北京阜成路营业部认真总结证券市场发展的经验教训，深入体察营业部14万客户对资产保值增值的迫切需求，在营业部党支部的带领下，弘扬了“比学赶超，共同成长”的营业部精神，明确了“为居民提供财富管理服务，为机构提供综合金融服务”的服务宗旨，形成了在行业文化指引下以客户为中心的经营管理机制。一是制度建设方面，出台了合规管理、协同机制、首问负责制等一系列文件，将“创新、合规、服务、协同”的公司企业文化形成具体的规章制度；二是在组织架构方面，搭建了模范党员示范岗、财富管理先锋队、创新业务先锋队的“一岗两队”，和财富管理、创新业务、西大望路营业部、雍和宫营业部4个“特色党小组”，充分发挥党建引领业务发展的作用；三是搭建了公募、私募、固收、投顾、企业综合金融服务5个专业团队，落实“为居民提供财富管理服务”的企业文化纲领；四是设立了“数字金融部”，落实公司“互联网+”的金融科技战略；五是在绩效考核方案方面，对企业文化建设明确了具体的考核指标和权重，与企业文化相关的指标也充分体现了企业文化的导向和要求；六是在过程管理方面，提出员工要掌握“三大法宝”（工作日志、培训笔记、业务台帐），要学会“三大本领”（客户在哪、如何做财富管理服务、如何与公司内外对接），要树立“四个意识”（危机意识、市场意识、服务意识、营销意识），同时建立了“四环工作法”“四步执行法”“员工十五条令”等操作执行细则；七是在业务发展方面，针对如何落实“为居民提供财富管理服务，为机构提供综合金融服务”的服务宗旨，梳理出了清晰、细致的实现路径，即客户分类、帐户分析、客户拜访、财富管理方案、综合投融资解决方案等整套业务流程，并且建立了全体投票表决的产品筛选机制，结合当前行情，为客户提供个性化的资产配置方案，有效地帮助客户实现资产配置风险可控、收益可观的目标。八是融合“互联网+”等金融科技手段，再对财富管理的专业能力形成有力支撑。</p>
<p>　　<strong>推动企业文化与经营管理有机结合</strong></p>
<p>　　中国证券报：这些活动有何创新之处？</p>
<p>　　马俊明：中国银河证券公司先后制定了文化建设全面推进分期任务“矩阵”，细化分解具体落实举措153项，开展了多项具有银河特色的文化建设活动。其中，“六个一”文化建设系列活动（即一次网站改版、一轮营业部形象提升、一首司歌、一个宣传片、一部公司发展史、一场全员文化活动）得到了公司员工和社会各界的高度认可。</p>
<p>　　在营业部层面的实践中，北京阜成路营业部深入落实“促进共同富裕”“我为群众办实事”。基于“为居民提供财富管理服务”的企业文化指引，以追求绝对收益为目标的财富管理已成为银河证券北京阜成路营业部突出的特色。营业部聚集于解决广大投资者经常遇到的“跑不赢市场”“反复被割韭菜”等难点、痛点问题，认真落实“以客户为中心”的指导思想，注重利用大数据分析、数学建模、收益回溯、回撤控制等数字金融手段，以及市场研判、投顾分析、净值跟踪、调仓换仓等专业服务，为客户提供专业化、个性化的财富管理定制方案，帮客户追求绝对收益。</p>
<p>　　此外，为落实“六稳”“六保”国家战略，服务实体经济，基于“为机构提供综合金融服务”的企业文化指引，重点解决企业融资难的问题，中国银河证券北京阜成路营业部设立了创新业务部、机构业务部2个部门，成功搭建了项目方、资方的综合金融服务平台。2021年帮助山东某集团成功发行20亿元公司债券，2022年帮山西某集团发行15亿元公司债券。同时，还提供股票质押、收益互换、买入寄售、约定购回、行权融资、股权激励融资等综合金融服务方案。在企业文化建设上，坚持具体化落实、问题化导向，使之与经营管理有机结合，形成良好的企业文化氛围，推动企业经营成绩长期、持续增长。</p>
<p>　　<strong>继续深耕文化建设阵地</strong></p>
<p>　　中国证券报：未来在文化建设方面，营业部有何进一步的打算？</p>
<p>　　马俊明：基于国家战略，秉承行业文化，以党建引领企业文化建设融入企业的经营理念，指导财富管理转型发展，企业文化方能生根发芽、开花结果。</p>
<p>　　中国银河证券公司以满足客户需求为核心，将其对焦于财富管理和综合金融服务2项具体经营活动。一是财富管理方面，继续深入落实“客户盘活”“智能交易”的成效，提升投顾服务财富星品牌业务规模和影响力，全面增强金融产品自主创设能力，建立完善高净值客户专属服务体系；二是机构业务服务方面，以机构客户交易需求为主线，形成“1+2+N”机构投研交易综合服务系统，进而打造上市公司股票增减持合规交易与股权激励服务体系，为上市公司提供股票增减持、股份回购和股权激励一站式综合解决方案。公司机构业务正向综合化交易解决方案持续演进，机构服务能力和品牌影响力持续提升。三是金融科技方面，为了推动公司“互联网+”战略落地，借鉴行业发展经验，数字金融中心牵头开展了金融科技专员的试点工作。数字化转型是金融行业发展的大趋势，公司要大力拓展金融科技业务，充分利用“点多面广” 的优势，继续深化数字化生态。</p>
<p>　　北京阜成路营业部将着力培育金融科技+专业驱动财富管理的转型模式，形成企业长期健康发展的优良基因，从四个方面继续推进企业文化建设：</p>
<p>　　一是基于国家战略，秉承行业文化，以党建引领企业文化建设融入企业的经营理念，指导财富管理转型发展，企业文化方能生根发芽、开花结果。继续坚持“为居民提供财富管理服务，为机构提供综合金融服务”的初心和使命。</p>
<p>　　二是将企业文化深度融合厚植于制度建设、组织架构、绩效考核、过程管理等企业管理的具体环节之中，以金融科技+专业的理念为魂，形成企业经营管理的优良基因。以党员示范岗、财富管理先锋队、创新业务先锋队的“一岗两队”和4个特色党小组为文化赋能，公募、私募、固收、投顾、企业综合金融服务5个专业团队带来专业赋能，通过“互联网+”的金融科技战略加强科技赋能。</p>
<p>　　三是注重把党建引领的企业文化对焦于认真解决企业的具体问题，以解决问题为抓手，实现企业文化由虚向实、真正落地，真正帮客户追求绝对收益、帮机构解决投融资现实问题，从而形成客户、员工、企业共赢发展的良好局面。</p>
<p>　　四是党、团、工建融合，强调企业与员工的共同成长，强化企业对社会的责任，以充满责任感和荣誉感的企业文化氛围，促进员工与企业共同成长、企业与社会共同发展。完善“民主建设、交流学习、文体活动、员工关怀”四大平台的职工小家工会体系，丰富和深化扶贫助难等社会责任举措，履行社会责任，服务人民群众，营造更加积极向上、勇于担当的企业文化氛围，形成以党建促文化、以文化促管理、以管理出实效的良好机制，促进员工与企业共同成长、企业与社会共同发展。</p>
  
</div>
            