
---
title: '前海开源基金崔宸龙：挖掘技术持续领先企业 坚定看好新能源长期机会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7945'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 20:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7945'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张焕昀）Wind数据显示，截至2021年6月21日，前海开源公用事业股票基金从2020年7月20日以来近一年时间净值上涨超过106.69%。</p>
<p>　　日前，前海开源公用事业基金经理崔宸龙接受中国证券报记者专访时表示，投资时会重点关注企业的核心技术是否在行业领先，且是否能保持持续的领先水平。针对后市，崔宸龙表示，坚定看好新能源赛道长期广阔空间，其中锂电机会值得重点关注。</p>
<p>　　挖掘技术持续领先企业</p>
<p>　　崔宸龙是海外留学归来的博士，主攻材料学方向，研究课题覆盖碳材料（石墨烯，碳纳米管等）、纳米材料，应用方面包括电化学、锂电池、选择性催化、自修复涂层等领域。2017年，崔宸龙加入前海开源基金。</p>
<p>　　从学术研究转向投资，对于崔宸龙而言可谓机缘巧合。但多年科研经验背景，让崔宸龙对于很多技术门槛较高的行业驾轻就熟，能够前瞻性地洞察到领先市场的机会，并且理解与认知更加深刻。同时，较强的学习能力，也让他的投研能力成长迅速，逐渐形成了自身的一套投资框架。</p>
<p>　　“先选赛道，再选个股”是崔宸龙的投资方法。一般而言，他会选择空间大，增长迅速，确定性高的细分赛道。最好相关标的或者产业在全球具有竞争力，能代表社会大的发展方向。在个股上深入研究，力争能够通过公司的成长取得收益。</p>
<p>　　具体到选股层面，崔宸龙强调：“重点是关注企业的技术是否领先，未来能否持续的领先。”在他看来，行业的壁垒如何，未来的竞争格局如何变化，谁能引领行业和技术的发展是十分重要的。同时，也要关注公司的治理情况。</p>
<p>　　“短期的利润不会特别关注，它不影响中长期的投资回报率。”崔宸龙的投资，更着眼于长期视角。因为一般竞争力超强，能够引领技术革新的公司，长期看收益率更好。估值层面实际上方法多样，所以过于纠结短期单一估值指标，可能会错过好的投资机会。</p>
<p>　　总体而言，在崔宸龙看来，企业大方向是会伴随着行业整体增长，但涨幅的多少更多取决于具体公司的技术领先程度。“我个人认为哪个公司能引领这个行业的发展方向，长期看会有更多的超额收益。”</p>
<p>　　坚定看好新能源长期机会</p>
<p>　　回顾崔宸龙组合的持仓，重点聚焦在新能源板块，包括光伏与新能源车产业链相关标的。</p>
<p>　　对此，崔宸龙表示：“投资新能源就是投资整个人类社会未来发展的基石，而我国已经在这一轮新的能源革命中抢占了先机，竞争优势十分明显，叠加国家政策的大力支持，全球新能源最好的投资机会在中国，因此我坚定的看好新能源整个赛道的投资机会。”</p>
<p>　　崔宸龙阐释，人类社会发展进步的基石是能源，回顾人类的发展历史，能源形式的革命性变化将会带来整个社会的爆发式增长。未来光伏和新能源车的发展代表了人类在新一轮能源革命中最重要的发展方向。</p>
<p>　　崔宸龙表示，石油煤炭虽然促进了社会的高速发展，但同时也带来了环境问题。从长远看，新能源对环保具有重大意义，使发展更具备可持续性。“在国家大战略的指导下，我国在新能源领域的竞争力处于全球领先水平，预计未来也会持续引领本次能源革命。”</p>
<p>　　谈到具体投资机会，崔宸龙坦言看好锂电方向。因为未来最大的技术模型和规模化一定会发生在锂电环节上。电力的储存需要载体，如果能源结构不断优化，能量的储存环节需要的空间是非常大的。</p>
<p>　　新能源领域的高估值也是老生常谈的话题。对此，崔宸龙表示，估值需要动态去看，新能源的估值高也只是短期的，完全可以被高速增长消化，因此自身会坚守在这个赛道。如果是单纯从估值来做仓位调整或短期择时，并非是好的策略。</p>
<p>　　“可以大致判断，新能源部分优质公司的未来空间很大，就像一座5000米的高峰，可能我们现在只处在一个山脚的位置，至于这个山脚当前是300米还是500米，其实并不重要。”崔宸龙表示。</p>
</div>  
</div>
            