
---
title: '前海联合基金王静：布局_国货之光_  重点关注两大投资机会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1363'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 14:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1363'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 余世鹏）近日，前海联合泳涛混合基金经理王静发表观点指出，“国货之光”逐渐成为投资新赛道，可重点关注新消费领域的“国潮”品牌和新“智造”领域的国产品牌两大投资机会。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">王静分析指出，“国潮”有“国货崛起”和“引领新潮”两层含义。在国货崛起和新消费潮流下，消费者聚焦产品性价比，注重产品品质与功效，更加注重设计和科技感体验，注重社交属性和文化归属感。“国货崛起”是经济发展到一定阶段的趋势，在人均GDP突破1万美元后，国货发展往往呈现出加速态势。</span> </p>
<p>　　“随着经济实力的增强，消费者的文化自豪感也在不断提升，这使得基于传统文化挖掘、延伸甚至全新演绎的国货主题产品，更容易引起消费者共鸣。”王静认为，中国产品和品牌的不断锐意开拓，在品质、设计、技术、创新等方面的能力逐渐达到了新的高度；而移动互联网、网络直播等可以让更多优秀的品牌直面消费者，供应链、物流、大数据、AI、互联网、营销传播等新基础设施的强大支持，使得更多品牌可以凭借超群的产品力脱颖而出，快速崛起。</p>
<p>　　基于上述分析，王静表示，在主题投资方面可重点关注两大领域：<span style="letter-spacing: 0.05em">一是新消费领域的国潮品牌。这些品牌渗透在人们日常生活中，从满足基础的衣食住行，到受益于“Z世代”引领的消费转型，乃至追求更高层次生活水平的新兴服务，可重点关注美妆护肤、中药养生、国潮服饰、中式家电、中式食饮等赛道。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">二是新“智造”领域的国产品牌。中国“智造”势头突飞猛进，研发能力实现超车的国产“智造”值得被看好，可重点关注电动汽车、新能源及材料、国产软件半导体等赛道。</span></p>
<p>　　王静表示，她的投资理念是“坚持有安全边际的成长型价值投资”，选出具有持续价值创造力的公司，赚业绩增长的钱，追求在“三好”（好行业、好公司、好价格）维度上实现投资价值最大化。</p>
<p>　　在选股上，王静表示会综合产品性价比、份额提升趋势、盈利稳定性三大维度进行细致筛选，希望选出具有超群产品力和超高性价比、持续提升市场份额和品牌影响力、为消费者带来良好体验、为股东带来可靠盈利回报的公司。比如，会重点考察公司是否具有自主创新能力，跟踪企业的市场竞争力，如果公司的市场份额在提升，则代表着受到更多客户的青睐。在注重企业整体盈利能力和运营效率的同时，还要去衡量业绩增长背后的质量，考察企业是否具备规模效应下的成本优势、盈利格局是否良好，以此来不断修正对个股的价值判断。</p>  
</div>
            