
---
title: '前海开源基金曲扬：在朝阳行业里挖掘_三好_公司'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2593'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 14:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2593'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 余世鹏）在日前举办的第18届中国基金业金牛奖评选活动中，由曲扬管理的前海开源中国稀缺资产混合基金，荣获“三年期开放式混合型持续优胜金牛基金”。银河证券数据显示，截至2021年7月2日，该基金近三年净值增长率为297.2%，成立以来平均年化回报率为21.46%。</span></p>
<p>　　近日，曲扬在接受中国证券报记者专访时表示，他在投资中会以优化组合风险回报率为首要目标，采取自下而上为主、自上而下为辅的投资方法，寻找朝阳行业的好公司，与优质企业共同成长。</p>
<p>　　“好公司”有三个标准</p>
<p>　　曲扬是清华大学计算机系博士毕业，具有13年基金从业经历，现任前海开源基金副总经理、投资决策委员会主席。截至目前，他管理的8只基金总规模超过了600亿元。管理时间在一年以上的产品，成立以来收益率全部翻倍，3只基金成立以来收益率同类排名前十，最高任职回报率308%，年化收益率53.06%。</p>
<p>　　谈及投资方法论时，曲扬将自己的投资理念概括为“以优化组合风险回报率为首要目标，采取自下而上为主、自上而下为辅的投资方法，寻找朝阳行业的好公司，与优质企业共同成长”。</p>
<p>　　所谓“朝阳行业”，曲扬表示是指符合社会发展大方向、能够长期保持较快增长的行业。“在好的行业里诞生长期牛股的可能性会更大。从发达市场过往经验来看，引领市场方向的权重股往往是在朝阳行业之中。以美国道琼斯工业指数为例，30只成分股大部分都集中在朝阳行业，主要在科技、消费、医药和高端制造这四个方向。因此，我会选择其中一些发展空间较为广阔的行业进行选股。”</p>
<p>　　具体到个股筛选层面，曲扬对“好公司”设定了三个标准。一是商业模式，即是不是一个赚钱的好生意，是否具备长久生命力，是否能带来持续的投资收益。二是公司治理，即公司团队的能力、文化、诚信等治理结构是不是比较好。曲扬认为企业的价值最终还是人创造的，企业的未来是由公司治理团队决定的。三是“靠山吃海”，其中“靠山”是公司竞争力够强、护城河够宽；“吃海”是指公司的产品或服务有比较大的潜在市场空间。</p>
<p>　　立足长期回报朝前看</p>
<p>　　记者获悉，由曲扬管理的首只一年持有期产品——前海开源聚利混合基金于10月11日起在代销渠道正式发售。</p>
<p>　　曲扬表示，选择在当前时间点发行一年持有期产品，有以下几方面考量：一是面对当前复杂多变的市场环境，一年持有期的产品设计，可以避免追涨杀跌，约束投资者短期择时冲动，降低频繁操作带来的交易成本及踏空追高的概率；二是一年持有期产品，有利于保持策略稳定，基金经理可按照自己的投资理念和策略进行中长期选股和仓位布局，提高组合稳定性；此外，一年持有期产品还可以平滑波动带来的影响。曲扬认为，短期内看市场扰动因素很多，行情大概率仍以震荡为主。若立足长期回报，越是投资能看得长远、长期增长更确定、增速更快的公司，越可能给投资者带来更高的复合回报。</p>
<p>　　曲扬表示，他是以自下而上的方式管理基金产品，主要精力集中在A股、港股优秀公司的深度挖掘上，通过寻找优秀的公司来构建产品组合，因此不需要在产品层面做分配，不为每个产品设立独立的投资策略。同时，他的基金组合整体上是按照长期思路进行配置，着眼于中产期维度。</p>
<p>　　“建议投资者把投资视野尽量放长远一些，人们有时会高估一年的影响，而低估五年的变化。我们坚持长期价值投资，相信时间的力量，也鼓励大家和我们一起朝前看。”曲扬表示，着眼三到五年时间，看好包括“碳排放、碳中和”以及“共同富裕”目标所带来的消费、新能源、医药、高端制造、财富管理领域的投资机会。</p>  
</div>
            