
---
title: '力品药业冲击科创板上市 深耕改良型新药研发'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6865'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 09:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6865'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 齐金钊）日前，力品药业（厦门）股份有限公司（简称“力品药业”）提交科创板上市申请，受到上交所问询。招股书申报稿显示，力品药业此次IPO拟募资12亿元，计划用于产业化基地建设项目、改良型新药制剂的研发项目以及补充流动资金项目。</span></p>
<p>　　<strong>拥有四大自主创新技术平台</strong></p>
<p>　　力品药业介绍，公司是以创新制剂技术为核心的改良型新药研发企业。公司致力于满足未被满足的临床需求，为患者提供更加安全优效的新药产品，进一步降低患者用药风险，提高临床获益。</p>
<p>　　招股书申报稿显示，力品药业从事新药产品开发和商业化过程中，建立与完善了四大具备自主知识产权的核心技术平台，包括创新口腔黏膜给药系统技术平台、气体微球技术平台、缓控释制剂技术平台和难溶性药物增溶技术平台，取得了14项与核心技术相关的境内外发明专利。运用核心技术平台，公司开发的9款主要新药产品中，有7款新药处于商业化、临床试验或IND阶段；5款高端制剂中，1款已获得中、美上市批准，1款获得美国上市批准，其他3款均已申报美国上市。</p>
<p>　　具体来看，主要在研管线包括：盐酸帕洛诺司琼口颊膜、盐酸多塞平口颊膜、注射用全氟丙烷人血白蛋白微球和阿立哌唑口溶膜等，分别针对化疗引起的恶心呕吐、睡眠维持困难、心脏超声造影、精神分裂等适应症。</p>
<p>　　对于各项核心技术平台的“含金量”，力品药业在招股书申报稿中披露，公司创新口腔黏膜给药系统技术达到国际水平，所开发的国内首个进入美国临床的口颊膜产品——盐酸帕洛诺司琼口颊膜，获得国家“十三五”“重大新药创制”科技重大专项支持；公司气体微球技术平台突破了规模化生产壁垒，所开发的注射用全氟丙烷人血白蛋白微球产品已经获得NMPA 批准上市，是国产首家冻干气体微球超声造影增强剂；公司缓控释技术平台产品中，Omega-3脂肪酸乙酯肠溶软胶囊、盐酸可乐定缓释片、托吡酯缓释胶囊、盐酸美金刚缓释胶囊、盐酸美金刚多奈哌齐缓释胶囊5个产品入选国家“十三五”“重大新药创制”科技重大专项。</p>
<p>　　在产业化方面，力品药业介绍，公司研发生产和质量控制体系已达到国际标准，分别于2017年、2018年、2022年三次通过FDA现场检查；两款缓控释高端制剂产品已在美国上市，为公司规模化、国际化战略夯实了基础。</p>
<p>　　<strong>致力成为改良型新药全球一流企业</strong></p>
<p>　　业内人士表示，在全球新药研发失败率越来越高、开发新靶点越来越难的背景下，对于无法承担创新转型的仿制药企业而言，改良型新药逐渐成为一种最佳选择。据悉，我国2016年化学药品新注册分类重新定义了新药及仿制药的概念，新药强调全球创新，包括创新药和改良型新药，其中改良型新药是指在已知活性成分基础上，对其结构、剂型、处方工艺、给药途径、适应症等进行优化，具有明显临床优势的药品。简言之，改良型新药是对已上市药品的改进，突出“优效性”，具有高成功率、高回报、低风险、生命周期长等优势，已成为全球新药研发主流。</p>
<p>　　力品药业便是聚焦于改良型新药赛道。财务数据显示，力品药业2019年、2020年、2021年营收分别为2417.87万元、5679.30万元、5112.51万元。公司正在采用科创板第五套上市规则进行申报。</p>
<p>　　对于公司未来的发展展望，力品药业表示，公司将进一步贴合临床需求，综合规划立项，贴合NPMA和FDA最新药物监管法规、临床技术指导原则的要求优化策略制定，加强与监管部门的沟通，加快药品上市进度。公司将进一步深化规模化、国际化的发展战略，发挥GMP质量体系中美双认证的经验及优势，持续扩大产业化生产能力，匹配市场需求。未来随着改良型新药产品陆续上市，公司将扩大自营销售团队、优化自营销售体系，进一步完善中国、美国两地的销售模式，提升公司商业化能力，致力于发展为全球一流的创新制剂改良型新药企业。</p>
  
</div>
            