
---
title: '力诺特玻今日登陆创业板 迎来药玻产品升级机遇'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7669'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 13:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7669'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）特种玻璃领军企业力诺特玻11月11日在深交所创业板首次发行股票上市。公司股票代码“301188”，本次公开发行股票数量58109777股，发行价格13元/股。截至午间收盘，公司股价上涨至28.87元/股，涨幅达122.1%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司以行业细分领域的技术领先优势获得了市场认可，今年全年净利润预计同比增长26.65%-43.17%。未来，公司有望在药用玻璃从低硼硅玻璃向中硼硅玻璃转换的产业升级中，抓住新的发展机遇。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">特种玻璃细分市场龙头 产品指标优于国家标准</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">力诺特玻专注于硼硅玻璃产品的开发和应用，聚焦药用玻璃和耐热玻璃，致力于成为细分市场的领先者，已连续多年被中国轻工业联合会评为日用玻璃行业十强企业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">早在设立之初，公司就开始从事药用玻璃的研发、生产和销售，并引进意大利进口安瓿机从事中硼硅药用玻璃产品的生产，是国内最早从事中硼硅药用玻璃生产的企业之一。得益于先进的生产设备、严格的生产管理，发行人的产品技术性能及技术指标在行业内处于领先水平。以2ml中硼硅玻璃安瓿产品为例，折断力国家标准在20-80N之间，发行人产品可控在40-60N；耐水性能国家标准要求小于等于1.8ml，公司产品实际可控在0.5-1.0ml之间，均远优于国家标准。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司的药用玻璃产品被评为2018年度山东省名牌产品，客户覆盖悦康药业、华润双鹤、齐鲁制药等业内知名药品生产企业。公司还是中国医药包装协会副会长单位、中国医药包装协会标准化委员会副主任单位、中国医药包装协会玻璃专业委员会副主任单位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在日用玻璃领域，公司有着较深的技术储备，在窑炉熔化、自动配料、高效节能生产等方面均形成了核心技术，属于国内领先水平。公司耐热玻璃产品的主要客户包括格兰仕、美的、乐扣乐扣等著名企业；电光源玻璃产品的主要客户包括昕诺飞（飞利浦子公司）、朗德万斯等。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">截至目前，公司拥有专利68项，其中发明专利15项、实用新型专利15项、外观专利38项。2020年，公司被国家工业和信息化部和中国工业经济联合会认定为第五批全国制造业单项冠军示范企业，被国家发展改革委列入全国疫情防控重点保障企业名单，被山东省工业和信息化厅认定为山东省专精特新中小企业、山东省瞪羚企业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司业绩近年来体现出良好的成长性，2018年-2020年，公司主营业务收入复合增长率为4.82%，净利润复合增长率为17.66%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">把握高端替代趋势 公司成长空间可期</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">今年以来，随着国内疫情控制稳定以及医药行业一致性评价政策的推进，公司日用玻璃及药用玻璃市场需求增加，产销两旺。公司预计2021年实现营业收入8.2亿元-8.9亿元，同比增长24.23%-34.84%；预计实现归属于母公司净利润约1.15亿元-1.3亿元，同比增长26.65%-43.17%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">随着注射剂一致性评价的推进，我国药用玻璃从低硼硅玻璃向中硼硅玻璃转换的产业升级之路不断加速，公司将迎来更大的成长空间。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，目前，国外医药企业普遍选择中硼硅玻璃作为药用玻璃的材料，而国内药品包装的玻璃瓶仍以普通钠钙玻璃及低硼硅玻璃为主。由于我国注射剂仿制药的原研药大多系国外研发上市，国外原研药的玻璃包材多为中硼硅药用玻璃，因此，未来国内的大部分注射剂仿制药包材将从低硼硅药用玻璃升级为中硼硅药用玻璃。根据中国玻璃网统计，预计未来5-10年内，我国将有30%-40%的药用玻璃由低硼硅药用玻璃升级为中硼硅药用玻璃。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">目前，在公司的药用玻璃产品中，中硼硅药用玻璃瓶销售占比在55%以上。公司在国内中硼硅药用玻璃瓶行业处于第一梯队，有望在药用玻璃的转型升级中迎来机会。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司瞄准市场需求，计划投入53896.34万元募集资金用于中性硼硅药用玻璃扩产项目和高硼硅玻璃生产技改项目。其中，中性硼硅药用玻璃扩产项目建成后大大提升公司中硼硅药用玻璃瓶的产能，提高产品生产的自动化水平，提升生产效率及盈利能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司耐热玻璃属于日用玻璃器皿产品中的中高端产品，产品销售空间广阔。高硼硅玻璃生产技改项目建成后将有效缓解目前生产线的压力，提高公司耐热玻璃的产能。此外，该项目同时进行LED光学透镜用高硼硅玻璃料块的生产，夯实并丰富现有业务及产品线，提升公司产能。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司董事长孙庆法表示，未来公司将立足特种玻璃制造行业，把握行业快速发展机遇，不断提高技术水平，力争将自身打造为国际知名的特种玻璃生产企业。</p>  
</div>
            