
---
title: '力诺特玻：中硼硅玻璃产能释放 新品研发探索业务增长点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8339'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 13:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8339'
---

<div>   
<p style="text-align: left">　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）8月23日，力诺特玻发布2022年半年报，公司上半年实现营业收入3.75亿元；实现归属于上市公司股东的净利润6173.90万元，同比增加0.33%。</span></p>
<p style="text-align: left">　　力诺特玻是一家致力于特种玻璃研发、生产、销售于一体的高新技术企业，主要产品包括药用玻璃、耐热玻璃、电光源玻璃三大系列，应用于医药包装和日用消费领域。2022年上半年，新冠肺炎疫情反复，海运物流不畅，作为行业领先者的力诺特玻迎难而上，各项经营数据取得稳健成果。</p>
<p style="text-align: left">　　<span style="letter-spacing: 0.05em">迎来黄金机遇期 “药用+日用”玻璃协同发展</span> </p>
<p style="text-align: left">　　随着“健康中国2030”战略以及一致性评价、关联审批制度的推进，中国药用包装的质量和安全性要求也在不断提高，我国药用玻璃瓶的规范逐渐与国际接轨，加快向中硼硅玻璃升级，国内药厂对中硼硅玻璃的需求持续增长。据国金证券发布的报告，到2026年中国对于中硼硅药玻的需求将从数十亿支上涨到数百亿支，产业规模将上涨到百亿规模。</p>
<p style="text-align: left">　　面对升级换代潜在空间，国内越来越多的企业加入到中硼硅药用玻璃行业，行业出现一片欣欣向荣的景象。近年来，国内企业逐渐在中硼硅玻璃管生产技术上实现了突破，中硼硅药用玻璃市场将迎来黄金机遇期。</p>
<p style="text-align: left">　　在日用玻璃领域，随着高品质生活要求的不断提高，对于高质量产品的需求不断扩大。高硼硅耐热玻璃制品产品中不含有砷、铅等对人体有害的矿物质，且在耐冲击、耐腐蚀等性能方面优势明显，应用领域广泛。伴随着各地限塑令的不断出台，高硼硅日用玻璃市场规模不断扩大。据有关报告显示，我国人均年消费日用玻璃量值约10公斤/100元左右，与国际发达国家40公斤/1000元左右相比差距很大，市场需求潜力较高。</p>
<p style="text-align: left">　　在药用玻璃行业，力诺特玻、山东药玻、正川股份、格雷斯海姆中国、肖特药包等在内的较大型生产企业占据了药用玻璃行业主要的市场份额，头部企业的龙头效应较为明显，随着力诺特玻募投项目的逐渐投产，公司在药用玻璃领域的市场规模有望进一步提高。随着玻璃制品行业的进一步高端、节能、环保、轻量化发展，以及产业的不断规模化和规范化，力诺特玻将充分发挥自身竞争优势，在细分市场进一步做大做强，同时不断丰富自身产品，在市场深度、广度上取得更大的成果。</p>
<p style="text-align: left">　　竞争优势不断释放 持续加码研发创新力</p>
<p style="text-align: left">　　力诺特玻是国家认定的高新技术企业，山东省专精特新中小企业、山东省瞪羚企业，是国家工业和信息化部和中国工业经济联合会认定的第五批全国制造业单项冠军示范企业，国内唯一的医药包装协会药用玻璃研学基地，实验室通过国家级CNAS认证。核心参与了5.0、7.0药用玻璃、玻璃仪器和耐热玻璃器皿国家标准的起草工作，主起草微玻炉玻璃托盘等多项国家标准，核心参与耐热玻璃标识等行业管理规范的制定，拥有八十余项专利技术，其中十余项为发明专利。</p>
<p style="text-align: left">　　公司表示，经过多年的深耕运作，已在国内外客户群体中获得了较高的认可度，拥有着良好的口碑和市场反响，具有一定的品牌优势。已与全国众多知名大型医药企业如悦康药业、华润双鹤、新时代药业、齐鲁制药等形成了紧密的合作关系。日用玻璃方面，重点客户涵盖了美国OXO、韩国LOCK＆LOCK、德国双立人、韩国三星等国外企业以及美的、格兰仕等国内客户。随着首发募投项目“中性硼硅药用玻璃扩产项目”及其它募投项目生产线的投入使用，未来公司将占据更大的市场份额。</p>
<p style="text-align: left">　　此外，公司高度重视技术研发创新，在建立完善的研发体系的同时，不断开展产学研工作，2022年上半年，公司与齐鲁工业大学签署了《特种玻璃材料联合研究院共建协议书》，合作建立“特种玻璃材料联合研究院”。通过共建“研究院”，力争在中性硼硅药用玻璃、虚拟现实玻璃基板、微晶玻璃、光学玻璃等特种玻璃领域取得突破。公司也继续加强新产品品类的研发，扩宽公司的产品类别，上半年，公司启动了“棕色中硼硅药用玻璃拉管项目”，目前项目正处于建设过程中，卡式瓶项目预计将于下半年投产。在知识产权方面，公司新增5项专利，其中外观设计专利3项，实用新型专利2项，截至报告期末，公司共计拥有专利80余项。</p>
<p style="text-align: left">　　未来，公司将继续坚持以创新为本，以发展高附加值、高技术含量的特种玻璃制品为核心业务，继续以药用包材为发展重点，全力推进募投项目建设。坚持自主创新和引进吸收相结合，不断提升公司工艺技术及研发水平，持续推进精益生产模式，优化产品结构及市场结构，继续实施全球市场战略布局，力争将自身打造为国际知名的特种玻璃生产企业。</p>
  
</div>
            