
---
title: '加快能源产业战略转型升级 皖能资本揭牌暨首批50亿元碳中和主题基金签约'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5934'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 15:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5934'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 刘杨）12月31日，记者从皖能集团了解到，皖能资本揭牌暨首批50亿元碳中和主题基金签约座谈会近日在安徽合肥举行。安徽省发改委副主任、一级巡视员、省能源局局长冯克金，安徽省金融局副局长程钢，皖能集团党委书记、董事长陈翔等代表出席会议。</p>
<p>　　陈翔指出，皖能集团在安徽能源结构调整和双碳行动中肩负重要使命，省委省政府明确要求集团在全省双碳战略行动中打主力。皖能集团要主动服务省委省政府决策部署，融入安徽发展新格局，必须自觉担当安徽能源结构调整的主力军、“双碳”行动的主抓手，全力打造全省能源战略投资平台、资源整合平台和开放合作平台。探索并长于平台化、体系化、工程化和协同化作战，从实业思维、项目思维、交易思维转向投资思维、平台思维、工程思维和做局思维，不断优化国有资本在能源产业和双碳领域的布局。用市场逻辑谋事、用资本力量干事、用专业能力立事，促进政府资源市场化运作、市场资源规模化运作。在合作方式、合作领域和科技创新等方面，将创新与地方政府、央企、地方国企、民企的合作方式。对内要成为省外能源产业投资者进入安徽的主要合作对接平台，对外要在省政府支持下成为安徽省积极参与外部能源行业和双碳领域投资的代表。</p>
<p>　　陈翔强调，皖能资本要在集团战略转型中发挥牵引和驱动作用。承接实施集团“能源+投资”“实业经营+资本运作”的双轮驱动发展战略，成为加快能源产业战略转型升级的发动机、培育战略性新兴产业和能源科技与碳科技的孵化器、整合资源与提升规模效益的加速器。着力构建传统能源和新能源高效协同的产业体系、权责清晰运行高效的集团管控体系和市场运作、进退有序的投资运营体系。通过专业聚焦+平台+组局式投资+资本市场的思路，聚焦新能源、节能环保、能源科技和碳科技等三大领域，积极构建产业、资本、创新三个生态圈。遵循“搭平台、开模具、找猎手、建生态”的理念，综合运用创新孵化、股权投资和资本运作等手段，积极与各地市组建利益共同体，帮助政府招引产业。坚持专业投资、价值投资、赋能投资和ESG投资理念，努力探索一条组局式、走长路、赚长钱的能源投资公司发展路径，充分发挥国有资本摆渡人角色，做赋能资本和耐心资本，在能源行业和双碳领域深耕细作，既关注成熟技术的工程化、商业化，更重视和支持基础应用研究，育种育苗与植树造林并举，统筹好投资的流动性、收益性和安全性，力争通过5-8年的努力，培育出具有市场竞争力和影响力的双碳产业基金集群，打造代表安徽形象的能源投资品牌，成为国内一流、行业知名、以能源科技为特色的国有资本投资公司。</p>
<p>　　陈翔表示，碳中和主题基金要在实现全省绿色低碳发展中展现资本力量。皖能集团正在按省政府和国资委部署，组建安徽碳中和母基金，本次落地的50亿元基金是碳中和主题基金的一部分。碳中和主题基金将遵循“政府引导、企业主体、市场运作”的原则，通过基金投资+直接投资+跟投等方式，形成皖能特色的投资体系和投资团队。按照国资监管规定和省级股权基金管理要求，皖能资本加强对基金设立逻辑、出资逻辑、管理逻辑和考核逻辑的顶层设计。基金的设立主要聚焦能源行业、双碳领域及其他相关领域、承接省委省政府战略意图、基于地方政府平台出资人意愿、承接地方“双招双引”使命，链接国内国际一流投资人以及服务集团能源结构调整，助力实现战略转型等方面。坚持市场化、专业化原则，实行契约管理，减少不当干预，厘清权责边界，建立健全运营管理体系、投资决策体系和风险控制体系。提高国有资本基金投资损失容忍度，建立容错免责机制。把对基金的考核与对管理人的考核相结合，建立双重业绩评价体系。把短期利益与长期效益相结合，从基金运营全周期客观评价，不对单一项目损失作负向评价。以年为周期加强对考评结果的运用，优秀的可直接续设下一期基金。</p>
  
</div>
            