
---
title: '助企纾困出实招 兴业银行助力稳住经济基本盘'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3190'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 19:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3190'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 王方圆）今年以来，兴业银行聚焦重点领域、薄弱环节，持续加大实体经济金融支持，通过拓宽融资渠道、开辟绿色审批通道、下调贷款利率、减费让利等方式综合施策，打通融资“阻梗塞”，拓宽企业“融资路”，为稳住经济大盘贡献力量。截至5月末，兴业银行以企业客户为主的对公贷款余额2.35万亿元，较年初新增1950多亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">打通“阻梗塞” 为物流畅通“加油”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杭州乾元物流有限公司是“饿了么”的配送加盟商，拥有日处理“饿了么”配送5万单的能力。疫情期间，企业资金需求大，且在兴业银行的贷款即将到期。得知这一情况后，兴业银行开通绿色通道，为企业办理260万元无本续贷的“连连贷”业务，解除了企业的后顾之忧。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，疫情期间，兴业银行持续加大对货运物流循环畅通的金融支持力度，对承担疫情防控和应急运输任务较重的运输物流企业开辟“绿色通道”，优化信贷审批流程，提供灵活便捷金融服务，对于因疫情影响偿还贷款暂时困难的运输物流企业，给予贷款展期和续贷安排，帮助货运物流行业纾困解难，以金融之力为物流畅通“加油”，保障供应链产业链安全。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">普惠支小支农 稳住经济“底盘”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">皇宝实业是一家从事漂染的高新技术制造企业，受疫情影响，该公司销售货款回笼较慢，急需资金用于稳定生产经营。兴业银行泉州分行在开展支持复工复产专项走访中了解到企业的情况后，立即协助企业通过福建金服云平台开设的“制造业中小微企业融资支持专项”专区申请办理，并于当天顺利放款，节省了企业成本。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为平台建设运营方，兴业银行依托福建金服云平台，将大数据持续转化为生产力，广引金融活水，为中小微企业提供更加便捷、精准的金融服务，截至目前，已解决中小微企业融资需求突破1500亿元，解决了36000家企业和个体工商户43800多笔贷款资金的燃眉之急。同时该行还充分利用互联网和大数据技术，开发了具有“线上申请、线上审批、线上放款、随借随还”特点的“快易贷”“合同贷”“e票贷”等线上融资产品，为政府采购、供应链上下游、银税互动等不同场景下的小微企业提供全流程的线上融资服务。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拓宽融资“高速路” 降低企业“负荷量”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四川飞亚动力科技股份有限公司是一家汽车零部件制造商，是国家级“专精特新”小巨人企业。日前，为满足该企业日常经营周转资金需求，兴业银行应用“技术流”体系，给予该公司信用免担保授信额度1000万元，有效满足了公司的融资需求，支持该公司持续发展壮大。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相对于传统以企业财务状况为依据的“资金流”评价体系，“技术流”评价体系涵盖8个一级指标、17个二级指标，着重考察企业科技创新能力，并根据指标分值，给予企业技术流评级，破除了科创企业的融资难题。截至5月末，兴业银行通过“技术流”评价体系累计向企业投放资金余额726亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">让企业跑起来，拓宽融资“高速路”的同时，必须降低企业负荷量。4月份，兴业银行新发放普惠小微企业贷款加权平均利率较2020年12月下降47BP。为进一步加大减费让利力度，该行自主加大减费让利力度，自2022年4月30日起，对公账户/收支控制费、账户信息查询费、组合签章管理费等8个收费细项调整为免费，还适当下调部分与客户日常基础结算相关的项目收费标准，主动降低企业负担。仅今年一季度，该行服务收费减免金额约19亿元。</p>
  
</div>
            