
---
title: '助力绿色金融发展 中化资本按下_加速键_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 16:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2233'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 周璐璐）在近日召开的第四届中国国际进口博览会“绿色金融助力可持续发展”分论坛上，中国中化董事长宁高宁表示，“绿色金融能够帮助一些尚不达标的高能耗中小企业降低成本，加速低碳转型”。作为中国中化产业金融服务平台，中化资本在绿色金融领域有何动作？中国证券报记者就上述问题采访了中化资本相关负责人。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">该负责人介绍，中化资本作为中国中化的八大主业中产业金融板块的经营主体，持续通过股、债、产业孵化等多种手段推动绿色金融业务发展。在我国提出“碳达峰、碳中和”目标、绿色金融发展迈入新历史时期之际，中化资本也利用自身禀赋，积极在碳金融业务方面进行创新探索，按下支持绿色金融的“加速键”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">股债联动 绿色产业、绿色金融协同发展</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">央行数据显示，截至2020年末，中国绿色贷款余额近人民币12万亿元，存量规模世界第一。另据国务院发布的数据，截至2020年末，中国累计发行绿色债券规模约为人民币1.2万亿元，位居世界第二。“在‘十四五’期间，绿色金融规模还将进一步扩大。”中化资本相关负责人称。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据该负责人介绍，中化资本的绿色金融业务起步早，旗下中化商务公司于2011年设立中化节能环保控股（北京）有限公司，以此为契机，中化资本坚持从产融协同、产业基金、市场开发等方面通过金融手段大力支持环保产业发展，发展绿色金融。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“多年以来，中化资本依托自身的产业禀赋及对绿色行业的深刻理解，实现对项目风险的准确研判和定价，并通过旗下中国外贸信托等非银金融牌照创设灵活、创新的金融工具，精准解决绿色企业及绿色项目面临的融资难、融资慢等问题。”该负责人说。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">具体而言，中化资本在工业园区废水、固废、城市水环境领域积极提供资金支持，并先后创设了中化绿色基金、中启资本，充分发挥金融资本的敏感性和超前意识，对绿色企业、绿色项目进行股权投资，并通过股权纽带对绿色企业输送各类战略及市场资源，更加有效的支持绿色企业做大做强、健康发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上述负责人进一步指出，目前，中化资本已投出包括山东葛泰环保项目、天一化学、长远锂科、康鹏科技、海正生物等绿色企业，在循环资源、废水处理、重金属危废处理、环保新材料等方面积极布局，与中化环境产业形成了良好协同效应。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">关注碳中和 首笔碳交易投资信托年内落地</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，中化资本作为中国中化的产业金融服务平台，具有较好的产业背景和展业禀赋。在明确的战略部署下，中化资本积极探索碳金融业务，引导产业方对碳金融服务的需求，助力产业方实现“碳达峰、碳中和”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据上述负责人介绍，未来，中化资本将发挥自身产业禀赋，聚焦两个方向进一步提升碳金融参与深度。一是助力提升碳资产的金融属性。碳排放权资产的价值评估体系薄弱、流动性差，阻碍了碳金融产品工具的推广与创新。中化资本将通过旗下金融牌照申请成为做市商、碳市场平准基金等方式，提升碳资产的金融属性。二是积极参与碳资产定价。中化资本将发挥自身金融禀赋，积极参与碳资产的定价。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“目前，中化资本旗下中国外贸信托在碳减排项目贷款、碳排放配额与国家核证自愿减排量（CCER）质押贷款/投资、碳资产管理信托、绿色债券、绿色ABS等方面积极探索布局，首单碳交易投资信托有望于近期落地。”上述负责人说。</p>  
</div>
            