
---
title: '助力绿色冬奥  福田汽车与中石油合建首座加氢站投入运营'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2157'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 12:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2157'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">8月15日，福田汽车与中国石油合作建设的首座加氢站投运仪式在北京昌平隆重举行。</span></p>
<p>　　活动现场，福田汽车党委副书记、总经理常瑞表示：“作为商用车第一品牌，福田汽车充分发挥行业带头作用，以打造绿色低碳环保出行为己任，不断加大在氢燃料电池领域的研发和投入，持续引领氢燃料商用车发展，助推我国氢燃料商用车驶入快车道”。</p>
<p>　　据介绍，在能源革命和能源结构调整的推动下，全球主要国家都在积极发展氢能与可再生能源。氢能具有来源广、无污染的特点，是实现能源转型和“双碳”目标的良好选择，政策利好频频，发展潜力巨大。对于商用车行业而言，氢燃料电池汽车兼备传统能源车辆续驶里程长、能源补充时间短和新能源车辆绿色环保的双重优势，是绿色交通的终极解决方案。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中国石油销售分公司总经理廖国勤表示，作为国有重要骨干企业和国内主要油气生产、供应商，中国石油深入贯彻落实“碳达峰、碳中和”重大决策，提出“清洁替代、战略接替、绿色转型”总体部署。中国石油积极探索、布局氢能源领域,加氢站建设和运营是中国石油集团公司新能源发展战略的重要环节。</span></p>
<p>　　福田汽车表示，<span style="letter-spacing: 0.05em;">推动氢燃料产业发展，不仅需要卓越的氢燃料商用车产品，更离不开优质的氢能产业链基础设施。福田汽车与中国石油强强联合，携手推动昌平首个加氢站建成、投运。据悉，福田加氢站占地面积约1700平方米，设计规模500公斤/12小时，加注能力600公斤/天，可加注氢燃料电池客车50-60台。其投入运营不仅将有力地保障福田集团车用氢能源的供应，为福田汽车打造氢能产业基地奠定坚实基础，也将为中国石油积累加氢站技术、管理、运营模式和市场开发等经验。 </span></p>
<p>　　公开资料显示，2021年初，福田汽车护航“相约北京”系列冬季体育赛事高山滑雪和雪车雪橇等项目比赛，其中在张家口赛区，80辆福田欧辉氢燃料客车高效运营，开创大批量氢燃料客车服务体育赛事之先河。作为2022年北京冬奥会重点配套工程,福田加氢站投入运营代表着冬奥会加氢能力和服务水平以及供氢保障能力的跨越式提升，从而有力保障冬奥氢燃料供应，助力福田汽车氢燃料产品高效运营，为“绿色冬奥”赋能。 </p>
<p>　　在加氢站启用仪式后，与会嘉宾一同参观了福田加氢站，并见证了其加氢过程。现场福田欧辉城市客车缓缓停落在福田加氢站安全岛前，加气员麻利地打开客车加气口，向车辆输送氢能源，仅仅5分钟福田欧辉氢燃料客车即完成了加氢过程。 </p>
<p>　　福田汽车表示，创新前行需要引领者，作为中国氢燃料商用车领军企业，福田汽车紧抓氢能源发展的新机遇，通过科技创新与突破，加快推进商用车绿色低碳进程。</p>
<p>　　相关资料显示，早在2005年，福田汽车即开始研发燃料电池技术。在十余年的发展中，福田汽车持续发力氢燃料电池领域，一步一个脚印，屡次突围，创造多项行业第一。第一个实现国家863计划重点项目闭环，完成氢燃料电池客车研发制造；第一个签订全球最大批量氢燃料电池客车订单；氢能源产品经过了充分的产品验证和市场考验，累计运行里程居国内第一，并获得中国汽车工业科学技术进步一等奖。</p>
<p>　　福田汽车表示，在引领行业的同时，福田汽车更立足不同应用场景，推动氢燃料产品从城市客车、城郊及旅游客车、市政环卫等领域逐步向城市物流、城际物流等货车领域发展，并在港口、矿山施工重型车、城市渣土运输、长途物流运输等中重型产品适用领域重点布局。目前，福田汽车氢燃料电池产品已经全面涵盖城市客车、城郊客车、轻卡、中卡、重卡等不同产品，力争以更优异的产品性能拓展更广阔的氢能应用场景。</p>
<p>　　在本次活动中，福田汽车氢燃料轻卡、氢燃料客车重磅亮相，成为现场一道亮丽的风景线。</p>
<p>　　福田汽车介绍， <span style="letter-spacing: 0.05em;">在氢能研发方面，公司不断深入氢燃料商用车生态布局，开展氢燃料重卡、整车智能化控制、车载氢系统安全设计等关键技术研究。投资近14亿的氢燃料商用车及测试能力建设项目已然启动为氢能源的研发、测试、制造提供保障。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">中石油与福田汽车合作建设的福田加氢站投入运营，是福田汽车氢能产业基地建设的一小步，更是中国氢能事业的一大步。未来，福田汽车将以开放的姿态，链合产业链，构建“氢能生态圈”，打造氢燃料电池汽车产业发展高地，持续引领行业创新发展。</span></p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            