
---
title: '助力_碳中和_ 东方证券积极践行绿色金融'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1870'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 22:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1870'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 林倩）4月22日是第52个“世界地球日”，东方证券举办了“助力碳中和 东方在行动”之世界地球日主题活动，积极践行环保理念。本次活动通过图文结合的方式，为员工科普了塑料生产各阶段与碳排放增加之间的关系，让员工意识到积极减塑势在必行。</span></p>
<p>　　东方证券表示，证券公司不仅要发挥资本融通的功能，为推动社会可持续发展所需的环节和领域提供投融资支持，从源头上促进经济结构、产业结构、能源结构的转型，还要从自身经营管理出发，促进节能减排、绿色环保，从我做起，为减缓气候变化贡献力量。《2020东方证券企业社会责任报告》披露显示，2020年，公司通过开展绿色金融、促进节能减排、宣传环保理念等方式，多管齐下推进公司和社会的可持续发展。</p>
<p>　　一直以来，东方证券在投融资领域双管齐下，为绿色环保企业发展提供支持，助力绿色金融成为经济转型与发展的新引擎，支持中国“碳中和”目标的稳步实现。</p>
<p>　　在融资领域，2020年7月东方证券作为主力承销商，面向全球投资人，承销国家开发银行多市场同步发行的首单“应对气候变化”专题“债券通”绿色金融债券，积极参与国开行创新丰富绿色金融债券体系，为应对气候变化、实现“碳中和”贡献一份力量。东方证券还助力上海申能融资租赁有限公司（简称“申能租赁”）成功发行2020年度第一期绿色定向资产支持商业票据。申能租赁是申能（集团）有限公司旗下融资租赁板块子公司，业务重点聚焦液化天然气、光伏、风电等绿色能源领域。</p>
<p>　　在投资领域，东方证券及旗下公司坚持价值投资和责任投资理念，在追求价值投资回报的同时，将对社会、环境等方面的责任纳入投资决策考量，持续推动社会价值创造。</p>
<p>　　东方证券建立了较为成熟的权益类自营投资决策体系，基于投资决策五级架构开展投资业务的决策、授权及管理工作。在开展证券投资业务时，东方证券成立证券投资业务投资决策小组，在公司授权范围内全权负责证券投资业务的日常投资决策工作。投资团队在授权范围内制定和执行投资决策，以价值投资为导向，自下而上选择投资标的。研究策划团队分析宏观经济形势、行业发展前景、企业经营状况等情况，挖掘个股投资价值并向投资团队推介投资机会。</p>
<p>　　东方证券全资子公司东证资管委派行业研究员每周监控商道融绿发布的ESG负面信息，对高能耗、高污染行业中企业的环境违规事件予以高度关注，针对发生ESG负面事件的企业审慎决策。实施正面筛选、负面剔除、ESG因子纳入等责任投资策略，以管理投资标的的ESG风险。东证资管还通过调研加强信用风险管理，通过了解投资标的的财务相关信息，包括财务报表、财务比例、现金流量等数据，分析识别企业的债务偿还能力，另外还关注企业对外担保、股票质押情况，以及担保企业的授信高低、质押率等。</p>
</div>  
</div>
            