
---
title: '助力实现双碳目标 北京绿色交易所亮点纷呈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Sep 2021 12:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 刘丽靓）9月2日至9月7日，2021年中国国际服务贸易交易会（简称服贸会）在北京举办。此次服贸会共有八大专题展，其中金融服务专题展以“绿色北京 开放金融”为主题，邀请到上百家国内外金融机构参展并通过线上线下形式进行展示。北京绿色交易所以“为环境权益定价 为低碳发展赋能”为参展主题亮相金融服务专题展，集中展示在绿色双碳服务、绿色公共服务和绿色金融服务等方面所取得的成绩。</p>
<p align="justify">　　服贸会期间，北京产权交易所总经理、北京绿色交易所董事长朱戈在出席“2021中国碳中和发展论坛”时表示，北京绿色交易所作为国家发改委备案的首批中国自愿减排交易机构、北京市政府指定的北京市碳排放权交易试点交易平台，自2008年成立以来，紧紧围绕环境权益交易、绿色公共服务、低碳发展服务、绿色金融服务四大方向开展大量创新实践，已发展成为国内领先的环境权益交易场所之一。未来，北京绿色交易所将在碳定价、碳量化、碳金融三个方面积极开展创新探索，为支撑北京绿色金融国际中心建设、服务北京市和国家实现碳达峰碳中和目标贡献力量。</p>
<p align="justify">　　<strong>助力实现双碳目标 服务生态文明建设</strong></p>
<p align="justify">　　北京绿色交易所积极参与北京市碳排放权交易试点及全国碳市场建设，为减排企业、金融机构和个人履行减排责任及参与碳市场交易提供规范、高效的碳交易、碳中和、碳金融服务。</p>
<p align="justify">　　自2013年开市至今，北京绿色交易所各类碳排放权产品累计成交约6923万吨，成交额超过19.92亿元，成交均价稳居全国第一。同时，作为中国自愿减排交易市场的主要开拓者，北京绿色交易所成功开发中国首个自愿减排标准“熊猫标准”，推动生态文明示范项目“塞罕坝林场”林业碳汇交易，已发展成为中国核证自愿减排量（CCER）的主要交易平台。在碳中和服务方面，北京绿色交易所通过确定碳排放边界、实施减排措施、核算碳排放量、开展第三方评价、购买减排量，为地方政府、产业园区、会议活动、企业及个人等提供碳中和专业化服务。</p>
<p align="justify">　　9月5日，北京绿色交易所与山西转型综合改革示范区签署战略合作协议，双方将充分利用山西综改区的政策优势、市场优势、地域优势和北京绿色交易所的行业优势、技术优势及资源优势，开展全方位多领域的深度合作。此次双方达成战略合作，有利于充分发挥交易所平台的综合服务优势，助力山西综改区和山西省碳达峰碳中和目标的实现，对促进中西部地区乃至全国绿色低碳发展具有重要示范意义。此外，北京绿色交易所还围绕碳市场能力建设，通过专题培训、实战模拟等形式，为中国碳市场培养了大批专业人才；在服务低碳转型规划方面，为百余个省市和机构提供了双碳咨询规划、绿色量化与标准制定等服务。</p>
<p align="justify">　　据悉，此次服贸会发展成就展展区90%以上的搭建材料都实现了可回收再利用，坚持“绿色”办会的理念正在会展行业深入根植。9月6日，北京绿色交易所与首都会展集团旗下北京北辰会展研究院签署战略合作框架协议，双方将共同制定全国首个绿色会展行业标准，联合发布具有行业影响力及权威参考价值的会展业碳中和指数报告，通过行业标准引领行业转型升级，共同推动企业主动举办低碳、零碳会展，为会展行业实现碳中和贡献力量。</p>
<p align="justify">　　<strong>打赢蓝天保卫战 助力首都绿色低碳发展</strong></p>
<p align="justify">　　在绿色公共服务方面，北京绿色交易所重点展示了其在服务绿色交通和推进公共建筑节能绿色化改造两大领域为首都低碳城市建设所做的努力。在服务绿色交通方面，北京绿色交易所受北京市政府委托，搭建北京市新能源轻型货车运营激励办理平台，积极引导淘汰汽柴油货车并更新为新能源轻型货车。同时，北京绿色交易所为北京市新能源轻型货车运营激励项目提供绿色投融资服务。此外，通过搭建北京市老旧机动车淘汰更新办理平台，积极推动北京市高排放老旧机动车淘汰更新。截至2021年8月，平台为132万辆老旧机动车核发淘汰补贴，补助资金105.3亿元，实现一氧化碳、氮氧化物等污染物减排超80万吨，实现了良好的环境效益。</p>
<p align="justify">　　在推进公共建筑节能绿色化改造方面，北京绿色交易所积极承担北京市公共建筑能耗限额管理工作，积极开展公共建筑节能绿色化改造评审组织工作，助推打造城市绿色发展的“北京样本”。截至2021年8月，完成能耗限额管理工作涉及公共建筑超1.2万栋，建筑面积超1.7亿平方米，纳入限额管理的建筑数量及覆盖率均位列全国首位。</p>
<p align="justify">　　<strong>助推绿色金融体系建设 服务经济高质量发展</strong></p>
<p align="justify">　　在展位的“绿色金融服务”展区，电子屏幕上滚动展示着“全国绿色项目库入库项目”统计情况，项目所在地、行业分类、入库标准及融资需求等关键信息一目了然。截至2021年8月，项目库已汇集六省九市绿色金融改革创新试验区项目2299个，融资需求总额3811亿元。</p>
<p align="justify">　　除了生动的市场实践，北京绿色交易所在绿色金融理论方面也做了大量探索和研究。北京绿色交易所在中国人民银行研究局指导下，牵头起草我国首批绿色金融行业标准中的《环境权益融资工具》标准（JR/T 0228—2021），并由中国人民银行正式发布。同时，研究起草了《北京项目融资绿色认定评价办法》和《北京企业融资绿色认定评价办法》等绿色金融标准，为北京绿色项目库和气候投融资服务平台建设提供支撑。</p>
<p align="justify">　　北京绿色交易所在碳金融领域的创新产品也是此次展会的看点之一，围绕北京碳市场建设，积极探索了碳排放权回购、碳掉期、碳期权、碳抵质押贷款等碳金融创新产品；还积极探索开展跨境绿色信贷资产证券化、绿色债券等业务，深入研究与CCER结合的绿色债务融资工具创新模式；与中国工商银行合作，在国内外首次完成“商业银行碳交易压力测试”，为商业银行提供识别和量化碳交易带来的信用风险工具。</p>
<p align="justify">　　借此次服贸会的契机，9月7日，北京绿色交易所与招商银行北京分行签署全面战略合作协议，双方将在创新绿色金融产品与服务模式、开展环境权益交易咨询等领域展开全方位战略合作。</p>
<p align="justify">　　据悉，北京绿色交易所已启动开发ESG（环境、社会与公司治理）评价体系以及相关服务应用场景，为国内外投资者开展ESG投资提供参考。同时，北京绿色交易所将联合北京林业大学、中林集团、国家林业和草原局林产工业规划设计院、中国标准化研究院、中国人寿财产保险股份有限公司等相关机构共同成立全球首个中国碳金融研究院，促进国内外碳汇研究、金融创新与学术交流，推动我国低碳经济发展。</p>  
</div>
            