
---
title: '助力_新四化_ 玲珑轮胎再获铃轩奖'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 21:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（王珞）玲珑轮胎12月5日官方微信号称，在12月4日举行的中国汽车零部件年度盛会——铃轩奖颁奖盛典上，玲珑轮胎旗下品牌阿特拉斯BatmanA51获得“量产·底盘类优秀奖”，连续两年成为轮胎行业唯一获奖企业。</span></p>
<p>    据悉，铃轩奖于2016年创立，又名中国汽车零部件产业年度贡献奖，与轩辕奖、金轩奖并重为中国汽车产业三大奖项。铃轩奖评审团由汽车及零部件产业近40位采购、研发最高负责人和业内顶级资深专家共同组成，秉承“客观、专业、公正”的原则。目前，铃轩奖已成为中国最具权威的汽车零部件产业奖项之一。</p>
<p>    在当前“新四化”浪潮席卷汽车产业的时代背景下，今年的铃轩奖以寻找和发掘传统的同等技术条件下成本考量的新供应链，寻找和发掘逆全球化时代原先作为备胎的高技术供应链，寻找和发掘电动化、智能化和网联化时代供应链新势力为目标。</p>
<p>    作为高质量发展的民族轮胎企业代表，玲珑轮胎“站高、思深、谋远”，紧随行业发展大势，以科技创新为用户出行提供智能、低碳、环保、省心的一站式解决方案，助推汽车产业加快实现“新四化”。</p>
<p>    在电动化浪潮快速推进下，玲珑轮胎以高安全、高里程、舒适性、节能环保为科研主攻方向，前瞻性布局新能源汽车市场，成功配套广汽本田、雷诺日产、东风日产启辰、一汽红旗、比亚迪、上汽通用五菱、吉利、北京汽车、威马汽车、江铃等新能源汽车品牌，助力汽车产业“双碳“目标实现，成为全球新能源汽车配套轮胎的领跑者。</p>
<p>    此次获奖的阿特拉斯BatmanA51，正是红旗品牌首款C+级豪华纯电SUV—E-HS9高配车型原配轮胎。作为一款高端SUV汽车轮胎，BatmanA51滚阻系数达到欧盟标签等级A级，其静音、舒适、长续航等优异性能媲美国际大牌，为整车提供了完美的驾乘体验。经过铃轩奖的全体专家学者投票、评审、终审等多轮严苛评审，最终，阿特拉斯BatmanA51斩获2021年度“量产·底盘类优秀奖”。</p>
<p>    业内专家指出，以电动化为基础，通过网联化实现大数据收集，达到智能化出行将成为未来汽车发展之大势。具备前瞻性思维的玲珑轮胎，开发出智能轮胎多信息传感及检测技术，通过智能监测，实时采集、监控轮胎磨损、载荷、速度、气压等信息，在轮胎出现异常警报时，通过手机APP及时通知驾乘者进行轮胎异常处理，进一步提升行驶安全性和汽车管理效率。据了解，截至目前，国内已有多家汽车厂对此技术表现出极大兴趣。</p>
<p>    在汽车销量增速放缓、新冠肺炎疫情反复的大背景下，汽车零部件企业面临着新的挑战。在此背景下，玲珑轮胎表示，公司将持续加快技术创新，为汽车企业及广大消费者提供更安全、环保、智能的轮胎产品，在汽车产业“新常态”下加快转型升级，为加速汽车产业“新四化”贡献“玲珑智慧”。</p>
<p> </p>
<p> </p>  
</div>
            