
---
title: '劲仔食品：2022年一季度实现营收2.59亿元 同比增长15.53%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 20:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 段芳媛）劲仔食品4月24日晚间披露一季报。公司2022年第一季度实现营收2.59亿元，同比增长15.53%；受股份支付380余万元费用等影响，实现净利润2006.20万元，同比下降5.79%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士表示，公司在2021年三、四季度高增长以及春节错峰的情况下，2022年一季度营收仍保持了较快增长；利润方面除股权支付费用外，还因为公司主动在终端建设增加投入所致，此举为未来增长奠定了基础。总体来说，自2021年三季度以来，劲仔食品各季度营收均实现两位数增长，产品策略和渠道策略已见成效。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大单品”与“大包装”均保持两位数增长</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">劲仔食品主打具有湖湘辣卤风味的休闲食品，目前已形成以“大单品”休闲鱼制品为主，豆制品、禽肉制品等优质蛋白品类协调发展的产品梯队格局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年报数据显示，公司鱼制品实现营收8.22亿元，同比增16%，保持较快增长。数据统计显示，自2016年以来，劲仔小鱼已实现出口26国、热销70亿包，并被世界权威机构认定为“全球销量领先的卤味零食”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2021年底举行的首届湘江新消费高峰论坛上，劲仔食品董事长周劲松分享的“大单品”战略引发行业共鸣。他表示，“大单品”战略并不是只打造一款产品，核心要义是“聚焦”，聚焦在有潜力的核心单品发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，劲仔食品禽肉制品同比增长64.49%，跻身亿元级品类。加上此前突破亿元的豆制品，劲仔已拥有一个十亿级大单品和两个亿元级实力品类。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，2021年以来，劲仔同时将目光聚焦到“大包装”产品，2021年实现营收同比增长超50%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">劲仔食品相关负责人表示，2022年一季度，劲仔“大包装”产品增速不减，同比增超50%，“大包装”产品对有效抢占终端货架、覆盖零食主流价格带具有重要意义。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">探索全渠道新增量模式</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">劲仔食品相关负责人表示，面对消费市场疲软、生产成本骤增等多方面的经营压力，公司稳中求进，积极调整。自2021年下半年以来，公司渠道策略初显成效，产品适配渠道情况不断改善，2021年三、四季度及2022年一季度业绩持续发力，均实现两位数增长。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，公司聚焦渠道建设，由产品贸易型向终端服务型转型，探索渠道新增量模式。线下，着力培养具有终端服务能力的经销商，采取广度扩张和渠道深耕相结合的纵横发展，实现铺市率和单店销量的综合提升，劲仔食品的产品顺利进入高势能KA、BC、CVS等现代渠道。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">线上，劲仔食品由原来的以经销为主转变为直营、经销并重的发展格局。目前直营体量约占线上四分之一，2021年直营同比增长超116%。这一转变，源于对线上品牌传播的需要，有利于建立与消费者良好沟通渠道，不断提高产品复购率。</p>
</div>
  
</div>
            