
---
title: '募投项目优先建设高端产线 风华高科加快布局_高端路线_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 14:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8596'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）近日，风华高科（000636）在发布2022年半年报的同时，披露将对投资75亿元的祥和工业园高端电容基地项目实施进度予以优化调整。在以车规、工控为主的项目一期已顺利达产的基础上，后续将结合“高端路线战略”规划，项目前期建设进一步优先大幅提升高容、车规及工控等高端市场应用领域的产品比重。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以片式多层陶瓷电容器（简称MLCC）、片式电阻器、电感器等为代表的电子信息产业基础元器件，被誉为“电子工业大米”。受新冠肺炎疫情、俄乌冲突等综合因素影响，全球经济整体呈下行趋势，被动电子元件行业市场总体需求持续下滑。但受益于5G通信、新能源汽车、物联网、新型移动智能终端等新兴战略性产业蓬勃发展拉动，高端电子元件产品市场需求强劲。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以新能源汽车为例，汽车产业正在面临世纪变革，在能源体系革新的同时，汽车电子化进程进一步加速，将激发整个产业链的深刻变化，从下游汽车品牌到上游零部件供应商，再至基础底层的被动电子元器件厂商，都迎来全新的机遇，开启新一轮科技创新浪潮。据Clean Technica统计，2021年全球新能源汽车销量达到650万辆，同比增长108%，预计至2025年全球新能源汽车销量有望达到1800万辆。据TDK统计，普通燃油汽车MLCC的平均消耗量为3000颗，混合动力、插电混合汽车需要12000颗，纯电动汽车则需要消耗18000颗，纯电动汽车MLCC的使用量将是传统燃油汽车的数倍。目前，车用级MLCC领域中主要为日系厂商，市场占比高达90%，国产替代空间广阔。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，风华高科明确表示将坚决走高端路线，紧抓高端市场机遇，力争通过非常规的举措实现非常规的发展。近几年，公司持续加大研发投入，通过引进高端人才、加快高端研发平台建设、实施研发体系改革等积极布局高端路线。公司2021年全年研发投入2.95亿元，与2019年相比增长104.86%，今年上半年研发投入占营业收入的比例又增长近1个百分点。在高端市场开拓方面，今年上半年的汽车电子类客户销售额同比增长28.52%，前十大重点终端客户销售同比增长7.39%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，风华高科作为我国被动电子元件行业龙头企业，主营产品包括MLCC、片式电阻器、电感器、超级电容、电子功能材料系列产品等，拥有完整的从材料、工艺到产品大规模研发制造的产品链，具备为全球客户提供整体配套及一站式采购服务和解决方案的能力。祥和高端电容基地项目此次优化提升高端产线比重，有望进一步提升企业核心竞争力，实现跨越式发展。</p>
  
</div>
            