
---
title: '北京银行董事长霍学文：围绕私募股权投资提供全生态、全生命周期的组合金融服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7475'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 18:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7475'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 王方圆）北京银行董事长霍学文在9月4日举行的“新格局下的股权投资发展机遇”2022全球PE论坛上表示，北京银行将围绕私募股权投资“募、投、管、退”提供全生态、全生命周期的组合金融服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">霍学文指出，私募股权投资在推进经济转型、助力企业成长、优化金融生态等方面发挥着基础性、战略性作用。从宏观经济看，私募股权投资助力经济转型升级“新机遇”；从微观主体看，私募股权投资助力企业自主创新“新空间”；从金融行业看，私募股权投资助力金融体系完善“新生态”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">他表示，北京银行要做好私募股权投资“募、投、管、退”的综合服务商。在募集环节，北京银行将全业态做好撮合服务。银行具有良好的客户资源优势，作为PE与LP之间的催化剂、粘合剂、润滑剂，为PE募资提供优质的LP资源选择，促进双方业务达成。此外，该行将充分发挥银行、基金、保险、理财等综合化经营优势，在符合资管新规要求的前提下，积极选择符合条件的优质PE机构，开展多层次合作，做精做深重点行业研究跟踪、优质企业投融资项目开发等领域。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在投资环节，未来北京银行将全方位加强资源共享。一方面，北京银行将在深入挖掘客户潜在融资需求的基础上，充分发挥投行优势，将存在融资需求的中小微客户推介给PE机构，共同服务企业发展壮大。另一方面，充分发挥商行优势，为PE所投资的条件成熟的企业客户，积极提供信贷资金支持，为企业创新成长提供更加充沛的资金支持。此外，积极探索与政府引导基金、PE机构等互动合作，助力优质企业加速通往北交所上市；为基础设施建设提供有效资本支持，助力盘活基础设施资产。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在管理环节，他强调北京银行要全流程提供增值服务。秉持“不仅是管家，更是专家”的服务理念，持续提供高质量托管基础服务和增值服务。一方面，建设贴近私募基金管理人需求的增值服务体系，发展交易结算、绩效评估、投研报告、风险管理等各功能版块，提供私募基金投资绩效分析、风险分析等多元化服务，助力管理人提升风险管控能力，维护投资者合法权益。另一方面，加快建设托管网银和APP，为私募基金管理人提供全天候实时查询托管状态等服务，让资金托管“更高效、更安全、更便捷”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在退出环节，霍学文讲道：“北京银行将积极参与其中，发挥好纽带桥梁作用，加强与北京股权交易中心、托管客户、S基金等沟通协作，创造股权项目交流机会，为私募股权基金客户提供配套的退出方案选择。”同时，“北京银行将向符合条件的客户推介优质的S基金，满足客户对S基金的投资需求，为股权二级市场交易不断注入生机活力。”他补充道。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，北京银行目前打造了集客户服务、运营、风控于一体的专业托管团队，为私募基金及管理人提供高效安全的资金清算、专业严谨的投资监督、独立准确的会计核算等一站式托管服务。目前，该行与超过140家私募基金管理人形成良好的伙伴关系。</p>
  
</div>
            