
---
title: '北京产权交易所亮相服贸会 服务国家战略和首都城市功能建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6725'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 12:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6725'
---

<div>   
<p style="text-align: left">　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 刘丽靓）北京产权交易所9月6日消息，8月31日至9月5日，2022年中国国际服务贸易交易会（以下简称“服贸会”）在北京举办。北京产权交易所携所属北京绿色交易所、中国技术交易所、北京软件和信息服务交易所、北京登记结算有限公司在金融服务展区联袂亮相，围绕“服务国家战略和首都城市功能建设”这一主题，通过“线上+线下”相结合的方式，辅以触摸大屏、AI机器人等高科技元素，全方位立体式呈现了北京产权交易所集团在服务国资国企改革、助力政府部门管理经济、践行“双碳”战略及推进北京国际科技创新中心建设、首都要素市场核心基础设施建设、数字人民币应用等方面取得的亮眼成绩。</span></p>
<p style="text-align: left">　　作为全国要素交易市场的中心市场和领先机构，北京产权交易所在助力国有资产保值增值、助推国有经济布局优化和结构调整等方面的作用在本次服贸会上得到集中展现。2021年至2022年上半年，北京产权交易所成交企业国有产权转让、国有企业增资扩股、国有企业资产转让、国有企业房屋租赁四大类项目共21067项，成交金额6148.87亿元，增值金额达到815.54亿元；共有186家新能源、高端装备制造类战略性新兴产业企业通过北交所引入各类投资者，融资金额998.06亿元。</p>
<p style="text-align: left">　　此外，北京产权交易所还积极服务司法机关涉诉资产处置、上市公司并购重组、文旅体育资源交易等经济管理工作，有力推动实体经济高质量发展。在服贸会开幕当天，房山区文化和旅游局与北交所联合举办“房山区文旅项目推介会”，对房山区50宗精品文旅项目逐一展示推介，这批项目共涉及14个乡镇，覆盖乡村民宿及精品酒店、休闲度假、旅游景区、农业旅游、研学旅游、文化体验六大类，预估吸引投资总额约32亿元。</p>
<p style="text-align: left">　　北京绿色交易所作为国家核证自愿减排交易机构、北京市指定的碳排放权交易平台，此次集中展示了在环境权益交易、绿色公共服务、低碳发展服务和绿色金融服务等方面取得的一系列成果。特别是在环境权益交易方面，北京绿色交易所发挥平台功能，利用市场机制推动降碳减排效果显著。自2013年开市至今，各类碳排放权产品累计成交约9391万吨，成交额超过30亿元，成交均价稳居全国第一。</p>
<p style="text-align: left">　　此外，北京绿色交易所积极参与服贸会各项主题活动，包括全球PE论坛、北京MaaS生态圈发展论坛以及2022年北京国际大都市清洁空气与气候行动论坛等，并与中国再保险集团、太平洋保险等机构签署合作协议。北京绿色交易所正在市政府和主管部门指导支持下，积极推进全国CCER交易中心、“双碳”管理公共平台和绿色金融基础设施建设。</p>
<p style="text-align: left">　　中国技术交易所（北京知识产权交易中心）、北京软件和信息服务交易所作为北京建设国际科技创新中心的重要基础设施，在技术交易与科技成果转化、建立科创服务体系、服务科技型企业融资、正版化软件交易等专业服务方面取得了亮眼成绩。截至目前，通过知识产权质押融资、知识产权证券化等方式为500多家科技型中小企业提供融资服务，累计融资金额近百亿元，在助力北京国际科技创新中心和创新型国家建设中发挥重要作用。</p>
<p style="text-align: left">　　北京登记结算有限公司作为首都要素市场的核心基础设施，为交易场所以及各类机构提供便捷、安全的资金结算服务，2021年全年总结算量2308亿元。2022年北京登记结算有限公司上线数字人民币资金结算业务，并在北京产权交易所多个业务实现落地，本次参展公司数字人民币试点成果受到各类机构广泛关注。此外，除交易场所之外公司实现了本市近500家地方金融行业机构的系统接入和海量、动态、多维的数据采集，不断夯实首都地方金融数字化监管基础。</p>
<p style="text-align: left">　　未来，北京产权交易所集团将围绕国家战略和首都城市功能定位，持续提升服务能力，在助力国资国企改革和实体经济高质量发展、推进首都向国际一流和谐宜居之都建设等方面贡献更大力量。</p>
  
</div>
            