
---
title: '北京银行积极推动普惠金融业务转型发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9104'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9104'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王方圆）记者3月30日从北京银行获悉，自2018年以来，北京银行普惠贷款高速增长，年均增速超30%，截至2021年末，北京银行普惠金融贷款余额超1250亿元，户数超过13万户。</p>
<p>　　近年来，北京银行持续加强和完善普惠金融体制机制建设，深入推进普惠金融业务转型发展，依托多种金融科技手段持续创新业务模式，有效提升对实体经济的服务能力。</p>
<p>　　<strong>搭建“敢贷愿贷”的体制机制</strong></p>
<p>　　北京银行始终高度重视普惠金融服务，将普惠金融设为行内五大结构性指标之一，并作为转型升级的重要组成部分，实行单设机构、单列计划、单独管理、单项考评，持续完善普惠金融服务生态链条，加大小微企业信贷供给，特别是将服务中小企业市场定位与政府扶持政策有机结合，加大首贷、续贷、延期还本付息及普惠信用贷款支持力度，借助政策工具进一步提升小微金融服务。</p>
<p>　　一是聚焦首贷，实现从“0”到“1”的突破。作为首批入驻北京市首贷中心的金融机构，北京银行通过创新首贷专属产品，加大首贷客户支持力度。2021年首贷支持小微企业5142户，累计金额超520亿元，在2021年末北京市贷款服务中心入驻银行中综合考评排名第一。</p>
<p>　　二是贯彻六稳六保，提升续贷服务质效。通过简化续贷流程、下放续贷审批权限等，提升续贷服务效率。2021年全年通过“北京市企业续贷受理中心”累计办理续贷业务874笔，累计金额超63亿元，在“北京市企业续贷受理中心”入驻银行中排名前列。</p>
<p>　　<strong>提升“能贷会贷”的专业能力</strong></p>
<p>　　结合小微企业发展成长的周期特点及需求，创新产品服务。为初创期企业匹配小额信用贷、普惠贷、短贷宝等标准化信贷产品，降低初创企业融资门槛。针对成长期企业推出知识产权质押的“智权贷”、信用贷款“融信宝”等特色产品，提升信贷灵活性。面向成熟期企业定制银团并购、债券承销、资产证券化等综合化产品，形成涵盖初创期、成长期、成熟期整个生命周期、50余种产品的“小巨人”产品体系。</p>
<p>　　近年来，北京银行加速推进普惠业务数字化转型，强化前沿金融科技运用，搭建线上获客、审批及放款等前中后对公全流程业务模式和平台支撑。贷前，客户可通过“北京银行京管家”APP、京行企业银行、微信小程序等渠道自助线上申请。贷中，通过大数据筛选并匹配对应产品，依托行内对公网贷平台实现模型审批和线上提款等业务操作。贷后，借助小微授信后管理系统，建立预警信息，并据此进行触发式贷后管理。通过全流程线上操作，为客户提供7*24小时暖心服务，全面优化客户体验，大力提升普惠业务办理效率。在有网点覆盖的14个地区均与当地税局实现银税直连，基于税务数据创新推出对公“银税贷”产品；打造“普惠速贷”对公全线上产品，实现对公客户贷款融资的全流程线上化操作；基于科技企业属性，引入知识产权数据，推出基于科技企业知识产权专属线上产品“科企贷”。</p>
<p>　　北京银行表示，下一步将继续以支撑小微企业为己任，以技术创新为驱动，用专心专注的工匠精神不断强化普惠小微金融服务，用高质高效的金融服务持续优化普惠金融供给，与小微企业共同成长。</p>
  
</div>
            