
---
title: '北京上市公司协会召开2021年会员大会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9042'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 20:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9042'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）北京上市公司协会8月18日消息，北京证监局局长贾文勤在当日召开的北京上市公司协会2021年会员大会上强调，要以公司治理自查专项行动为契机，全面提升公司治理水平；聚焦主业稳健发展，真正实现做优做强；摒弃侥幸心理，知敬畏、守底线，坚持依法合规经营。</p>
<p align="justify">　　此次会员大会上，北京上市公司协会理事长李长进代表协会第五届理事会作了《北京上市公司协会理事会工作报告》。他指出，一是要进一步做好协助监管工作，按照北京证监局的统一部署，进一步贯彻落实北京辖区上市公司监管工作会议、协会会员大会精神，配合和协助监管部门做好辅助监管工作。二是要进一步加强规范运作。三是要进一步提高协会活力，充分调动专业委员会工作积极性，根据疫情防控形势灵活开展活动，丰富活动内容，提高活动的“普惠性”，提升服务的“精准度”。四是要进一步做好服务会员工作，进一步建立和完善畅通快捷的沟通渠道，反映会员呼声、努力解决困难，为会员办实事，促进会员提高规范运作水平、提升公司治理能力。引导会员更好地服务实体经济、服务于北京市“两区”建设。五是要进一步加强协会秘书处自身建设，将秘书处的工作能力和办事效率提高到新的水平。六是要进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，积极有序开展工作，促进企业平稳运行。</p>
<p align="justify">　　李长进表示，北京上市公司协会的394家会员上市公司要借力资本市场做优做强，迈好“十四五”规划的开局之年。希望大家坚定信心，克服困难，提高抗风险能力，全面提升公司质量。协会将强化协助监管，规范自律管理，提高服务水平，加强自身建设，为推动上市公司高质量发展和资本市场的持续、稳定、健康发展积极贡献力量。</p>
<p align="justify">　　贾文勤对北京上市公司协会理事会监事会秘书处工作予以肯定。围绕推动辖区上市公司高质量发展这一主题，贾文勤强调，一是以公司治理自查专项行动为契机，全面提升公司治理水平。各公司应借助本次“全面体检”机会，逐条对照自查，认真学习法律法规，查漏补缺，对自查出现的问题及时整改；切实提高“关键少数”规范运作意识，充分发挥“三会一层”制衡作用以及各专门委员会、独立董事的专业作用；强化内部管控，全面完善内控规范体系，营造按制度办事、按流程操作、全员参与、全员规范的内控氛围，不断提高内控有效性和风险管理水平。二是聚焦主业稳健发展，真正实现做优做强。希望各公司能坚持正确的发展理念，强化战略引领，吸取部分上市公司失败教训，明确主业发展目标和重点，推动技术、人才、资金等各类资源要素向主业集中，深耕主业，不断增强核心竞争力和市场竞争力，提高抵御风险的能力。三是摒弃侥幸心理，知敬畏、守底线，坚持依法合规经营。她提醒各上市公司一定要认清形势，牢固树立法治意识，“关键少数”要带好头、守底线，避免以身试法，引领公司依法合规经营。</p>
<p align="justify">　　大会审议通过了《北京上市公司协会理事会工作报告》《北京上市公司协会监事会工作报告》《北京上市公司协会2020年度财务工作报告》《北京上市公司协会2020年度财务决算和2021年度财务预算报告》《关于修订<北京上市公司协会章程>（2021年8月修订）的议案》以及4家理事监事单位变更理事监事人选的议案共计九项议案。</p>
<p align="justify">　　截至2021年7月31日，北京辖区共有A股上市公司397家，占全部A股上市公司4416家的9%，在证监会各辖区中排名第三；总股本和总市值分别占全部A股的36.88%和17.94%，在证监会各辖区中排名第一。科创优势明显，共计44家科创板公司，在各辖区中排名第三。</p>  
</div>
            