
---
title: '北京现代库斯途正式上市 定位_家用MPV_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9478'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 16:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9478'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（记者 金一丹）9月26日，据北京现代消息，公司旗下首款MPV库斯途上市，售价区间为16.98万-21.88万元，搭载1.5T和2.0T两种不同动力选择，提供五款车型，满足不同消费者的购车需求。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">据了解，库斯途定位“家用MPV普及者”，以悦享设计、悦享空间、悦享驾控、悦享出行、悦享礼遇、悦享伙伴六大悦享诚意，推广MPV可家用的概念。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    在设计理念方面，库斯途定位于家用MPV，在充满情感的“Sensuous Sportiness（感性运动）”设计理念基础之上，运用“Parametric Dynamics（参数动力学）”设计主题，带来前沿却又以人为本的外观设计。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    在空间设计方面，库斯途车身尺寸为4950x1850x1734mm，3055mm超长轴距，轴占比达到0.617（轴距在车长中的比重）。其中，第二排座椅参照航天级无重力原理，带来“无重力”乘坐感。第二排座椅拥有10向电动调节功能，中控系统还可实现前排远程对二排座椅的调节。第三排座椅可调节靠背角度，两侧设有杯架和储物槽。开启后座对话模式后，驾驶者与后排家人可更清晰、方便地沟通。库斯途的高性能集尘层还可过滤0.3~0.5?尘埃，过滤效率≥97%，可吸入颗粒物过滤等级达PM1.0；全车高达30处的置物空间。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    在驾驶体验方面，库斯途搭载现代汽车Smartstream动力系统与8AT变速箱，1.5T高效发动机采用全球首创的CVVD连续可变气门持续期技术，最大功率125kW，最大扭矩253N?m，NEDC工况最低油耗为6.4L；全新2.0T NU系列发动机的最大功率则达173.6kW，最大扭矩353N?m，百公里加速仅8.8秒，百公里油耗6.9L。24项ADAS配置构筑起一套完整的“智能防御系统”，如SEA安全下车辅助、FCA-JT前方防碰撞辅助-交叉路对向车、NSCC 基于导航的智能巡航控制、LVDA前车出发提醒、DAW驾驶员注意力警告、DRM后方影像显示系统。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    此外，库斯途推出的五大幸福出行悦享礼遇包括，幸福畅贷礼首付一万元起（含购置税、保险），最高三年免息，幸福换新礼可享8000元高额置换补贴，幸福免保礼赠送终身免费基础保养（限首任车主），幸福安心礼提供可选型整车保修服务和24小时免费道路救援服务，幸福关怀礼提供Bluelink服务5年不限流量、专属管家服务和售后免费取送车等服务。</span></p>
<p><br>
    </p>  
</div>
            