
---
title: '北京首家新设外资控股券商大和证券（中国）展业庆典召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 08:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 赵中昊）7月23日，由大和证券（中国）举办的“新时代·新金融”主题论坛在北京举行，会议围绕金融机构可持续发展、拓展绿色金融服务实践经验等方面展开了交流。北京市政府副秘书长张劲松，日本驻华大使馆特命全权公使志水史雄，北京市金融监管局党组成员、副局长王颖，北京市西城区副区长聂杰英，中国证券业协会副会长张冀华，北京证券业协会理事长、中信建投证券董事长王常青，中日企业代表以及大和证券（中国）团队等出席了活动。大和证券（中国）日方股东代表大和证券集团总公司代表执行役社长（CEO）中田诚司、执行役副社长田代桂子，中方股东代表北京国有资本经营管理中心总经理赵及锋、北京熙诚资本控股有限公司董事长程瑞琦等也参加了此次活动。</span> </p>
<p>　　针对大和证券（中国）的成功设立，张劲松表示，大和证券合资公司的展业，是北京发挥“两区”政策优势，推动服务业扩大开放的又一标志性成果。在此之前，在京外资券商均是以增持方式获得合资券商控股权，大和证券（中国）是第一家通过新设方式在北京设立的外资控股证券公司。这体现了北京金融业市场主体的进一步丰富，也促进了北京与国际金融市场的互联互通。</p>
<p>　　志水史雄对大和证券（中国）成为北京首家新设外资控股证券公司表示了祝贺，并真诚希望大和证券（中国）充分发挥大和证券集团在日本及全球的领先经验与业务网络资源优势，切实为中日资本市场的连接做出贡献。</p>
<p>　　王颖表示，北京作为在绿色金融、碳减排、碳金融方面的全国引领性城市，已经把绿色金融确定为“十四五”期间的一项重点工作，北京要打造绿色金融国际中心，共同推进绿色发展。</p>
<p>　　聂杰英表示，欢迎大和证券（中国）注册落地在北京市西城区，希望大和证券（中国）以此为契机，全面拓展业务，积极参与和支持首都金融产业发展，实现优势互补、合作双赢。</p>
<p>　　张冀华表示，合资证券公司的设立，有利于为中国证券业引进成熟资本市场的先进理念、管理经验和企业文化，在提升中国证券业综合竞争力、增强证券金融服务能力、推动中国经济高质量发展等方面发挥了十分重要的作用。</p>
<p>　　王常青认为，当前世界正面临着百年未有之大变局，中国经济持续朝着高质量发展的新阶段迈进，资本市场在此无疑发挥愈加重要的作用。在全球范围内，各国相互影响、相互促进，中国正以开放的姿态与全球资本市场接轨。</p>
<p>　　作为中方股东代表，赵及锋表示，未来，北京国有资本经营管理中心将充分发挥自身平台及资源优势，与中日各方股东戮力同心，一如既往的支持合资证券公司的业务发展。</p>
<p>　　中田诚司在致辞表示，大和证券（中国）将致力于成为跨境资本配置和投融资服务的精品证券公司。日本大和证券集团总公司未来将最大程度发挥集团的全球人才及网络优势，不遗余力的支持大和证券（中国）的业务发展。</p>
<p>　　田代桂子认为，中国是一个发展潜力巨大的市场，未来，大和证券集团将依托中日两个市场的协同点与互补点，为客户提供行业领先的金融服务，充分利用在跨境业务上的多项优势，发挥作为中日两国间资本资产交易的桥梁作用，助力中国资本市场金融对外开放的进程。</p>
<p>　　据大和证券（中国）介绍，自今年6月正式展业以来，大和证券（中国）已经在跨境并购、IPO承销等领域取得业务突破，展现了日资控股券商在中国市场谋求发展的积极意愿。值得一提的是，大和证券（中国）在活动当天与中国银行、建设银行、工商银行、中信建投证券、中芯聚源、卫宁健康、贵州文投等国内行业领先机构及企业签署了战略合作协议，这体现了中国市场对大和证券（中国）的广泛认可，也为未来大和证券（中国）的展业提速打下了坚实基础。</p>
<p>　　展望未来，大和证券（中国）表示，将持续践行大和证券集团对中国资本市场的长期承诺，同时依托中日两国的资源力量，为客户提供更为广泛、全面、优质的金融服务，为中国企业走向世界，国际投资者参与中国市场，搭建畅通的国际化金融合作桥梁。</p>  
</div>
            