
---
title: '北京银行党委副书记、行长杨书剑：把握北交所设立机遇 升级科创金融服务模式'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 13:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style><span style>    中证网讯（记者 王方圆）10月22日，在2021金融街论坛年会期间，北京银行党委副书记、行长杨书剑在全国中小企业股份转让系统有限责任公司、北京证券交易所承办的平行论坛“实体经济与金融服务”上表示，</span><span style>北京银行一直坚持“服务中小企业”的发展定位，科创金融是北京银行加快转型发展、服务北京国际科技创新中心的重要战略。</span> </p>
<p style><span style>    据杨书剑介绍，</span><span style>目前，北京银行中小微企业贷款余额达6525亿元，在服务科技型中小企业领域，已经累计为3万家科技型中小微企业提供信贷资金超7000亿元，支持独角兽企业超过40家。在新三板挂牌企业中，北京银行服务北京地区新三板企业近600家，服务覆盖率达到56%。服务北京地区精选层、创新层企业占比75%，服务全国精选层、创新层企业占比22%。</span> </p>
<p style><span style>    杨书剑结合北京银行发展实践，从客户推荐、投资者教育、产品创新等三方面，阐述了如何促进间接融资和直接融资衔接，深化商业银行与北交所的合作，服务中小企业创新发展。</span> </p>
<p style><span style>    一是积极推荐中小企业上市融资。北京银行率先在创新高地中关村开启了科技金融服务，经过二十多年精耕细作，已经形成了独具特色的科创金融服务体系。</span><span style>北京银行见证并服务了众多科技型中小企业从最初艰辛创业到腾飞，成长为领军企业。北京银行可以与新三板、北交所合作，推荐优质科创中小企业客户登陆资本市场。</span> </p>
<p style><span style>    二是切实做好投资者教育。与传统资本市场相比，新三板、北交所上市企业特点更加鲜明，对投资者金融专业素养提出了更高要求。商业银行服务受众基础广、产品种类覆盖全，通过加强投资者教育，可以让广大投资者充分了解金融投资风险，树立正确投资理念，增强风险防范能力，有利于金融市场和企业创新的长远健康发展。</span> </p>
<p style><span style>    三是持续推进特色产品服务对接。北京银行不断丰富特色产品体系，推广投贷联动模式，依托“投贷通”品牌与“创客中心”，实现“创业孵化+股权投资+债权融资”一体化服务；借力“并购+”品牌优势，创新投行业务，实现资本市场的深度参与；并积极推动“碳普惠”体系建设。今年，北京银行作为唯一金融机构与北京市经济和信息化局合作，推出高精尖“双益贷”产品，加大对高端制造业的信贷支持；同时创新推出“科企贷”线上产品，把企业的知识产权价值纳入评价标准。</span> </p>
<p style><span style>    杨书剑表示，面向未来，北京银行愿与北京证券交易所深度对接，与社会各界携手合作，在规划定位、服务对接、专营模式、产品体系、科技支撑、多方合作等六个方面，推动实现科创金融的全面升级，助力“专精特新”中小企业发展，为提升我国科技创新实力贡献更大的金融力量。</span> </p>
</div>  
</div>
            