
---
title: '北京银行杨书剑：聚焦_专精特新_企业 加大科技型小微企业支持力度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1697'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 18:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1697'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 欧阳剑环）北京银行行长杨书剑11月3日在第十六届21世纪亚洲金融年会上表示，普惠金融是新发展格局下推动经济高质量发展的必然选择。未来要从加大科技型小微企业支持力度、加快普惠金融数字化转型、落实“敢愿能会”要求等方面推动普惠金融高质量发展。</p>
<p align="justify">　　杨书剑表示，目前，我国约有1.46亿市场主体，这其中绝大部分是小微企业。在新发展阶段，无论是增强产业链供应链韧性、畅通国内国际双循环，还是突破“卡脖子”领域实现高水平科技自立自强，还是提高中等收入人群数量占比扎实迈向共同富裕，都离不开小微企业在创业、创新、创富方面的巨大作用。</p>
<p align="justify">　　在杨书剑看来，融入新发展格局，普惠金融需要担当更大责任、发挥更大作用。除了“融资难”，小微企业短期还普遍面临大宗商品价格上涨、成本上升、需求收缩等困难，长期还面临数字化转型和“双碳”背景下绿色低碳发展的挑战。普惠金融如何更好发挥融资、融智、融商作用，支持小微企业短期纾困解围、渡过难关，长期深化转型、创新发展，是贯穿整个“十四五”时期金融供给侧结构性改革的一条主线。</p>
<p align="justify">　　展望未来，杨书剑表示，围绕破解小微企业融资难题，推动普惠金融高质量发展，需要从以下三方面进行努力。一是聚焦“专精特新”企业，加大科技型小微企业支持力度。伴随科创板、北交所等一系列重大改革政策的落地，资本市场在支持“专精特新”小微企业发展方面将发挥更加重要的作用。商业银行也需要积极把握政策机遇，通过“投贷联动”、并购贷款、设立理财子公司等方式，深度参与多层次资本市场建设，为科技型小微企业创新发展提供更加适配的金融服务。</p>
<p align="justify">　　二是围绕“短小频急”特点，加快普惠金融数字化转型。普惠金融需要与时俱进加快数字化转型，强化大数据、人工智能、区块链、API（应用程序编程接口）等创新技术的广泛应用，让资金链更好融入产业链、价值链、创新链，更好满足数字经济时代广大小微企业的新需求。</p>
<p align="justify">　　三是落实“敢愿能会”要求，强化政策系统集成、协同发力。推动普惠金融可持续发展，关键在于从制度层面构建起引导金融机构“敢贷、愿贷、能贷、会贷”的长效机制。</p>
<p align="justify">　　他建议，一方面，完善顶层设计，强化各类产业政策、财税政策与监管政策的有机衔接，逐步构建起大中小银行、非银机构、金融科技公司差异定位、优势互补、有序竞争、合作共赢的普惠金融供给体系。另一方面，加快社会信用体系建设，加大公共数据开放和互联互通力度，帮助金融机构提升客户精准画像水平。同时，进一步拓宽中小银行资本补充渠道，更好发挥中小银行服务小微企业的主力军作用。</p>  
</div>
            