
---
title: '北京银保监局三案例入选2022_两区_建设改革创新实践案例'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3625'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 20:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3625'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 欧阳剑环）8月31日-9月5日，中国国际服务贸易交易会在京举办。9月1日举办的2022年服贸会“北京日”——“两区”建设两周年主题活动对2022“两区”建设改革创新实践案例进行了发布。北京银保监局选送的“打造北京金融综合服务网赋能首都金融与政务数字化‘双提升’”及与相关部门联合选送的“打造国家文化与金融创新合作先行先试的‘东城样本’”“创建小微金融服务顾问队伍助力小微企业健康发展”三项案例入选2022“两区”建设改革创新实践案例。</span> </p>
<p>　　在“打造北京金融综合服务网赋能首都金融与政务数字化‘双提升’”案例中，北京银保监局充分发挥北京“两区”数字经济特征，在银保监会及北京市委市政府指导下，牵头打造国内首个银行系统与政务系统全面对接的省域平台——北京金融综合服务网。</p>
<p>　　目前，北京金融综合服务网已接入总分行级银行保险机构40多家，覆盖金融服务网点4189个，充分发挥了政务数据赋能金融服务实体经济作用，助推信贷投放提质效、降成本。</p>
<p>　　在“打造国家文化与金融创新合作先行先试的‘东城样本’”案例中，北京银保监局深耕“两区”建设文化领域，不断完善首都文化金融基础设施建设和服务体系，助力推动国家文化与金融合作示范区创建工作不断取得新成效。</p>
<p>　　具体来看，一是推动设立文化金融专营组织机构，辅导中国工商银行北京市分行、中国银行北京市分行、北京银行将位于东城区内的3家支行更名为示范区文化金融专营支行，引导其建立文化金融专业化、特色化管理机制，设立专属绿色通道，实现审毕即贷，拓宽轻资产文化企业的融资渠道；二是积极出台文化金融专营组织机构后评估制度，与东城区政府合作，联动北京市相关部门印发《北京市文化金融专营组织机构认定与评估方案》，将示范区内文化金融专营机构扩展至8家，明确具体评估指标与评估方法，开展示范区文化金融专营组织机构评审,有效发挥了监管评估工作的激励作用；三是与东城区政府成功打造示范区内“文菁汇”文化金融沙龙品牌，通过搭建常态化的银、政、企文化金融交流平台，建成政策咨询、银企对接、金融服务、融资支持、保险保障等一体化的文化金融服务平台，不断完善文化金融基础设施建设，为文化金融深度融合保驾护航。</p>
<p>　　在“创建小微金融服务顾问队伍助力小微企业健康发展”案例中，北京银保监局与北京市地方金融监督管理局联合建立了北京市小微金融服务顾问制度，通过提供陪伴式服务，一定程度上缓解了企业与金融机构间信息不对称的问题，为金融精准支持实体经济提供强有力的体制机制保障。同时，北京银保监局联合北京市相关部门建设集首贷、续贷、确权融资、知识产权质押融资、创业担保贷款等多项金融服务于一体的贷款服务中心，为全国首创，构建起小微企业金融服务新格局。截至2022年6月末，贷款服务中心已入驻22家银行，3家融资担保机构，1家小额贷款机构、1家融资租赁机构、1家商业保理机构和1家资产评估机构。续贷中心累计完成续贷审批1.66万笔、金额609亿元；首贷中心累计完成贷款审批4.59万笔、金额1914亿元。</p>
  
</div>
            