
---
title: '北京市发布加快建设全球数字经济标杆城市实施方案 目标2025年数字经济增加值占GDP50%左右'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6268'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 15:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6268'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 杨洁 实习记者 潘懿锟）8月2日，由北京市人民政府、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、商务部、国家互联网信息办公室共同主办的2021全球数字经济大会在北京召开，大会发布了《北京市关于加快建设全球数字经济标杆城市的实施方案》（以下简称“《实施方案》”）。8月3日，北京市人民政府网站公布该《实施方案》全文。</span></p>
<p>　　《实施方案》提出总体目标，致力于通过5至10年的接续努力，把北京市打造为引领全球数字经济发展的“六个高地”，即城市数字智能转型示范高地、国际数据要素配置枢纽高地、新兴数字产业孵化引领高地、全球数字技术创新策源高地、数字治理中国方案服务高地、数字经济对外合作开放高地。</p>
<p>　　《实施方案》明确了北京市全球数字经济标杆城市建设的三个阶段性目标。到2022年，北京市的数字经济基础设施和支撑体系将更加完善，国内标杆地位进一步得到巩固；到2025年，数据驱动的高质量发展模式基本建立，数字经济增加值达到地区生产总值的50%左右，进入国际先进数字经济城市行列；到2030年，全面实现数字赋能超大城市治理，数字经济增加值占地区生产总值比重持续提升，建设成为全球数字经济标杆城市。</p>
<p>　　<span style>《实施方案》指出，要打造全球领先的数字经济新体系，加强数字城市基础设施建设，围绕数据资产，推动数字技术创新，打通数据生成—汇聚—交易—消费—应用全链条，培育数据驱动的未来产业。</span></p>
<p>　　《实施方案》提出八方面举措。在率先建设数据原生的城市基础设施方面，《实施方案》表示要加快建设全感知城市，在道路交通、市政设施等领域，先行推进感知体系全面升级优化，推进智慧杆塔等感知底座组网建设，加速窄带物联网等感知网络覆盖。开展大城市车路协同的路网建设和改造，实现城市级交通体系的全要素数字化。到“十四五”末，完成1000公里智能网联道路建设，率先成为道路智联领先城市。全面推进水、电、气、热等表具智能化改造，建设高感知密度的智慧楼宇、智慧小区，建立基于能源消费信息的感知体系。</p>
<p>　　在汇聚激活超大规模的数据要素资产方面，《实施方案》表示，建立数据资源统筹机制，通过数据的物理汇聚和逻辑汇通建立数据标注库，汇聚利用覆盖政府、企业、境内外机构等多来源公共数据，为激活数据资产价值奠定基础。统筹各类政务云、公有云、私有云等算力中心资源，形成市级算力中心与区域算力中心相结合的整体布局，实现北京人均算力达到3000GFLOPS。打通从数据源到数据流到数据应用的壁垒，建立基于数据资产管理、交易、服务的产业生态。</p>
<p>　　《实施方案》鼓励企业依法依规开展数据共享，支持行业龙头企业、数字平台企业发展第三方大数据服务产业。支持各领域企业组建数据资产管理运营公司。探索数据资产价值的评估方法，支持发展联通政府、企业、个人的数据平台交易、数据银行、数据信托和数据中介服务模式，构建完善的数据资产化运营生态。探索开展数据资产质押融资、数据资产保险、数据资产担保、数据资产证券化等金融创新服务。构建保障数据安全的系统能力，发展数据安全服务业。</p>
<p>　　《实施方案》提出要聚焦培育数据驱动的未来标杆产业，数字金融产业是其中之一。《实施方案》称，要搭建多层次、系统化的数字金融监管和风险防控体系，提升金融监管效能。聚焦国家金融管理中心功能建设，围绕支付清算、登记托管、征信评级、资产交易、数据管理等环节，支持数字金融重点机构和重大项目落地，提升金融基础设施数字化水平。加强数字金融试点建设，全面推进数字人民币全场景试点应用，推动数字保险等改革试验与测试应用落地。</p>
<p>　　根据《实施方案》，北京市还将超前布局领先一代的数字技术创新，如超前布局6G网络、量子科技、算法创新、区块链等；北京市还将加快“数字市民”建设，加快建设个人数字身份统一平台，构建全市“可信数字身份+”服务体系。</p>
<p>　　在促进数字经济发展过程中，《实施方案》强调要统筹发展与安全，建立健全数字经济市场监管体系，完善平台企业垄断认定、数据分级分类收集使用管理、消费者权益保护等方面的监管措施，防止资本无序扩张，强化反垄断日常监管。以科技手段赋能监管创新，合理建设监管系统、监测平台。</p>
</div>  
</div>
            