
---
title: '北大荒集团：周密谋划农事 备春耕渐入高潮'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4889'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 10:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4889'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）万物复苏，农事渐忙。眼下，北大荒集团备春耕工作进入了关键时期。作为国家的重要“粮仓”，北大荒集团周密谋划，提早展开各项农事活动，为4400多万亩良田播种打下坚实基础。</p>
<p>　　全面铺开 </p>
<p>　　优质良种是粮食稳产增产的基础。这些年来，查哈阳农场一直与袁隆平科研团队密切合作，建立了良种繁育基地，共同进行水稻新品种研发，着力打造种子“芯片”强场。</p>
<p>　　“今年，农场种子实行统营。在严格把关下，我们优选了5个适合本地种植的优良稻种，一共3000吨。”垦丰种业查哈阳分公司经理李宏涛说，“各管理区可按照地块酸碱度情况选取不同的品种，定购不同的数量。”</p>
<p>　　北大荒农业股份七星分公司近些天抢抓晴好天气、温度适宜的有利时机，组织5个智能化浸种催芽厂有序进行水稻浸种催芽。一周前，他们将第一批统供水稻种子陆续送到5个水稻浸种催芽车间，拉开了今年水稻浸种催芽工作序幕。</p>
<p>　　七星分公司要求各芽种生产厂与种子公司统筹协调，在温度适宜、设备完备的情况下接收种子，并做好种子接收入库、入箱记录及取样封存，确保早生产、早供应，按时为种植户提供安全放心的水稻芽种。今年，七星分公司统供水稻芽种3800余吨，目前已启动浸种作业1800吨，预计4月1日前后发放第一批水稻芽种。</p>
<p>　　北大荒农业股份副总经理李国锋告诉记者，“在种子这一关，公司严格按照统一管理、统一浸种、统一催芽、统一发放的流程，把好登记、包衣、质检各个关口，催好芽、育壮秧，从根本上保障粮食安全”。</p>
<p>　　农机在春耕生产中发挥着重要作用。为推动农机科技助力备春耕生产，黑龙江省农业农村部门早前就组织了省市县三级农机冬检冬训活动，提前指导农机化生产，在“人、技、机”三方面组织调配好春耕生产前的农业机械力量，宣传推广农机与农艺结合的新技术，减损增效。</p>
<p>　　北大荒农业股份八五九分公司连日来以管理区为单位，成立了62支检修服务队。服务队上门指导农户进行农机检修、调试和保养。</p>
<p>　　“我们引导有机户结合地势、地形改装和调试农机具，同时利用线上、线下等手段，对驾驶员进行安全作业培训，确保安全备春耕。”北大荒农业股份八五九分公司总经理尹显鸿说。截至目前，该公司已检修保养大中型农机具2.19万余台（套），培训农机驾驶员4300余人次。</p>
<p>　　在肥料方面，北大荒集团按照“春肥冬备”思路，提前部署行动。近期，化肥价格上涨明显，推高了备肥用肥成本，给备春耕带来影响。“实际上，我们早前就根据今年用肥总量，在2021年冬季时提前预定、统一采购储备了春耕生产用肥，全力前移备春耕生产端口，改变‘随用随买’现状，保证了生产农时及肥料质量，牢牢掌控了备春耕主动权。”北大荒农业股份八五三分公司总经理李文鹏说。</p>
<p>　　同样，肥料下摆不可少。连日来，北安分公司长水河农场拌肥站的技术人员按照玉米施肥卡数据，调整拌肥机器参数，查看氮磷钾等肥料进入量，灌袋装车及时下摆到各管理区库房，为下一步春耕施肥作业备足肥料。</p>
<p>　　严保黑土地 </p>
<p>　　广袤的黑土地是北大荒农业发展的先天优势资源。耕地是粮食生产的命根子，保护好黑土地就是保障粮食安全的根基。</p>
<p>　　近年来，北大荒集团严格遵守各项黑土地保护法规，充分发挥科技优势，加快推进“六个替代”，即有机肥替代化肥、绿色农药替代传统农药、地表水替代地下水、保护性耕作替代传统翻耕、智能化替代机械化、规模化格田替代一般格田，更好地保护这片宝贵的黑土地。</p>
<p>　　在今年的备春耕工作中，各分公司采取“硬核”措施，强化黑土地保护。牡丹江分公司八五八农场就从粪污资源化利用、打造循环农业等方面着手，实施4万吨粪肥还田工程。</p>
<p>　　“开春以来，我每天都驾车把检测合格的粪肥抛洒还田，作业效率很高。”八五八农场安兴奶牛养殖专业合作社员工徐凯说。</p>
<p>　　为更好地推动有机肥替代化肥，八五八农场还建设了5.8万m?的氧化塘，将奶牛粪污分离沉淀后进行180天厌氧发酵，提升肥效稳定性和持久性，有效缓解土壤板结，提高地温，保障土壤中有益微生物活动和繁殖。同时，该农场还将实施1万亩水田格田化改造，压缩地下水开采3.1万亩，持续改善生态环境。</p>
<p>　　人员作业也直接影响着黑土地利用效果。今年，八五四分公司就明确将“科学化管理、标准化生产”要求融入水稻生产全过程。在摆盘覆土时，各管理区农业技术人员全部下沉到一线，全程跟踪服务，对新型覆土机具的使用方法进行详细讲解、示范，并统一了摆盘覆土标准，做到土壤细碎、床土厚度一致、床面平整。</p>
<p>　　积极扩种大豆 </p>
<p>　　黑龙江省是全国最大的优质大豆生产和供给基地，也是国家划定的大豆生产保护区。2022年，黑龙江省大豆种植面积将达到6850万亩，比2021年增加1000万亩以上；力争总产量达到170亿斤，比2021年增加26亿斤以上。这其中，北大荒集团按照“稳水稻、稳玉米、扩大豆”方向，计划大豆播种面积增加230万亩以上。</p>
<p>　　北大荒集团党委书记、董事长王守聪此前在接受中国证券报记者采访时表示，为完成相关扩种目标任务，企业将着力提升大豆单产水平；深入实施“藏粮于地，藏粮于技”战略，挖掘增产潜力；推动垦地合作，充分发挥龙头企业引擎作用，促进产业融合发展。</p>
<p>　　北安分公司农业发展部副总经理迟宏伟介绍，今年，北安分公司主要推进合理轮作倒茬，保持相对合理的轮作体系，为大豆稳产、高产提供保障。按照北大荒集团统一部署，北安分公司今年大豆种植面积将达到340万亩，力争单产提高2%，总产量预计达到11亿斤。</p>
<p>　　在备春耕的关键阶段，北大荒集团也将大豆选种摆在重要位置。建边农场农业技术推广中心工作人员介绍，为培育高寒地区广适性大豆品种，他们从2019年开始就以建边农场为基地建立了高寒地区大豆品种引繁试验区，主导选育了“龙垦”“嫩澳”系列大豆新品种。</p>
<p>　　中国证券报记者了解到，今年，北大荒集团将依据自然条件、生产水平、品种生态类型，主推大面积生产亩产在400斤以上的高产优质品种，坚持统一供种，种子纯度达99%，净度达98%，发芽率达95%，种子包衣率达100%，为大豆高产提供根本保障。</p>
</div>
  
</div>
            