
---
title: '北向资金积极抢筹中国平安 寿险改革成效将逐步显现'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7316'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 20:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7316'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）8月18日，A股大金融板块罕见全面大涨。截至18日收盘，Wind券商指数涨6.96%，Wind银行指数涨3.51%，Wind保险指数涨3.45%。</p>
<p>　　值得注意的是，在以上金融细分行业中，保险板块前期表现最为“疲软”，市场甚至陷入过度悲观情绪。不过，随着，保险股现反弹迹象，券商“唱多”声渐起，比如多家国际投行近期接连看好中国平安，先后给予“买入”评级。</p>
<p>　　中国平安近20日净流入23.69亿元</p>
<p>　　8月18日盘后数据显示，申万所属的28个一级行业，有8个行业板块主力资金呈现净流入，其中，非银金融行业板块主力资金净流入最多，净流入金额为147.88亿元，银行板块紧随其后，主力资金净流入金额为25.74亿元。</p>
<p>　　同时，北向资金18日净买入34.33亿元，其中东方财富、招商银行、中国平安、中信证券分别获净买入5.37亿元、4.66亿元、2.39亿元、2.36亿元。</p>
<p>　　若拉长时间线，从近期“沪港通十大活跃成交股”来看，保险股中国平安多次上榜，次数排名前列。从净流入数据来看，北向资金持续流入中国平安，8月16日沪股通净买入7477万元，8月17日净买入3978万元；近5日净流入0.55亿元，近20日净流入23.69亿元。市场人士对记者称，“保险股前期确实超跌了，持续回调后中长期投资价值和配置价值凸显。中国平安作为行业龙头被北向资金加仓，或许是一个信号。”</p>
<p>　　“保险板块估值已充分反映市场过度悲观的情绪，建议关注超低预期下的保险股中报行情。”东兴证券非银金融分析师刘嘉玮表示，随着夏季自然灾害高发期和国内疫情高点即将结束，险企或已度过“至暗时刻”，看好资源禀赋更佳，经营机制更为灵活、寿险渠道改革成效即将显现且科技投入有望陆续变现的中国平安。</p>
<p>　　寿险改革不断前行</p>
<p>　　后疫情时代保单消费需求受压制，险企代理人脱落、增员难，寿险改革成为必须要做的事情，而科技正是寿险改革的重要抓手。</p>
<p>　　中国平安联席CEO陈心颖此前表示：“寿险改革的数字化建设，不止追求规模，还追求质量。平安从去年开始试点数字化营业部，在行业内首推‘三好五星’创新评价体系，即行为好、质量好、业绩好，今年会花全年时间逐个营业部推广，把最好的行为、质量、业绩固化下来，达到流程化、标准化、可复制，颠覆原来的‘人管人’模式。”</p>
<p>　　记者获悉，“三好五星”价值体系借助数字科技，从粗放式管理迈向高质量的精细化管理，在评价标准、实现路径和方式手段等方面区别于原来的管理体系。</p>
<p>　　其一，评价体系不同。三“好五星”价值体系以“行为+业绩”为准绳，评选出最佳营业部，并将其经验和做法标准化、固化、系统化，在更多营业部推广，更科学地评价经营效果。</p>
<p>　　其二，实现路径不同。基于三个好的维度，营业部通过定指标、定档次、评等级三步走的路径，对每个部课进行五星的评级，真正落实这套评价体系。</p>
<p>　　其三，借助的方式和手段不同。“三好五星”营业部的核心是数字化，是赋能寿险“先知、先觉、先行”的基础。目前，“三好五星”营业部已经搭建了智能前台、智能中台和大数据平台等数字化经营闭环。</p>
<p>　　华泰证券分析师李健认为，中国平安的管理层有着坚定的决心和强有力的执行往绩，中国平安是中国保险公司中最有可能实现向以质量为导向的商业模式转型的公司。</p>  
</div>
            