
---
title: '北海康成今日在香港上市  专注罕见病领域药物研发'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1205'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1205'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）12月10日，北海康成在香港联交所主板挂牌上市。北海康成此次全球发售5625.1万股，最终发行价为每股12.18港元，共计募得资金总额为6.04亿港元（不含未获行使的843.7万股超额配售）。</p>
<p>　　公司此次新股发售，共有七位知名基石投资者参与，包括RA Capital, Hudson Bay Master Fund Ltd., Janus Investors, General Atlanti, WuXi Biologic, 瑞华资本和Belinda A. Termeer。</p>
<p>　　北海康成成立于2012年，一直专注布局于罕见病领域，针对常见的罕见病以及罕见的肿瘤适应症来发展其产品管线。招股说明书显示，北海康成将把此次募集的资金主要用于支持核心候选药物CAN008的研发以及CMC的开发和生产；支持管线中主要产品及候选产品；支持管线中非基因疗法产品及候选产品；支持CAN201、CAN202及其他基因治疗项目研发等。此外公司还将所募基金用于增加综合研发、生产及商业化能力，不断提升在罕见病创新生物医药领域的价值。</p>
<p>　　招股说明书显示，北海康成研发管线丰富。目前公司通过自主研发及合作的方式，拥有涵盖13个具有极大市场潜力的药物资产组成的综合差异化产品，其中包括3个已成功上市产品、4种处于临床阶段的候选药物、1个处于IND准备阶段、2个处于临床前阶段以及3个处于先导识别阶段的基因疗法产品。<br>
 </p>
<p>　　据招股说明书，海芮思Hunterase(CAN101)作为北海康成首款商业化的罕见病产品，已于去年9月在中国获批上市，用于治疗黏多糖贮积症Ⅱ型(MPSⅡ或亨特综合征)。</p>
<p>　　CAN008作为北海康成的核心产品，被主要国际市场的药品监管机构认定在治疗胶质母细胞瘤领域具有潜在的前景。已完成的CAN008I期临床试验结果表明其具有良好的安全性和耐受性，可以有效的提高GBM患者的生存质量，并大幅度改善患者生活质量和延长患者生存期。</p>
<p>　　在专注创新研发的同时，北海康成同样通过战略合作和授权引进等方式，实现国际前沿技术领域的同类产品研发，打造了一套罕见病创新技术平台。</p>
<p>　　例如，CAN106是一种作用于补体系统C5靶点的长效人单克隆抗体，用于治疗补体失调的疾病，包括阵发性睡眠性血红蛋白尿(PNH) ，在2018年被中国列入《第一批罕见病目录》。CAN106是北海康成和药明生物及Privus Biologics建立战略合作伙伴关系后，共同开发进入临床阶段的罕见病治疗药物。公司在研新药CAN106，今年年初在新加坡完成首例人体给药，并于7月获得国家药监局临床试验（IND）申请批准。</p>
<p>　　北海康成还与研究合作伙伴UMass合作，赞助开发神经肌肉疾病基因治疗方案的研究项目。同时，公司正在内部开发靶向不同组织的腺相关病毒(AAV)递送平台，例如中枢神经系统(CNS)及肌肉疾病。</p>
<p>　　今年4月，北海康成与Mirum制药签订Maralixibat大中华区开发和商业化独家许可协议；与LogicBio Therapeutics达成战略合作并获得基因递送和编辑技术平台的授权许可。10月公司获得Scriptr Global Stitchr技术平台全球授权并合作开发神经肌肉疾病基因疗法；11月与华盛顿大学医学院签订杜氏肌营养不良症基因治疗研究协议。</p>
<p>　　据悉，未来5年，公司陆续有几款在研管线产品将进入临床阶段和商业化。</p>  
</div>
            