
---
title: '十部门发文力促全国特色小镇健康规范发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7228'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 15:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7228'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓）国家发改委9月30日消息，国家发改委等十部门近日联合印发《全国特色小镇规范健康发展导则》。国家发改委规划司有关负责人指出，推动特色小镇在规范健康发展道路上稳妥稳步前行，防范出现一哄而上、一哄而散的现象。《导则》提出住宅用地占比的上限，既有利于严控房地产化倾向，也符合特色小镇“三生融合”内涵。</p>
<p>　　该负责人表示，《导则》是对《国务院办公厅转发国家发展改革委关于促进特色小镇规范健康发展意见的通知》的细化落实，明确了操作性要求，有利于逐步建立特色小镇文件体系。当前，特色小镇建设秩序总体好转，但仍存在部分特色小镇概念混淆、内涵不清、主导产业薄弱等问题。《导则》提出了若干规范管理措施、质量效益指标和底线红线要求，有利于推动特色小镇在规范健康发展道路上稳妥稳步前行，防范出现一哄而上、一哄而散的现象。同时，近年来涌现出不少精品特色小镇，从各省份现有的1600个左右特色小镇看，共吸纳就业人数约440万人、近几年累计完成投资约3.5万亿元、年缴纳税收约2800亿元，每个特色小镇累计完成投资平均约21亿元、吸纳就业人数平均约2700人、缴纳税收每年平均约1.7亿元。一些地区产生了不少可复制可推广的经验做法，《导则》将之纳入，上升为全国性工作措施。</p>
<p>　　该负责人指出，《导则》深化细化了特色小镇清单统一管理制度。全国特色小镇必须纳入各省份清单，未纳入的必须及时清理或更名。要全面施行“一张清单管到底”，坚决清理清单外“特色小镇”，确保清单内特色小镇严守底线。</p>
<p>　　《导则》提出了13项具体指标，既立足高标准、严要求、质量第一、效益优先，体现了确保投入强度够、质效水平高、创新活力足、低碳效应强的导向；又立足地方实践，综合各省份特色小镇现状及趋势，体现了实事求是、积极稳妥的导向。一是在建设边界方面，提出了特色小镇规划用地面积下限原则上不少于1平方公里，规划用地面积上限原则上不多于5平方公里，规划用地中建设用地面积原则上不少于1/2平方公里。二是在风貌形态方面，提出了特色小镇绿化覆盖率原则上不低于30%。同时提出了控制适宜的建筑体量和高度、落实容积率管控要求、体现建筑外观风格特色化和整体性，指的是注重塑造能体现特色小镇风格的风貌形态、建筑物和容积率不能过高。三是在投入强度方面，提出了特色产业投资占总投资比例原则上不低于60%，建设期内建设用地亩均累计投资额原则上不低于200万元/亩。四是在质效水平方面，提出了全员劳动生产率原则上不低于20万元/人，单个特色小镇吸纳就业人数原则上不少于2000人，建设用地亩均缴纳税收额原则上不低于10万元/年，文化旅游类特色小镇接待游客人数原则上不少于50万人次/年。五是在创新活力方面，提出了“三新”经济增加值占生产总值比重原则上不低于20%，先进制造、科技创新、创意设计、数字经济类特色小镇研发经费投入强度原则上不低于2.5%。六是在房住不炒方面，提出了建设用地中住宅用地占比原则上不超过30%、鼓励控制在25%以下。</p>
<p>　　关于《导则》提出特色小镇建设用地面积原则上不少于1/2平方公里，该负责人表示，提出特色小镇建设用地面积的下限，既是保障特色小镇多元功能的必要条件，也是清理虚假“特色小镇”的重要依据。有利于保障特色小镇多元功能。特色小镇是微型产业集聚区，具备产城人文融合的多元功能是其显著特征，实现生产生活生态“三生融合”、产业社区文化旅游“四位一体”是其基本内涵。这些功能需要一定规模的建设用地作为支撑，否则难以实现。从各省份现状看，每个特色小镇已使用建设用地面积都超过了1/2平方公里，平均值约0.9平方公里。同时，有利于清理虚假“特色小镇”。虚假“特色小镇”主要是普通项目和行政建制镇。一些地区存在将用地几十亩甚至仅有几亩的单体项目命名为“特色小镇”的现象，以及将拥有几十平方公里的行政建制镇命名为“特色小镇”的现象。这违背了特色小镇概念内涵，产生了误导和不良影响。</p>
<p>　　《导则》还明确特色小镇建设用地中住宅用地占比原则上不超过30%、鼓励控制在25%以下。上述负责人称，提出住宅用地占比的上限，既有利于严控房地产化倾向，也符合特色小镇“三生融合”内涵。一是严控房地产化倾向。明确特色小镇建设用地中住宅用地占比的量化要求，有利于为各地区开展规范纠偏工作提供依据，有效防控房地产化倾向，防止出现各自解读、标准不一等现象。二是符合“三生融合”内涵。特色小镇内建设用地主要用于发展特色产业，其中的住宅用地主要用于满足就业人员自住需求和职住平衡要求。从各省份现状看，绝大部分特色小镇的住宅用地占比低于30%。参考2019年全国城镇的建设用地中住宅用地占比约38%的数值，按照从严从紧原则将特色小镇的住宅用地占比设置为原则上不超过30%，是比较合理的选择。三是防止个别方面反向操作。30%的控制性数值是最高值，而不是平均值。为防止个别方面反向操作、将30%作为追求目标，同时提出了鼓励控制在25%以下，以引导控制在更低水平。</p>
</div>  
</div>
            