
---
title: '千方科技携手大陆集团共同打造_车-路-云_智能网联生态'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 20 Aug 2021 22:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3376'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 崔小粟）8月20日，千方科技发布《关于对外投资向联陆智能交通科技（上海）有限公司增资的公告》，公司拟以自有资金出资8630万元向联陆智能交通科技（上海）有限公司（以下简称“联陆智能交通”）增资，获得其38.65%的股权。</p>
<p>　　公开资料显示，联陆智能交通成立于2017年，系大陆集团与联通智网科技股份有限公司合资成立。根据公告，联陆智能交通主营业务为提供智能网联、智慧交通、智能驾驶车路协同及智慧出行的相关产品及解决方案，目前具备核心硬件的提供能力、低成本的供应链保障、全套系统集成及云端系统搭建能力，是目前国内为数不多能够提供车、路、云整套解决方案的高新技术企业。截至目前，联陆智能交通已批量交付几十万台前装4GT-Box产品，获得了长城汽车、东风柳汽等多家主机厂认可。</p>
<p>　　本次投资完成后，千方科技与大陆集团将成为联陆智能交通的前两大股东。未来，大陆集团将在5G/V2XOBU、路侧雷达、车载感知融合算法到路端的转换开发、电子地平线、UWB、自主泊车及充电服务等方面为联陆智能交通提供产品及技术支持。千方科技将在ETC–OBU、V2X-RSU、电子地平线、车队管理及服务等方面与联陆智能交通进行深度融合和产品技术支持。</p>
<p>　　公告指出，此次投资是千方科技车路协同战略及生态从“道路网联化”到“车端网联化”的进一步延伸，也是千方科技与大陆集团强强联合，打破车、路两条平行赛道的固有壁垒，加速推动公司从传感器到机器视觉算法，从专用设备到云边端一体化解决方案，从标准制定到应用落地，从“路”到“路+车”等智能网联关键领域的全面布局。双方将全力支持联陆智能交通开发新的车载及路侧产品，不断丰富拓宽联陆智能交通的产品结构，同时双方也将以联陆智能交通为纽带在众多“车端网联化”和“道路网联化”产品方面实现合作共享。</p>
<p>　　千方科技董事长夏曙东表示，此次携手大陆集团战略投资联陆智能交通，是千方科技智能网联布局推进的又一个重要里程碑，也是千方科技车路协同向车端延伸的一个重要战略举措。大陆集团作为全球知名的出行领域供应商，在整车供应链尤其是车联网领域有着深厚的积累，期待此次牵手作为双方合作的一个开始，后续在产品、技术与市场等方面继续深度挖掘双方的优势，共同促进车联网在中国的发展。“智能网联代表着汽车产业、智能交通的未来方向，我们坚定看好车联网在中国乃至全球的发展，也一直致力于与各领域的优势企业共同推动产业生态构建和标准制定，同时积极引领车路协同创新研发与应用落地。”夏曙东指出。</p>
<p>　　“联陆智能交通是大陆集团在中国深化‘扎根市场，服务市场’本土化战略的重要布局，我们非常高兴能够与千方科技携手，共同助力联陆智能交通成为全球领先的智能交通系统解决方案供应商，并进一步推动中国智能交通系统的建设，致力驱动中国未来美好出行。”大陆集团中国区总裁兼首席执行官汤恩说道。</p>
<p>　　联陆智能交通首席执行官刘超表示，未来，联陆智能交通将借助大陆集团与千方科技多年来在智能网联、车路协同以及智慧交通、智能物联领域积累的行业地位及领先优势，继续在车-路-云三大领域以技术引领为己任，秉承勇于创新与变革的精神，全面面向主机厂及交通行业客户，为智能网联及车路协同的下一阶段飞速发展持续贡献创新力量。</p>
</div>  
</div>
            