
---
title: '华东医药：子公司医疗器械获得欧盟CE认证'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 21:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=634'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）5月17日晚，华东医药（000963）发布公告称，公司英国全资子公司Sinclair Pharma Limited（简称“Sinclair”）含利卡多因Perfectha?系列产品获得了欧盟CE认证证书。</p>
<p>　　公告显示，Perfectha?系列产品是100%采用法国原产高品质原料制成的新一代双相透明质酸填充剂（俗称“玻尿酸”），易于注射，具有持久的填充效果，且几乎无交联剂残留，同时具有高弹性、极佳的流动特性和缓慢的酶降解能力。</p>
<p>　　据了解，Perfectha?采用E-BIRD交联技术，临床使用时限超过12年，全球累积销售超350多万支，不良事件发生率低，是安全可靠的产品。</p>
<p>　　此次获得欧盟CE认证的含利卡多因Perfectha?系列产品包括四个型号，在原Perfectha?系列产品基础上添加了利多卡因成分，可以提高注射过程中的舒适度，求美者注射体验感更佳。</p>
<p>　　自“少女针”产品在国内获准注册以来，华东医药医美业务产品管线也逐渐步入集中收获期。</p>
<p>　　5月7日，“少女针”Ellansé?伊妍仕?于杭州美沃斯国际医学美容大会首次亮相，正式来到中国大陆市场。Ellansé?伊妍仕?由聚己内酯（PCL）和羧甲基纤维素（CMC）组成，具有“填充+修复”双重功效，以及颠覆填充行业的潜力。早在4月13日，公司正式获得Ellansé?伊妍仕? NMPA三类医疗器械注册证，预计将于2021年下半年在中国大陆正式上市销售。</p>
<p>　　此外，近日公司引进美国R2公司的冷触美容仪酷雪Glacial Spa?在CBE中国美容博览会首次亮相。目前华东医药正在积极筹备Glacial Spa?中国上市销售工作，预计今年二季度交付后7月正式投入市场销售。</p>
<p>　　酷雪Glacial Spa?来自美国硅谷，由现代激光医学之父，美国麻省总医院威尔曼光电医学中心主任Rox Anderson, M.D.为核心的技术团队研发，是美国R2公司的一项最新肤色管理方案，也是冷冻美肤领域当中的“新起之秀”。这一源自美国R2 Technologies全球首创冷冻美白专利技术——冰息科技?（Cryomodulation?）突破了传统光电项目不破不立技术瓶颈，从源头低温精准定向抑制黑色素生成和传递，减少色素沉淀，零损伤不破皮，简单卓效。</p>
<p>　　华东医药相关负责人表示，公司于2018年开始全面布局医美业务，始终聚焦全球医美高端市场，在全球范围内开展医美领域高科技新产品、新技术调研与项目引进工作，丰富和完善产业布局。未来公司将坚持采用“全球化运营布局，双循环经营发展”策略，继续以Sinclair为全球医美运营中心，加速推进其他核心医美产品在国内外市场的注册工作及市场推广。与此同时，公司依托全资子公司英国Sinclair、西班牙High Tech以及参股公司美国R2、瑞士Kylane四个研发中心，及荷兰、法国、美国、瑞士和保加利亚五个生产基地，助力医美产品快速落地。</p>  
</div>
            