
---
title: '华为旗下哈勃投资入股徐州博康 华懋科技持有后者26.73%股份'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8700'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 15:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8700'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">     </span><span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者8月11日从“天眼查”获悉，ArF光刻胶企业---徐州博康信息化学品有限公司（以下简称“徐州博康”）工商信息发生变更，深圳哈勃投资合伙企业（有限合伙）成为新晋股东。天眼查显示，深圳哈勃投资合伙企业（有限合伙）（以下简称：哈勃投资）为华为投资控股有限公司100%控股，是华为在半导体领域的主要投资公司，负责投资国内半导体行业各细分领域的优质企业。值得注意的是，哈勃投资入股的徐州博康还是上市公司华懋科技投资的光刻胶企业。</span></p>
<p>    华懋科技曾在7月20日公告称，公司2021年7月20日收到东阳凯阳执行事务合伙人凯石资本通知，东阳凯阳、徐州博康、徐州博康其他现有股东、合格的下轮投资者签署了《增资协议》，东阳凯阳与徐州博康实际控制人傅志伟、徐州博康当日签署了《股权转让协议》，东阳凯阳行使转股权及追加投资权，行使完毕后，东阳凯阳持有徐州博康2257.8082万元股权，占目前徐州博康总股权的29.70%。</p>
<p>    业内人士透露，从徐州博康工商信息变更情况看，上述公告中所谓的合格投资者，即“哈勃投资”。据华懋科技7月20日公告，增资及转股后，合格投资者持有徐州博康总股权的10%，华懋科技通过东阳凯阳持有徐州博康总股权的26.73%。</p>
<p>    公司官网显示，徐州博康产品线涵盖193nm/248nm光刻胶单体、193nm/248nm光刻胶、G线/I线光刻胶、电子束光刻胶等产品。目前已成功开发出40+个中高端光刻胶产品系列，包括多种电子束胶，ArF干法光刻胶， KrF正负型光刻胶，I线正负型光刻胶及GHI超厚负胶，应用于IC集成电路制造多个环节，服务客户超100家。</p>
<p>   另据华懋科技公告，徐州博康旧工厂产值约2亿元/年，从业绩承诺看净利率水平较高可达20%。值得一提的是，徐州康博新的生产基地预计于2021年6月份正式投产，新生产基地全投产后可年产1100吨光刻材料及10000吨电子级溶剂。市场预期，新基地投产将提振徐州博康业绩。此外，徐州博康是国家“02专项”中的子课题“ArF光刻胶单体产品的开发与产业化”的承接单位。</p>
<p>   有业内人士表示，近两年来，华为构建芯片领域自主可控产业链的脚步越走越急。但就光刻胶目前的行业实际来看，光刻胶产业不同于其他行业，其从前期的研发到下游客户的测试验证，再到生产工艺调整，最后到量产供货，都需要投入大量的时间和经济成本。国产光刻胶的研发和突破，已经成为行业不可逆的方向和共识。</p>
<p>    业内人士进一步表示，业内人士对于国内的光刻胶企业来说，要想抓住机遇实现突破，充足的资金是必要因素。而资金要么进行大规模融资获取，要么是政府直接大规模资金资源支持。对于徐州博康而言，一方面通过上市公司融资，加上华懋科技自身的现金储备（2020年5月账上资金总计近13亿元），后有华为投资方加持，徐州博康的资金问题已基本解决。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>  
</div>
            