
---
title: '华宝中证同业存单AAA指数7天持有期基金获批'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=398'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 18:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=398'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 徐金忠）5月20日，“同业存单基金”再迎新消息：第四批同业存单基金正式获批，其中包括“固收大厂”华宝基金旗下——华宝中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金。根据当前的产品热度与市场期待，这批“同业存单基金”或将很快启动发售。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入2022年，权益市场表现不佳，投资者避险情绪升温。作为一类全新的创新型产品，凭借着低风险、较好流动性、收益稳健等优势，“同业存单基金”问世后备受市场追捧，也吸引了基金公司扎堆布局。“同业存单”是由银行业存款类金融机构法人（商业银行为主），在全国银行间市场上面向机构投资者发行的记账式定期存款凭证。作为银行短期融资工具，同业存单的期限在1年以内，是较好的流动性管理投资工具。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2013年首批同业存单发行以来，同业存单市场进入快速发展阶段。Wind数据显示，截至2022年4月末，同业存单存量规模达14.48万亿元，占债券市场余额的10.76%，可以满足相关基金的配置需求。截至2022年4月底的最近一年，同业存单成交金额合计高达47.60万亿元，占债券市场成交额的19%，流动性较好。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于“同业存单”主要面向机构投资者，个人投资者无法直接投资“同业存单”。因此，同业存单基金的推出，为广大个人投资者便捷地参与同业存单投资提供了新渠道，也为市场提供了新的短期理财工具，解锁闲钱理财新姿势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以刚刚获批的“华宝中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金”为例，该基金紧密跟踪中证同业存单AAA指数。中证同业存单AAA指数一键“打包”上万只主体评级为AAA、发行期限1年及以下、上市时间7天及以上的同业存单，成分券具有分散程度高、主体资质好、信用风险低、流动性高、市场容量大等特点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为公募基金行业知名的固收大厂，同时也是A股规模最大货币类ETF、场内货基流动性之王——华宝添益的基金管理人，华宝基金持续以业绩和规模的“双丰收”，诠释着“稳见智，信达远”的投研智慧。自2003年7月以来，华宝基金固定收益业务已发展近19年，经历债券的牛熊交替，团队历来注重信用风险控制，对信用风险“零容忍”，旗下固定收益业务未发生重大信用风险事件。截至2022年一季度末，华宝基金公募固定收益业务管理总规模达2554亿元，稳居行业管理规模第一梯队，其中，债券型基金+偏债混合型基金+部分灵活配置混合型基金管理规模达387亿元。2022年一季度，华宝基金摘得天相投顾基金管理人及债券型投资管理双料AAAAA最高评级。</p>
  
</div>
            