
---
title: '华安基金：_Z世代_理财意识正快速崛起'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7915'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 16:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7915'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 徐金忠）“网生代”“二次元世代”“数媒土著”……这些词形象描述了当下大众理财最突出的一股新生力量——“Z世代”人群。9月5日，记者获悉，一份聚焦95后投资理财行为的调研报告——华安基金《Z世代基民洞察报告》计划于近期发布。通过前期新颖的洞察视角设定，详实的数据采集，该报告试图呈现“Z世代”新基民真实、生动、立体的画像，也为资管行业更好地服务“Z世代”提供启发。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">《Z世代基民洞察报告》以1995年至2004年出生、并且于过去1年内有基金投资行为的群体为调研目标。这一年龄层群体自出生开始即与互联网深入接触，他们的价值观念与认知逻辑也和其他世代有很大不同——更强的信息接受能力，更开放的思想，以及更旺盛的投资需求。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">最近几年，“Z世代”开始踏上投资理财道路，希望为自己未来的生活和事业发展积累“启动资金”，也尝试通过投资理财让资产保值增值。华安基金调研组在数据采集中发现，Z世代的理财意识正在快速崛起，他们中的多数人财务稳健，投资态度谨慎，重视本金安全，理财收益目标设定也较为理性，非常愿意学习投资理财相关知识，但到具体操作时，他们会忍不住跟着熟人买基金，也表现出紧跟热点波段操作、追涨杀跌的行为，整体持基时间也相对偏短。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">是什么影响了“Z世代”的理财态度和行为？华安基金调研组透露，多数Z世代基民入市的时间在2019年之后，正值证券市场波动较大的阶段，这无疑增加了“起步”的难度。除了这一因素之外，缺乏专业理财知识也是Z世代基民面对的一大困境。在调研中，有受访者表示，金融知识难，产品挑选、组合规划、净值波动、止盈止损点设置等，似乎都搞不清楚。“要是有人帮帮我就好了，讲解产品知识、市场知识、提供资产配置建议……体系化课程，都想要”是比较普遍的呼声。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在调研过程中，华安基金发现“Z世代”对投资理财相关知识有着迫切需求，想要学习资产配置和产品知识，掌握市场波动的应对之道，并期待有专业人士的陪伴和辅导。基金公司如何将复杂深奥的理财知识，与“Z世代”习惯的短平快浅度学习有效结合，是一个值得探索的课题。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">随着越来越多Z世代基民的出现，公募基金持有人呈现出年轻化趋势。自今年年初起，华安基金就以“你”——为品牌核心价值的出发点，聚焦年轻一代投资人，力挺年轻人“一路向前”的人生追求和财富梦想，并在业内首家发布了针对年轻人的基金品牌形象。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此次面向95后年轻一代深入调研并制作的《Z世代基民洞察报告》，是华安基金的又一次全新探索与实践，旨在呈现“Z世代”新基民的鲜明特色和真实需求，希望能够对公募基金管理人以及资产管理行业有所启发，从而能更好地聆听Z世代的声音、理解Z世代的需求，以专业实力陪伴他们的财富成长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华安基金认为，投资者在不同的生命周期对理财有不同的需求，“Z世代”刚刚步入社会获得收入，开始财富的初步积累，对理财有着强烈的学习渴望，既希望获得稳定的收益，也有突出的盈利诉求。对此，作为普惠金融主力之一的公募基金责无旁贷，一方面，应发挥专业机构投资者的引导作用，着力提高基民风险意识和财富素养；另一方面，要精细化完善客户画像，提高基金产品的匹配度，并长期陪伴辅导，着力提升投资者的获得感和理财技能。</p>
  
</div>
            