
---
title: '华富基金龚炜：追踪有安全边际的成长机会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4032'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 14:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4032'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）华富基金副总经理、基金经理龚炜是行业的一位老将。日前，龚炜接受了中国证券报记者的采访。17年证券从业经历，11年投资管理经验，龚炜的风格趋于定型：自上而下寻找适合“捕猎”的行业，自下而上“捕获”优质的公司；他擅长挖掘拥有安全边际的成长股，成长股在他眼中，不唯大不唯小不唯新，甚至在周期股中，他也能看到成长的机会；对安全边际的恪守，又使得他的投资绝非信马由缰，而是行稳致远。对他而言，成长投资虽有占据风口的顺风顺水，但是绝大多数时候，需要保持组合的平衡感。老将之道，功不唐捐、玉汝于成。</p>
<p>　　不拘一格聚焦成长股</p>
<p>　　“追求有安全边际的成长性的投资机会。”龚炜的投资理念和投资框架，可以一言以蔽之。大道至简，其中内涵，却蕴意丰富、自成体系。</p>
<p>　　龚炜明确自己的投资聚焦成长机会。“在我的投资中，成长股机会，不唯大不唯小不唯新，周期和非周期之中，都可以有成长机会。”龚炜在成长股挖掘上，“有投无类”。那么，他的“掘金之术”是怎样的？龚炜的投资有自上而下和自下而上的框架和体系。其中，自上而下为投资寻找适合“捕猎”的行业，这些行业有较高的天花板、有良好的竞争格局；自下而上为投资“捕获”优质公司，公司综合的基本面情况，是研究和投资的重点。</p>
<p>　　对于成长股的演绎，龚炜有持续跟踪、发现规律的格局和视野。“成长行业，一开始是炒作和追风的阶段，一些公司甚至因为沾上相关概念被爆炒。随后，行业逐渐跑出真正有竞争力的行业公司，这时候投资进入成长和业绩验证的阶段。随着行业竞争格局的变化，其中公司业绩持续释放，但是行业的成长性却不断衰弱，进入到业绩释放但估值下台阶的阶段。”龚炜表示。基于这样的研判，龚炜对各个阶段的成长投资机会，有的放矢、随机应变。</p>
<p>　　另外，重要的一点是，龚炜的成长股投资，不为自己设置行业和风格的界线。比如周期行业的资源类公司。“此前有供给侧改革，现在有碳中和的大背景，政策和行业格局的变化，让其中公司的体现很强的成长性，真正做成长投资的基金经理，又怎么能视而不见？”龚炜的成长投资灵活不呆板。在他看来，此时与其纠结于行业的属性，不如及时跟踪和发现个股的成长投资价值。正是基于这样的理念，龚炜在今年年初以来，抓住了周期板块的投资机会，为持有人带来了良好收益。</p>
<p>　　安全边际与平衡感</p>
<p>　　在龚炜看来，成长机会可以分为三大类。第一类是自然驱动型，这一类成长机会不受宏观格局或者国际环境变化的影响，始终巍然不动，能够自发维持自身的成长性；第二类是政策推动型，这一类成长机会本身有市场需求，同时政策也有足够的助力，政府财政等也能有直接的支持；第三类是需求带动型，这类机会市场上有需求，但是缺乏合适的商业模式，导致成长性相对较弱。对应这三类机会，是龚炜在成长股投资上的“最优-次优-一般”的排序。</p>
<p>　　此外，虽然聚焦成长股投资，龚炜对安全边际的敬畏和恪守，让他的投资不同于市场上很多的成长股追风者。“以合理的价格买入优质标的”，是龚炜成长股投资的核心理念之一。他认为，只有不合适的价格、没有不好的资产，同样，这也意味着优质的资产之所以优质，也是因为它的价格在合理区间。</p>
<p>　　近年来，以赛道投资为特点的风格，在市场上斩获不错表现。对于此，龚炜却有自己的独到见解。“在单一成长赛道上的过度暴露，以追求高额的投资回报，这样的做法其实并不新鲜，行业内曾经出现过在资源板块上的集中偏离。最后，市场行情证明，这样的行业过度偏离，多是昙花一现。大部分时间，成长股投资仍然需要保持组合的平衡感，以挖掘个股阿尔法为主攻方向，行业贝塔可以有适度偏离，但是须有组合意识。”龚炜表示。</p>
<p>　　近期，以半导体、新能源为代表的市场成长机会，一波三折。对此，龚炜表示，随着经济结构调整、产业转型升级的持续推进，A股具备一定的资产配置价值，未来持续看好权益市场的结构性机会。方向上着眼于新经济领域，偏向快速发展行业中的科技成长股，尤其以细分行业龙头为主。目前来看，科技股经历此前大幅上涨后需要寻找相应的业绩支撑，在基本面无明显不利因素的情况下，短期调整也不失为高性价比的进场时点。未来，随着业绩改善对估值的消化，将择机布局盈利预期好、发展前景确定性高的企业。此外，以半导体、医疗信息化、“云”产业、新能源为代表的景气度上升、政策重点支持的产业也是值得关注的领域，在经济转型的大背景下，上述行业有望持续受益。</p>  
</div>
            