
---
title: '华宝证券：有序组织抗疫行动 同心共筑抗疫防线'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8140'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 14:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8140'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）3月21日，中国证券报记者从华宝证券获悉，面对复杂严峻的疫情形势，华宝证券总部各部门、各分支机构员工以不同的方式各尽所能、坚守岗位，统筹做好疫情防控及业务发展工作，共同为公司筑起一道道牢固的金融抗疫防线。</p>
<p>　　具体来看，华宝证券党委高度重视疫情防控工作，坚决打赢疫情防控阻击战，先后多次组织召开新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议，根据疫情防控形势变化，全面研究部署疫情防控各项措施，确保职工群众健康安全并做好日常运营管理工作。公司总部及沪内分支机构按照“确保运转、风险最低、人员最少”的原则，实施现场办公和居家远程办公相结合的模式，其中关键岗位采取阶段性、全天候驻守办公职场办公方式，确保工作业务有序推进。</p>
<p>　　为了保障网络系统安全运营，确保交易持续不中断、信息系统安全运行、公司业务正常运转，华宝证券在技术支持与安全控制方面并行开展四方面举措来落实工作。首先是系统运维人员采用VPN加堡垒机的运维方式，公司为系统运维人员配置VPN账号，运维人员使用VPN安全通道登录堡垒机执行各类业务系统的运行监控、应急处理、清算交收业务及网络系统监控等，在满足系统运维需求的前提下保障运维安全。</p>
<p>　　其次，华宝证券机房、公司总部等关键岗位安排常驻人员，金桥、外高桥、东莞机房、上海总部等办公场所，常驻人员全天候驻守、食宿于公司，用于处理需要现场干预的紧急操作，硬件开关机、设备更换、网银U盾维护。再次，公司开通虚拟桌面1021套用于全公司业务人员远程居家办公，满足公司各业务条线工作需求。虚拟桌面分为办公区域和内网区域，两区域严格隔离，确保安全。办公区域用于处理公司日常办公业务流程，内网区域处理公司内网业务系统。最后，为确保远程办公的连续性，华宝证券还配备了远程办公的双路互联网线路，确保远程办公的连续性，同时组织专门的远程办公运维人员全天候待命，用于快速解决远程办公过程中的技术问题。</p>
<p>　　疫情期间为了投资者安全，华宝证券推出“非必要不外出”的线上服务业务指南，加强引导投资者7*24小时线上办理业务、线上开户、线上交易、线上客户服务的投资理念，并做好相关沟通解释工作，确保投资者正常交易及业务办理不受影响。目前，公司已建立客户线上服务保障机制，重点关注成都客服中心突发事件应对能力，实现本地员工互为应急、成都上海异地互为应急的工作机制，保障全国客户服务工作正常开展。</p>
<p>　　在统筹做好疫情防控及业务开展之余，华宝证券员工还积极参与邻里互助，公司领导带头参与志愿服务，多个部门员工踊跃报名，主动要求加入到社区志愿者服务队伍，展现了新时代华宝证券的担当与风采。华宝证券的员工穿上防护服、志愿者背心，引导居民们扫码登记以及核酸检测，帮助老人登陆健康云，在被封闭的小区外围帮助小区内的居民传递物资......与抗疫工作者齐心筑牢防线、互递温暖。</p>
</div>
  
</div>
            