
---
title: '华安证券研究所所长尹沿技：抢抓战略科技机遇 打造产业研究_华安品牌_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5371'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 12:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5371'
---

<div>   
<p style="text-align: left">　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 林倩）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">科技行业发展日新月异，科技板块呈现出高增长、高爆发的显著特点，投资逻辑也在不断强化。华安证券研究总监、研究所所长兼TMT首席分析师尹沿技日前在接受中国证券报记者专访时表示，中国的科技潮流已经到来，建议关注数据应用落地最为成熟和确定性最高的领域，包括工业软件、智能网联汽车、AIoT等。</span></p>
<p style="text-align: left">　　在尹沿技看来，华安证券研究所将抢抓战略科技机遇，深入产业研究，未来3年至5年，把研究所打造成为一支具有战斗力、特色鲜明的队伍。</p>
<p style="text-align: left">　　瞄定战略科技研究方向</p>
<p style="text-align: left">　　2020年1月份，华安证券启动做强研究业务规划。同时，针对研究所的定位，制定了“四步走”的战略，第一步是有声音，第二步是有影响力，第三步是有收入，第四步是有协同。</p>
<p style="text-align: left">　　根据尹沿技介绍，研究所成立之初，正好赶上疫情，但采取视频、线上等方式，聚集了大量的业内优秀研究人员和销售人员，除了挖掘业内一些比较有潜力的优秀分析师，也吸引来很多产业的专家。</p>
<p style="text-align: left">　　经过近两年时间发展，尹沿技直言：“现在实现了‘四步走’中的第一步，即‘有声音’，后面的三步只是刚开始，仍是初创团队。” 目前华安证券研究所已经覆盖了二十几个行业，包括策略、金融工程等，各行业都有一支很比较齐整的队伍，目前研究人员加上销售团队已近百人。</p>
<p style="text-align: left">　　谋定而后动，研究团队快速组建完成的背后是华安证券从上到下的全力支持，无论高管团队还是基层业务团队，在展业中都越来越意识到卖方研究的重要性。</p>
<p style="text-align: left">　　“目前券商的经纪业务都在向财富管理转型，这对研究业务来说是非常好的一个机会，财富管理要吸引投资者，并且能长久维护好投资者，一定要依靠专业能力，而研究所则是证券公司专业能力的智库来源”。尹沿技指出，在投行、PE直投业务中，证券公司要获得好的项目，也一定要依托于研究所的强大支持。</p>
<p style="text-align: left">　　而在各家券商纷纷发力研究业务的背景下，华安证券研究所基于公司的业务优势和区域优势，走出了自己的差异化路线。尹沿技表示，未来3年至5年，希望能够把华安证券研究所打造成为一支具有战斗力、特色鲜明的队伍，重点去配置一些战略科技领域；另一方面，华安证券是安徽省国资控股的上市券商，其研究业务也会结合安徽省的产业优势，比如半导体、人工智能等行业，深入产业研究。</p>
<p style="text-align: left">　　数据是科技领域最核心资源</p>
<p style="text-align: left">　　战略科技行业是华安证券研究所对围绕数据来提供基础设施产品和服务的新能源汽车、新材料、创新药或机械高端制造等系列行业的重新定义。而作为这家年轻研究所的负责人，尹沿技身上的科技标签不容忽视，15年的科技行业研究经历带给华安证券研究所的不仅仅是专业沉淀，还有不断的研究观念创新。</p>
<p style="text-align: left">　　在尹沿技看来，科技行业的研究有两个特点，一是认知壁垒相对比较高，二行业研究变化很快。无论是B端还是C端，随着大量数据的产生，都会衍生出大量的需求，从而带来更庞大的市场空间，“科技和我们的生活、工作结合得更加紧密，未来我们每个人可能本身就是一个携带了大量电子设备的载体，而数据可能就是信息时代科技领域最核心的资源。”</p>
<p style="text-align: left">　　随着科技对人们的改造和融合越来越深刻，战略科技的定义也被不断扩大。尹沿技认为，很多东西在真正落地之前，会被定义为热点炒作，但现在科技变化太快，难以想象五年甚至十年后会是什么情况。</p>
<p style="text-align: left">　　<span style="letter-spacing: 0.05em">此外，尹沿技还指出，一些传统产业本身也是在不断的升级，比如制造领域、汽车等，这些可能都属于战略科技落地的场景，而对这些领域的研究，可能要重新进行架构和分层研究。</span></p>
<p style="text-align: left">　　三大赛道筛选科技公司</p>
<p style="text-align: left">　　随着注册制改革推进以及北京证券交易所的设立，科技行业在中国正在迎来前所未有的机遇，但在具体筛选投资标的过程中，投资者也面临估值溢价等问题。</p>
<p style="text-align: left">　　尹沿技指出，科技企业的估值，如果只是简单粗暴的用市盈率等静态指标来看，部分公司的估值是偏高的，但科技企业更大的价值在于成长性，很多科技企业虽然现在还是个“小孩儿”，未来也许就会成为一个“参天巨人”，中途具有明显不确定性。</p>
<p style="text-align: left">　　“对于科技股，不要看它的日k线，最好看它的月k线。中国的科技潮流已经到来，整体的大趋势是不会改变的，至少科技行业在中国的重要性是越来越高的，只是板块的短期波动和弹性相对较大。”对于科技公司的筛选，尹沿技建议结合静态和动态指标，一是看公司业绩的质量，观察接下来的业绩是否可以延展到别的行业；二是看未来市场空间的天花板在哪里；三是花费更大的精力对个股进行深入的研究。</p>
<p style="text-align: left">　　基于以上筛选维度，尹沿技建议关注数据应用落地最为成熟和确定性最高的领域，主要是三个投资领域，一是工业软件，这是满足四大因子（人才、政策、需求、技术）共振的景气赛道；二是智能网联汽车，汽车的智能化和网联化是继新能源化之后的下一个汽车发展趋势；三是人工智能与物联网的结合AIoT，AIoT对应未来万物互联的世界，将发挥数据的巨大作用和价值，也是一个值得长期投资的赛道。</p>  
</div>
            