
---
title: '华大基因上半年净利润10.86亿元 强研发助力公司业务更快发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7354'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 23:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7354'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月26日晚，华大基因披露半年报，2021年上半年，公司实现营业收入36.46亿元，归属于上市公司股东的净利润10.86亿元，归属于上市公司股东的扣非净利润10.30亿元。</p>
<p>　　华大基因对记者表示，2021年上半年，公司主动战略性调整新冠相关产品结构与供应链策略，同步聚焦主营业务，持续加大研发投入，加速提升全球市场份额，公司整体营业收入较上年同期新冠疫情业务爆发式增长的高基数基础上略有下降，剔除新冠业务变化情况，公司常规业务板块较上年同期均实现了稳健、有机增长。</p>
<p>　　常规业务驶入快车道业绩稳增</p>
<p>　　上半年，华大基因常规业务均取得了亮眼的成绩。其中，生育健康业务实现营收达6.24亿元，同比增长9.92%；肿瘤防控业务实现营收达1.57亿元，同比增长94.11%；感染防控业务实现营收达6.61亿元，同比增长259.97%；多组学大数据与合成业务实现营收达3.00亿元，精准医学检测综合解决方案实现营收达18.97亿元。</p>
<p>　　生育健康相关检测方面，华大基因中标了益阳市健康民生服务项目，进一步拓展了母婴健康民生项目的产品服务范围；多组学大数据方面，华大基因在大群体大队列基因组研究及应用方面取得重要突破，上半年，公司中标了四川大学华西医院十万例罕见病患者全基因组测序计划采购项目，推动基因科技支持临床科研的发展。</p>
<p>　　值得注意的是，肿瘤防控、感染防控相关业务样本量和收入较上年同期实现大幅增长。肿瘤防控方面，截至上半年末，公司累计完成超过10万例肠癌检测，590万人份的HPV检测，13万例肿瘤相关基因检测，通过及时进行临床确诊或干预治疗，有效达到了肿瘤防控的目的。感染防控方面，公司依托各医检所中心实验室，PMseq?检测样本量呈现快速增长趋势。截至上半年末，PMseq?系列产品累计为近17万人提供检测，进一步在基于宏基因组技术优势下加速入院转化。</p>
<p>　　强研发助力业务发展迈上新台阶</p>
<p>　　企业各细分赛道从初期到成熟，研发能力是突破各业务成长壁垒的关键。2021年上半年，华大基因继续加大研发投入力度，研发投入总金额为2.21亿元，同比增长30.04%。通过高强度的研发将科研成果顺利转化成具有商业价值且符合市场需求的产品。</p>
<p>　　生育健康方面，华大基因升级了安馨可新生儿遗传病基因+代谢筛查产品，并开展了全国多中心项目，全面升级了地贫基因检测产品和耳聋疾病基因检测产品，全面提升了无创产前基因检测胎儿基因组疾病的性能。肿瘤防控方面，华大基因正式发布MRD监测产品华见微?，基于基因组及表观组等多组学技术的各项重点癌种早筛产品研发项目进展积极。感染防控方面，公司新推出了基于并行计算加速的质控和比对算法，具有独立知识产权的 PMseq Datician 病原专家分析系统。</p>
<p>　　除了升级、研发新产品，为进一步拓展国际业务提供相应的产品储备，华大基因的多项常规业务的产品都已经在海外取得了准入的资质，包括地贫、肺癌、肠癌、常见感染性疾病等产品都已获得了CE的准入资质。</p>  
</div>
            