
---
title: '华富基金：持续看好稀有金属板块的投资价值'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4041'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 17:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4041'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 徐金忠）10月26日，华富基金发表观点指出，持续看好稀有金属板块的投资价值。稀有金属作为新能源等新经济的上游，在“碳达峰”和“碳中和”的大背景下，新能源板块将持续保持高景气，从而带来对于稀有金属资源品的稳定需求。供给方面，稀土和锂等资源品因政策管控及产能约束等因素持续受限。在需求景气叠加供给受限的背景下，稀有金属价格有望迎来长牛行情，从而长期利好上市公司基本面表现，也使得稀有金属板块二级市场表现可期。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">稀有金属板块在经历了9月份的短暂调整后，近期出现企稳回升，10月13日反弹以来稀有金属板块上涨了12.31%（Wind，截至10月26日收盘），这一板块又重新回到了投资者的视野。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华富基金指出，对于高景气板块，其投资价值的主要决定因素就是行业景气度，二级市场表现往往会与行业景气存在较高程度的重叠。因此要判断景气行业的二级市场走势，核心在于看行业的景气度是否发生变化。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">具体到稀有金属板块，稀有金属作为新经济的资源品，评估其景气度有一个最为直观的指标，那就是稀有金属品种的价格。如果资源品价格上升，代表它们下游需求景气，供不应求，由于资源品的开采成本在短时间内很难发生较大程度的变化，那么涨价幅度带来的增量收入会基本全部转化为公司利润，从而使得公司业绩出现加倍的增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“在9月份稀有金属板块出现调整时，我们观察到整个稀有金属行业的高景气仍在持续。碳酸锂和氢氧化锂的价格持续大幅度跳涨，稀土镨钕等品种价格维持受下游需求持续景气影响，价格维持在高位。基于这一情况我们当时判断稀有金属板块调整只是暂时的，不改整个板块长期向上的大趋势。”华富基金表示。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华富基金指出，10月财报季的到来，公司基本面的向好态势也印证了这一点。截至10月24日，中证稀有金属指数成分股已经有24家上市公司披露了业绩预告或业绩报告，在指数中合计权重占比72.34%。如果按照业绩预告的中值进行计算，这24家公司三季度单季的归母净利润增速为188.65%，仍保持大幅增长，这一点与稀有金属品种价格变化是对应的。随着上市公司三季度业绩数据的逐渐披露，不少业绩出现大幅增长公司二级市场表现突出，从而助推指数表现，这也是最近稀有金属板块持续上涨的原因。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华富基金提示，如果投资者看好稀有金属板块的长期投资价值，可考虑关注稀有金属ETF基金（561800），作为市场首只稀有金属ETF，该基金紧密跟踪中证稀有金属指数(930632.CSI)，上市以来二级市场成交活跃。</p>  
</div>
            