
---
title: '华泰证券资管宣布查晓磊、王曦加盟  深度聚焦_AI+HI_投研体系建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8510'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 15:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8510'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 林倩）5月9日，华泰证券（上海）资产管理有限公司（下称“华泰证券资管”）正式宣布查晓磊、王曦加盟，分别担任权益投资总监、多资产公募投资部总经理。</span> </p>
<p>　　公开资料显示，查晓磊系香港中文大学金融学博士、博时基金-南开大学应用经济博士后、深圳后备级领军人才，具有11年证券基金从业经验，曾任博时基金博士后研究员、策略分析师兼投资经理助理，浙商基金总经理助理、智能权益投资部总经理。查晓磊曾在此前所在单位管理多只权益类公募基金产品，产品类型涵盖混合型基金、指数型基金等。Wind数据显示，截至2021年底，其担任基金经理超过一年的非指数类公募基金产品期间累计收益率均为正。</p>
<p>　　王曦系浙江大学数学与应用数学专业本科毕业、北京大学光华管理学院硕士，曾在博时基金管理企业年金产品并担任多只目标收益型公募基金基金经理。Wind显示，王曦此前管理的系列产品长期以来运行稳健，位居市场较前分位。管理期限最长的博时新策略灵活配置2016-2021年连续6年获得正收益，年化回报率为8.46%。</p>
<p>　　深度聚焦“AI+HI”投研体系建设</p>
<p>　　中国证监会在今年4月份发布《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》（下称“《意见》”）。《意见》指出，要着力提升投研核心能力，构建团队化、平台化、一体化的投研体系。</p>
<p>　　长期以来，华泰证券资管作为一家拥有公募基金牌照的券商资管公司，高度注重发挥母公司科技基因优势，形成自身富有特色的平台化投研体系。此前不久，华泰证券资管宣布成立研究中心，并招募市场人士郑武、谢秋平、罗戈等加盟。与此同时，华泰证券资管关于“AI+HI”（人工智能+人类智慧）的智能投研平台建设框架也随之浮出水面。</p>
<p>　　查晓磊是“AI+HI”智能投研体系建设的专业人才。在过往工作经历中，查晓磊曾负责管理所在公司主管权益与AI量化的投研团队，建立并持续完善AI+HI的投研体系，形成AI驱动、+HI、+Beta、+绝对收益四条成品线。</p>
<p>　　查晓磊表示，“AI+HI”的投研体系侧重于充分利用人工智能和专家研究结合的形式，有效积累投资策略，并最终依托一体化，将有效的投资策略形成华泰证券资管权益投资的知识图谱，在推动平台建设的同时不断拓展产品线，为不同风险偏好的客户提供多重解决方案，未来华泰证券资管或将在市场上形成独具科技风格的差异化产品线。</p>
<p>　　打造双牌照券商资管战略路径</p>
<p>　　华泰证券资管总经理、投资决策委员会主席聂挺进此前曾在公开采访中指出，在“双循环”战略格局下，居民财富管理需求强劲；资管新规的全面落地意味着国内居民财富向以公募资产为代表的净值化产品加速迁移。这对资产管理人的研究能力，风险识别和防范能力，产品波动的控制能力等都提出了全新的要求。华泰证券资管正从人员机制、研究规范、投研共享、风控体系和科技系统五大基础设施入手，打造专业化，工业化和智能化的投研体系，为客户和市场提供更加特色化、差异化的公私募资管产品，输出可追溯、可复制、可预期的投资管理能力，以适应“后新规时代”的大资管行业竞争格局。</p>
<p>　　作为拥有公募基金牌照的券商资管公司，华泰证券资管近年来在公募基金领域已实现长足突破。根据华泰证券2021年年报显示，截至2021年末，华泰证券资管资产公募基金管理规模激增至737.17亿元，公募基金规模较2020年末增长206.25%，呈现出长足增长态势。与此同时，华泰证券资管总规模5185.73亿元，实现营收23.57亿元，净利润12.74亿元，均位居券商资管子公司行业前列。</p>
<p>　　对于业务线丰富、产品多元化较强的华泰证券资管而言，在公募基金主动管理赛道上的突破无疑成为其未来战略重点，权益、多资产业务也将成为主攻方向。华泰证券资管表示，未来将在“守正创新，科技驱动”的战略定位下，进一步加大对人才队伍和产品种类、投研体系的投入，打造出独具特色的差异化发展路线。</p>
</div>
  
</div>
            