
---
title: '华泰保险：发挥中长期资金管理优势 为实体经济转型升级提供支持'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 21:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 欧阳剑环）华泰保险集团总经理赵明浩6月16日在第285场银行业保险业例行新闻发布会上表示，华泰保险集团保持战略定力，聚焦主责主业，努力发挥公司在保险保障和中长期资金运用方面的专业优势，支持经济恢复和高质量发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赵明浩介绍，华泰保险集团聚焦保险保障，服务社会经济高质量发展。一是发挥保险“稳定器”功能，积极参与国家重大战略项目。其中，华泰财险积极参与国家重大战略项目，提供保险保障服务，从2018年至今累计为超过1800个大型项目提供风险保障，承保保额超过100亿元的项目达336个，累计提供保险保障超4.5万亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，为积极响应“一带一路”倡议，华泰财险加大对“一带一路”项目的保险服务支持。2018年至今，华泰财险累计承保海外项目331个，涉及69个国家和地区，其中“一带一路”项目207个，涉及28个国家和地区。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是不断完善产品与服务，支持制造业和战略新兴产业发展。2021年，华泰财险累计为6000余家制造业企业提供保险服务，保险保障总金额达到2万多亿元。服务行业涉及能源、电子、交通、科技、消费品、生物医药等多个领域。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“随着国家创新驱动战略的有效实施，以及市场对中高端产品需求的增加，产业升级步伐明显加快。我们积极为国家战略新兴产业保驾护航，为半导体、集成电路、生命科学等行业提供场所责任、产品责任、网络安全等有特色的保险服务。”赵明浩表示。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是响应国家普惠金融政策，服务中小微企业保险需求。华泰财险针对中小微企业的实际需求，设计专项产品保障方案，优化投保和理赔流程，为中小微企业提供专业保险服务。自2020年起，华泰财险累计为近25万中小微企业客户提供综合保险保障服务，保险保障金额达5400亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是提供防灾减损专业服务，助力实体经济风险减量管理。华泰财险自2015年开始组建遍布全国的风控工程师团队，其中包括获得国际认证、“保险行业千人计划”授证的风控专家；充分利用国内外先进的自然灾害模拟软件和预警资讯发布平台，为客户提供自然灾害风险识别预警服务，每年实施数千次现场防台防汛风险查勘，从源头降低企业受灾风险。</p>
  
</div>
            