
---
title: '华泰期货和明日控股联合举办_2021年第一期聚氯乙烯（PVC）产融培训会议_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5566'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 14:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5566'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 王超）近日，由华泰期货和明日控股联合主办的“2021年第一期聚氯乙烯（PVC）产融培训会”在杭州顺利举行。中国氯碱工业协会副理事长、秘书长张培超、大连商品交易所市场发展部（国际业务发展部）高级经理王羽宁出席会议并发表主题演讲，陕西北元、新疆天业、山东信发、浙江天振、日丰管业等塑化产业链上下游100余家企业代表与会交流。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">明日控股董事长韩新伟出席活动并致辞，感谢大连商品交易所一直以来对塑料产业给予的支持。韩新伟表示，明日控股作为PVC衍生品市场的最早参与者，自2019年承接大商所“产融培训基地”项目以来，积极举办培训分享活动，通过“大手拉小手”“期现手拉手”，带动产业链上下游企业共同学期货、用期货，学习应用期现双边市场交易，控风险、保收益、稳增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中国氯碱协会副理事长、秘书长张培超分析了PVC产业链的发展现状，并着重从产业、双碳、安全环保、贸易等政策方面及技术和经营模式创新方面对氯碱行业进行了展望。大商所王羽宁老师，从PVC期货运行情况、操作规则等方面进一步对PVC的期货市场作了介绍，并表示接下来，大商所将从扩展交割品种、增加交割厂区及区域、调整区域升贴水等方面进一步规划及完善PVC期货市场。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">明日控股PP公司总经理陈远、研究员顾小雯、PVC事业部总经理李莉和供应链服务部何微微分别就“期货工具在企业经营管理中的运用实践”“PVC市场行情回顾与展望”“含权贸易模式介绍与实践分享”及“供应链金融介绍及在企业中的应用”几个课题展开演讲，从成本端政策和全球视角分享PVC价格走势、从实际操盘经验分享期货及其衍生品交易的思路和方法。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">圆桌论坛环节，张培超秘书长、明日控股副总经理李叶萌和PVC事业部总经理李莉从“碳中和趋势对PVC上游的电石影响，成本推升价格是否会持续”“碳中和趋势下，电石法和乙烯法的竞争优势以及对市场的影响”“限电政策对PVC下游的影响”和“产业链企业如何应对碳中和趋势、如何创新以适应新的市场环境”等几个方面对碳中和趋势下PVC行业发展的变与不变进行了深度探讨。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">记者了解到，此次产融培训，是在新冠肺炎疫情持续影响、能耗双控和限电管控等多重因素导致PVC价格剧烈波动的情况下举办的，塑化产业链参与者齐聚一堂，共同探讨塑化局势、分析行情、讨论破局，一起学习如何运用衍生品工具规避风险、锁定利润。希望此系列活动在今后能成为PVC行业信息分享、企业观点交流、产业发展探讨的开放平台，多方协力共同打造一个开放、包容、共赢的PVC产业生态圈，推动塑化产业链更为健康、可持续的增长，带来塑化行业的新变局。华泰期货同样正在积极探索从传统期货经纪商的数字化转型升级，同时将继续致力于发挥衍生品市场功能，不断提升机构服务专业化能力，共同推动和见证我国期货市场进入下一个大发展时代。</p>  
</div>
            