
---
title: '华数传媒：构建智慧广电新格局 开拓数字经济新蓝海'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2227'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 21:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2227'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）4月30日，华数传媒（000156）发布2020年年度报告，报告期内公司成功完成重大资产重组，浙江华数和宁波华数纳入合并报表范围，实现整体营业收入、净利润、归属于上市公司股东的净利润分别为75.78亿元、9.52亿元、8.44亿元，较重组前分别同比增长104%、47%、31%，较重组追溯调整后分别同比增长8.43%、1.14%、8.05%，总资产与净资产分别已达234亿元与139亿元。  </p>
<p>　　同时，华数传媒拟向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税），分红金额约3.15亿元，近三年累计分红总额已达15.33亿元。</p>
<p>　　加速推进智慧广电产业布局</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">公司表示，2020年，华数传媒牢牢把握疫情防控与生产经营的要求，面对国内有线网络行业用户流失、经营压力凸显的行业环境，公司全体员工克服疫情带来的负面影响，继续实现了收入与利润双增长的经营成果，体现出公司的发展韧性。</span> </p>
<p>　　年报显示，报告期内，公司收入结构进一步优化。智慧城市业务收入约23亿元，占比30%；全国新媒体业务收入约18亿元，占比23%；传统有线电视网络业务收入约27亿元，占比36%；宽带网络及其他业务收入约8亿元，占比11%。智慧城市业务与全国新媒体业务均保持了良好的增长态势。</p>
<p>　　公司表示，华数传媒积极参与浙江未来社区试点，已建设1000余个智安标准化小区；继续深化“最多跑一次”综合自助机服务，在全省已部署2600余台，服务超过1500万人次。深入推进杭州市雪亮工程总平台建设，监控点位逾7万个。由华数承建的杭州市户外大屏联网联播联控平台已接入143块城市大屏，为拓展城市意识形态宣传阵地打造杭州样板，被评为2020年度杭州市宣传思想文化工作“创新奖”。联合合作伙伴打造的智能安防系统和智能亚运智能指挥项目入选了杭州2022年“智能亚运”重点项目最佳解决方案名单。</p>
<p>　　同时，公司表示，华数传媒全年在杭州地区集客项目超过1000万元合同金额的项目达23个，合计金额8.34亿元，其中杭州市城市大脑滨江平台项目与滨江区全域智慧交通综合治理项目合同金额均超过亿元。</p>
<p>　　其中，浙江华数全年共实现集客业务收入12.59亿元，同比增长31%，依托“校园电视台”“温感通”等智慧广电产品，推出在线教学、应急广播、热成像快速体温检测、疫情防控大数据平台、复工宝等产品和服务，配合各地在教育服务、疫情监测、企业复工等方面形成华数智慧广电品牌，充分发挥社会效益和经济效益，并进一步拉动大众市场业务，促进数字电视用户回流，推动“大众”“集客”业务协同发展；宁波华数集客业务深耕重点行业与重点项目，实现收入约2亿元，同比增长27%。</p>
<p>　　年报显示，2020年，华数传媒按照中宣部舆情中心统一部署，全国独家研发上线“学习强国”学习平台电视端，实现用户打通、内容打通、积分打通，打造大小屏一体化的沉浸式体验，满足多样化的学习需求，同时还提供了3000小时华数独家或自制的正能量视频资产，丰富学习平台内容。</p>
<p>　　同时，公司完成了专网TV5.0产品升级，疫情期间率先在线免费赠送影视内容包活动，上线火神山/雷神山直播、防疫科普专题、大屏疫情地图等，配合省市教育局上线共享课堂，覆盖用户1762万，并与腾讯合作上线企鹅教育点直播内容，覆盖3330万用户。</p>
<p>　　完成重大资产重组</p>
<p>　　公司表示，2020年，华数传媒重大资产重组经中国证监会并购重组委审核无条件通过，并完成了资产交割，标志着全省广电网络整合工作取得了重大进展，是当年浙江省国资体系内最大规模的并购重组项目。通过本次重组，华数传媒整合浙江华数、宁波华数的广电网络资源，有效扩大了业务、资产与用户规模，发挥协同效应，进一步增强上市公司盈利能力与核心竞争力，并减少上市公司在华数集团体系内存在的同业竞争与关联交易。</p>
<p>　　此外，华数传媒积极对接“全国一网”整合，出资5亿元现金与中国广播电视网络有限公司等在内的共46名发起人共同发起组建了中国广电网络股份有限公司。</p>
<p>　　产业投资方面，联合杭州星路投资与宁波广播电视集团发起设立了6450万元的投资基金，定向投资于北京百分点信息科技有限公司，积极布局大数据产业，参股企业贵广网络与当虹科技已分别实现主板与科创板上市。</p>
<p>　　构建新发展格局</p>
<p>　　公司表示，根据《华数传媒三年发展规划》，华数传媒将持续贯彻落实国家广电总局加快智慧广电建设和浙江全面推进数字化改革、杭州打造“数智杭州、宜居天堂”的决策部署，坚持新发展理念，立足新发展阶段，构建新发展格局，以“领先的数字化社会赋能者”为战略愿景，以“网络智能化、业务融合化、产业生态化”为战略方向，通过提升技术、内容、服务三大核心能力，实施跨域多元发展和创新驱动发展，打造“数字化、移动化、年轻化”的品牌，成为领先的“智慧广电综合运营商、数字生活服务提供商和5G融媒应用平台商”。</p>
<p>　　2021年，华数传媒将聚焦智慧家庭新场景、数字社会新治理、5G融合媒体和投资新动能四大重点工程，构建智慧广电新格局，开拓数字经济新蓝海，进一步发挥示范和引领作用，持续推进上市公司高质量发展，以优异的成绩庆祝建党100周年。</p>  
</div>
            