
---
title: '华泰柏瑞田汉卿：笃信笃行 主动量化新周期正在开启'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6721'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 29 Apr 2021 11:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6721'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）日前，专业专注主动量化投资的华泰柏瑞副总经理田汉卿接受了中国证券报记者的采访。在她看来，过去两年极致的市场行情之下，主动量化投资的发展空间是“憋仄”的。但是，如果坚信投资的长期主义、坚信资本市场长期的有效性，那么不难发现，主动量化投资正在迎来业绩的“回归”，迎来新周期的开启。</p>
<p>　　在田汉卿看来，投资领域周期起伏、行情往复都是正常的，不会有一种主动投资策略可以在任何市场环境下均遥遥领先。对于投资管理人来说，最重要的是当市场聚光灯再次聚焦到自己的投资策略，管理人应该还坚守在那里，为投资人创造应该创造的价值。当然，起伏之间、往复之中，投资管理人应该修炼内功、打磨自己，一旦再度被聚焦，就扮演好自己的角色，为资本市场的大舞台展现她应有的精彩。</p>
<p>　　笃信笃行的坚守者</p>
<p>　　主动量化投资，正在迎来高光时刻。根据基金一季报数据，华泰柏瑞旗下成立满半年的11只量化基金（含对冲）近期业绩表现突出，其中华泰柏瑞港股通量化基金（005269）过去六个月更是斩获了25.91%的收益。</p>
<p>　　这样的业绩可以说是“时势造英雄”。2020年四季度以来，极致的市场行情出现变化，过往一些持股高度集中在“核心抱团股”上的基金，春节后遭遇净值大幅回撤，而通过量化选股模型选择性价比较高的投资标的、严格控制行业及个股暴露的主动量化投资，在这种市场环境下，显示出了其投资方法的优势。</p>
<p>　　不得不说，主动量化迎来更好的机会，需要专业专注的投资人笃信笃行。“投资就像一部舞台剧，每一种投资策略都应该有自己的角色。舞台的聚光灯并不会一直投在你身上，但是无论何时，你得一如既往地扮演好自己的角色，等到聚光灯投射过来，你得在自己的位置上，出色地完成自己应该有的发挥，点亮整个舞台。这应该是量化投资所必须有的状态。”这是田汉卿在2020年年中接受中国证券报记者采访时的一番言论。如今看来，田汉卿带领下的华泰柏瑞主动量化投资团队，正是在市场聚光灯暂时偏离之际，不激不随、笃信笃行，修炼着主动量化投资的内功，在市场聚光灯打过来的时候，成功地扮演着自己的精彩角色。</p>
<p>　　事实上，作为量化投资中的“老将”，田汉卿看过了量化投资几度春秋、几番轮回。早至2004年，国内就有了量化基金。彼时行业对量化投资期望很高，可以说量化投资的起点便是聚光灯的焦点，很多公司争相布局量化投资。初音洪亮之后，量化投资遭遇实战业绩的“黯淡时刻”。然后，在2014年到2017年三季度期间，A股市场的主动量化基金整体投资业绩在行业中再度“出挑”。但是，自2017年四季度至2021年春节，在整体市场风格较为极致的结构性行情中，市场表现集中在少数行业和个股上，全市场优选投资机会的量化投资不再那么突出，量化投资再次面临逆风而行的阶段。这一阶段，到了2021年春节之后，才又有了转变。</p>
<p>　　新周期的开启</p>
<p>　　对于此次主动量化策略在业绩上的再度表现，田汉卿认为，这应该是一个新周期的开始。未来随着市场风格趋于均衡，核心白马股性价比不再占优，主动量化投资的优势将得到体现。市场的“聚光灯”已经开始重新聚焦。</p>
<p>　　在田汉卿看来，近期主动量化基金投资的回暖并不是偶然现象。此前市场抱团的现象已经达到一种“极致”状态。Wind数据显示，主动偏股型基金前二十大持仓占比从2016年末时的15%上升至2020年末的40%。但是，物极必反，基于大量新增资金、新发基金之上的抱团趋势，已经遭遇结构性的反转。向冷门行业、中小市值公司要业绩，已经是当下市场中的一个共识。在此背景下，强调分散投资的主动量化策略优势再次体现。而且，投资分散，覆盖面广、强调全市场选股的主动量化基金也更容易筛选出优质的中小市值股票。</p>
<p>　　“如果我们对一些主动权益基金近两年的高收益进行业绩归因，可以发现，大部分基金的超额收益来自于对行业的暴露，市场中也有主动权益基金集中押注行业赛道，甚至买成行业指数基金的情况。但是，盈亏同源、均值回归，未来市场风格大概率偏向均衡，在行业赛道上的极致暴露，其投资的性价比必然降低。而主动量化投资在行业上均衡配置，对估值等有严格的投资纪律，将逐步迎来自己的高光时刻。”田汉卿表示。</p>
<p>　　事实上，华泰柏瑞基金在主动量化投资领域采用的是行业中非常具纪律性的投资方法。据悉，华泰柏瑞基金旗下的量化对冲基金属于完全对冲类型，而市场中有的绝对收益基金或多或少会有市场多头暴露；从过往市场数据分析，华泰柏瑞量化对冲基金与Beta的相关性处于市场同类基金偏低水平。此外，从阿尔法的来源分析，华泰柏瑞量化对冲基金的阿尔法也不是通过集中持有热门股获得，因此基金的阿尔法收益在中长期也更加稳定。</p>
<p>　　那么回到当前时点，投资者应该如何选择主动量化基金？田汉卿表示，如果认为短期市场还有诸多不确定因素，对于不愿意承担较大市场波动风险的投资者而言，比较适合配置一部分不论股市涨跌，都有可能获得一定正收益的量化对冲类基金；而对于愿意并能够承受一定股市波动风险的投资者来说，当前以中证500指数为基准的主动量化基金，可能是一个相对较优的配置选择；另外，港股的低估值板块可以说是全球股票市值的估值洼地，在这个方面进行配置的话，未来的相对表现也可能是非常不错的。</p>  
</div>
            