
---
title: '华润三九：_999感冒灵_荣登2021年度中国非处方药黄金大单品名单'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3735'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 18:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3735'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）近日，2021健康中国-首届中国OTC大会暨中国中医药促进大会在广州举行。开幕式前夕，大会发布了“2021年度中国非处方药产品综合统计排名（中成药）”，华润三九旗下999感冒灵颗粒/胶囊、999复方感冒灵颗粒凭借产品实力荣获感冒咳嗽类的第一名和第二名；同时，999感冒灵颗粒/胶囊荣登“2021年度中国非处方药黄金大单品”名单。</span></p>
<p>　　多项产品获认可</p>
<p>　　10月18日晚，在2021中国OTC品牌盛典期间，中国非处方药物协会举行了会长致谢及当值会长交接仪式，华润三九总裁邱华伟从中国非处方药物协会轮值会长、一心堂药业集团股份有限公司董事长阮鸿献手中接过交接棒，成为2021年中国非处方药物协会当值会长。邱华伟表示，未来五年，中国将进入大健康产业高质量发展的重要阶段，华润三九将以消费者为核心、以差异化的优质产品和服务，满足消费者更高层次的健康需求，携手大健康产业的广大同仁共同去推动产业的发展，共创共建美好的医药健康生态圈，助力健康中国建设。<span style="letter-spacing: 0.05em">               </span></p>
<p>　　“2021年度中国非处方药产品综合统计排名”榜单显示，除了999感冒灵颗粒/胶囊，华润三九旗下其他多项产品位居排行榜前列。其中，999复方感冒灵颗粒荣获感冒咳嗽类（中成药）第二名、999强力枇杷露荣获止咳化痰平喘类（中成药）第五名；999复方醋酸地塞米松乳膏荣获皮肤类（化学药）第二名、999小儿氨酚黄那敏颗粒荣获儿科类（化学药）第四名，999盐酸氨溴索口服溶液荣获止咳化痰类第五名（化学药）、999硝呋太尔制霉素阴道软胶囊、999复方莪术油栓分别荣获妇科类第四、第五名（化学药）、公司独家代理的易善复（多烯磷脂酰胆碱胶囊）荣获消化类第二名（化学药）。</p>
<p>　　对此，邱华伟表示，公司一直以来关注大众健康，致力不断推出安全有效的产品，“999”等品牌在中国医药行业具有很高的美誉度和影响力。在华润三九的OTC业务中，999感冒灵一直处于品类领先地位，2021年，恰是999感冒灵上市的第30年，秉承着“传递更多温暖、助力健康中国梦”的美好愿景，999感冒灵始终用专业和陪伴温暖着无数中国人，为用户提供优质健康服务和产品。截至目前，999感冒灵已经送出300亿杯温暖，在自身的努力下，成为了消费者认可的感冒药品牌，过去的30年，999感冒灵始终保持着非常好的销量数据，其成效也获得了市场的广泛认同。<span style="letter-spacing: 0.05em">未来，公司将继续通过不断创新与消费者的沟通方式，进一步强化“999”暖心关爱的品牌定位和认知，同时，积极开展多种形式的品牌创新活动，持续扩大品牌粉丝圈，推动品牌年轻化，依托不断强化和发展的品牌、产品、服务等方面的优势，持续保持领先的地位。</span><span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　提升品牌影响力</p>
<p>　　中国OTC大会是医药行业的专业型综合性论坛，由中国非处方药物协会主办。在本次大会上，邱华伟表示，根据战略规划，华润三九将自我诊疗（CHC）业务正式升级为健康消费品业务，以更好地服务中国家庭。作为公司核心业务，未来将持续进行全域布局，不断提升999品牌影响力，驱动业务持续增长。</p>
<p>　　据介绍，华润三九品牌OTC业务将持续丰富产品线，升级品牌传播方式和消费者沟通能力，主动进行营销数字化创新，更好的满足多样化自我诊疗需求。专业品牌业务将持续提升产品开发获取能力，构建基于消费者的新品牌沟通方式，构建专业品牌形象。康复慢病业务继续围绕心脑血管基础疾病及相关领域，依托理洫王牌血塞通软胶囊，逐步提供慢病的预防、诊疗、康复全阶段服务，并通过多种方式补充慢病领域产品。大健康业务将深入洞察市场变化，持续迭代产品，提升线下动销能力和C端服务能力，重点布局线上健康市场，提升数字化营销能力。</p>
<p>　　关于模式创新，邱华伟说，华润三九正在积极探索拓展朋友圈，提高效率。线上业务发展方面，公司则一方面与京东、阿里等平台开展深度合作，努力构建感冒、儿科、肝胆、维矿等品类的品牌优势地位，打造数字化业务能力；另一方面积极布局新零售，与传统客户在O2O、垂直电商等新渠道相互赋能，共同打造医药新零售生态圈。此外，公司联合平安好医生、妙手医生、丁香园等移动医疗平台及自有直播平台，开展线上慢病义诊及公益直播，形成独特的动销模式，打造专业品牌。999感冒灵等主要产品O2O渠道的市场占有率遥遥领先。</p>
<p>　　邱华伟最后表示，在健康中国持续推进的大背景下，华润三九将继续以“大众医药健康产业的引领者”愿景为指引，创新运用中西医科学技术，专注高质量医药健康产品创新研发和智能制造，为患者提供更安全有效、性价比更高的产品和服务，持续助力“健康中国 2030”规划纲要目标的实现。</p>  
</div>
            