
---
title: '华熙生物：天津厂区正式投产 生物活性材料产能增加千吨'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4496'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 19 Jun 2021 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4496'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）6月18日，华熙生物（688363）全资子公司华熙生物科技（天津）有限公司在天津经开区南港工业区正式投产。</p>
<p>　　据悉，天津厂区以发酵技术平台、交联技术平台、科技中药技术平台为核心，规划建设64条中试生产线，生物活性材料总体产能规划达1000吨，其中透明质酸原料规划产能660吨，还有?-氨基丁酸、依克多因等多种生物活性物质投产。</p>
<p>　　在投产仪式上，华熙生物董事长赵燕指出，天津厂区将提供丰富的生物活性材料和相关终端产品，厂区的中试生产平台将助力科研院校和研究机构实现产业转化和市场转化，打造成为“产学研”一体化的示范平台基地。</p>
<p><b>　　定位生物活性材料及相关终端产品生产基地</b></p>
<p>　　在生物科技领域之中，生物活性材料作为重要原料已经被越来越多地应用在医药、美容、食品等领域中，发挥重要功效作用。如公众认知度较高的生物活性物质“透明质酸”，据调研，80%的护肤品中都含有透明质酸。</p>
<p>　　华熙生物聚焦于有助于人类健康的功能糖和氨基酸类物质，生物活性材料产业化规模位居国际前列。目前，公司业务覆盖原料、医疗终端、功能性护肤品、功能性食品。其中，在透明质酸（玻尿酸、HA）领域，华熙生物是全球最大的透明质酸研发、生产及销售企业，占据全球透明质酸原料47%市场份额，且在核心技术、产业化、创新应用等多方面领跑全球。</p>
<p>　　多年来，华熙生物依托自身基础研究及应用基础研究，除了透明质酸，还持续扩展生物活性物质的研究，已拥有?-氨基丁酸、依克多因、麦角硫因、聚谷氨酸、小核菌胶、糙米发酵液等数十种生物活性材料，并实现生物活性材料在药用、食用、外用等多方面多领域应用。如其生产的高纯度γ-氨基丁酸，产率和品质远超日本等早期发明国家，占据行业主流位置，已经实现在化妆品、食品中的应用。</p>
<p>　　天津厂区的投产不仅进一步拓宽华熙生物生物活性物原料及终端产品的产能，提高企业市场占有率、巩固其行业龙头地位，还将加强生物活性物质在各个领域及应用场景的渗透和普及。</p>
<p>　<b>　打造“产学研”一体化示范平台</b></p>
<p>　　据悉，此次投产的天津厂区聚焦“产业转化”落地，规划了64条中试生产线，目前已建成30条中试生产线，将充分发挥华熙生物在“产业转化”方面的优势，通过产学研合作，逐步构建创新闭环，助力科研院校和研究机构实现科学研究成果的产业转化、市场转化，让更多科学研究成果能够从“实验室”快速走向“生产线”、走向广大的市场。</p>
<p>　　天津厂区也将建设成为“产学研”一体化的示范平台基地，为全国产学研合作、科研成果转化提供样本。作为天津经开区的重点招商引资项目，华熙生物天津厂区的投产将在产学研结合的链条上做出重要贡献，对于区域生物医药产业链的升级完善具有重要意义。</p>
<p>　　华熙生物在产业转化平台方面具备突出优势和成熟经验。依托自身底层研发及产业转化优势，华熙生物于今年初推出了旗下科技品牌“华熙生物研究院”，通过开放研发平台、中试生产线、应用平台等，向产业链上下游合作伙伴进行赋能，打造生物科技产业大生态。</p>
<p>　　在华熙生物研究院体系下，华熙生物已经与多家科研院所达成合作。今年3月，华熙生物与山东省食品药品检验研究院、山东大学（化妆品研究中心）联合申报的“化妆品原料质量控制重点实验室”成为首个国家重点化妆品原料质量研究实验室；4月，华熙生物与山东大学携手共同成立“合成生物学联合创新中心”等；5月，华熙生物与天津工业生物达成战略合作中科院天津工业生物所达成合作，致力于实现合成生物技术从科学技术到产业发展的高效转化。</p>
<p>　　国家《十四五规划建议及2035年远景目标》中将“生物科技”等产业视为战略新兴产业，并提出要加快壮大、发展战略新兴产业。天津厂区作为华熙生物产业版图的重要布局，其投产实现了华熙生物纵向产业链及横向业务领域的综合覆盖。随着产业布局的逐步完善，华熙生物将释放更大的科技势能。</p>
</div>  
</div>
            