
---
title: '华纳药厂登陆科创板 内生增长持续可期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9977'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 09:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9977'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）7月13日，湖南华纳大药厂股份有限公司（股票简称：华纳药厂，股票代码：688799）在沪市科创板上市，掀开企业发展史新的篇章。  </p>
<p>　　招股书显示，华纳药厂本次公开发行新股数量不超过2350万股，拟募集资金13.82亿元。募集资金将投资于年产1000吨高端原料药物生产基地建设项目一期以及二期的续建、年产30亿袋颗粒剂智能化车间建设项目、中药制剂及配套质量检测中心建设项目、药物研发项目。</p>
<p>　　华纳药厂相关负责人表示，本次募集资金投资项目聚焦华纳药厂主营业务，通过项目建设，将丰富公司原料药、化学药制剂、中药制剂产品线的种类，显著扩大公司产能，继续深化和发展公司双产业链的布局，增强公司核心竞争力，提升品牌形象，扩大市场份额，持续提高公司的市场占有率，为公司未来的持续发展奠定良好基础。</p>
<p><b>　　营收净利持续提升</b></p>
<p>　　公开资料显示，华纳药厂成立于2001年，是一家以化学原料药、化学药制剂和中药制剂的研发、生产与销售为主营业务的药品生产企业，已具备片剂、胶囊、颗粒、散剂、干混悬剂、吸入溶液剂、小容量注射剂、滴眼剂、冻干粉针剂等多种剂型和化学原料药的生产能力。</p>
<p>　　华纳药厂主要产品分布于消化、呼吸、抗感染等领域，消化类药物包括胶体果胶铋干混悬剂、胶体果胶铋胶囊、多库酯钠片、蒙脱石散、聚乙二醇4000散等；抗感染类药物包括磷霉素氨丁三醇散、法罗培南钠颗粒、克霉唑阴道片等；呼吸类药物如吸入用乙酰半胱氨酸溶液等。</p>
<p>　　作为一家创新驱动型的制药企业，华纳药厂每年投入在新产品研发的费用占到了销售收入的5%-10%，并建成手性药物湖南省工程研究中心、华纳大药厂科技开发公司、中药配方颗粒湖南省工程研究中心等三个研究平台。</p>
<p>　　公司相关负责人介绍，依靠三大平台，华纳大药厂双轮驱动，走仿创结合的道路，促进公司从“仿制型”药品制造企业向“仿创结合型”药品创制企业转型，保持公司在化学仿制药领域的领先地位。</p>
<p>　　凭借强大的科研能力、创新水平、丰富多样的产品种类以及良好的品牌形象，近几年，华纳药厂主营业务竞争力突出，营收规模持续提升，盈利水平保持较好的增长，优势明显。华纳药厂净利润从2014年的2787.70万元增长到2020年的1.45亿，年复合增长率为21.4%；年营收从2014年的2.47亿增长到2020年的9.51亿，年复合增长率为28.8%。</p>
<p>　　今年一季度华纳药厂营业总收入2.37亿元，同比增长29.73%，净利润0.33亿元，同比增长38%。</p>
<p><b>　　募投项目助力公司未来发展</b></p>
<p>　　华纳药厂相关负责人表示，IPO募集资金所投资的项目符合公司总体战略目标及未来发展规划，通过募投项目的实施，将大幅提升公司研发能力、规模竞争能力以及丰富公司产品线系列，并对相关财务指标构成正向拉动，全面提升公司综合竞争力，力助公司发展成为国内一流药品制剂和原料药的研发、生产和销售的药品供应商。</p>
<p>　　具体来看，年产1000吨高端原料药物生产基地建设项目（一期）在完全达产后，预计年销售收入可达1.42亿元，年利润总额达5414万元，项目财务内部收益率（税后）32.62%，投资回收期5.17年；年产1000吨高端原料药物生产基地建设项目（二期）在完全达产后，预计年销售收入可达1.02亿元，年利润总额达3208万元，项目财务内部收益率（税后）19.32%，投资回收期6.23年。</p>
<p>　　此外，年产30亿袋颗粒剂智能化车间建设项目完全达产后，预计年销售收入可达12.52亿元，年利润总额达1.66亿元，项目财务内部收益率（税后）25.08%，投资回收期5.89年；中药制剂及配套质量检测中心建设项目完全达产后，预计年销售收入可达11.35亿元，年利润总额达1.38亿元，项目财务内部收益率（税后）28.25%，投资回收期5.75年。</p>
<p>　　华纳药厂相关负责人表示，未来，公司将秉承“科技服务健康”的企业宗旨，遵循“潜心制药，诚信待人”的企业经营理念，坚持“以创新为引领、以质量为保障、以服务为依托，走专业化发展道路”的经营战略，持续夯实以化学仿制药为主体的化学药物产业链和以创新中成药＋植提原料为龙头的中药产业链，不断提升企业品牌形象、信誉、市场占有率，全面构建企业在行业的比较优势及核心竞争力，努力把公司打造成“一个值得信赖的健康产品供应商”，并与投资者共同分享持续成长的收益。</p>
</div>  
</div>
            