
---
title: '华西证券川北分公司机构业务部获四川省_工人先锋号_荣誉称号'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8459'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 14:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8459'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 林倩）在证券行业积极倡导树立“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化背景下，华西证券将文化建设与公司发展战略、公司治理、业务发展、履行社会责任有机融合，取得了阶段性成果。日前，在四川省金融支持乡村振兴暨劳动竞赛启动电视会议上，四川省总工会授予华西证券川北分公司机构业务部“工人先锋号”荣誉称号，表彰其在“发挥金融合力、助推脱贫攻坚”金融精准扶贫劳动竞赛中取得的成绩。华西证券公司工会主席杨毅现场参会，华西证券川北分公司总经理罗跃飞作为代表在主会场现场领奖。</span> </p>
<p>　　华西证券作为四川省的重点国有金融企业，一直以来积极贯彻落实党中央扶贫攻坚的号召，积极履行国有企业的社会责任，坚持服务和回报社会，根据“一司一县”结对帮扶贫困县的精神，北川羌族自治县（下称北川县）是华西证券精准帮扶的对口贫困县之一。因北川县地处华西证券川北分公司业务辖区，华西证券川北分公司积极主动发挥团队优势，机构业务部通过企业规范化改制、企业多层次资本市场挂牌等方面体现责任担当，并在服务贫困县实体经济的基础上，派驻金融干部驻点、推动公司扶贫项目落地等措施助力乡村经济高质量发展。</p>
<p>　　华西证券表示，川北分公司机构业务部能获得此殊荣是公司、公司工会落实精准扶贫共同努力的结果，是公司在贫困地区的民生事业、基础设施建设和服务实体经济发展做出贡献的结果，华西证券川北分公司将在公司的领导和指导下，持续服务农业现代化，提高乡村金融服务覆盖面，开足马力为乡村振兴发展提供源源不断的金融“活水”。</p>
<p>　　金融“活血” 服务企业助力“换穷思”</p>
<p>　　华西证券川北分公司扎根四川，通过企业规范化改制，提升企业主规范化管理理念，为贫困县企业提供“金融管家式”服务。</p>
<p>　　为充分发挥金融服务本地中小微企业全生命周期的作用，华西证券川北分公司机构业务部积极对接绵阳市金融工作局和绵阳市各市县区金融财政主管部门，2020年、2021年，通过投标和磋商等方式别签订了1市（江油市）、6区、3县合计308家和1 市、6区、5县合计258家的“规上企业对接资本市场规范化改制”辅导工作协议。</p>
<p>　　历时两年，华西证券川北分公司机构业务部团结协作，走访企业800余家，形成企业走访工作底稿600余份，同时为绵阳市政府未来扶持企业上市，储备优质项目60余个，其中北川县有30家企业完成了规模以上企业对接资本市场规范化公司制改制工作，促进了北川县规模以上企业健康良性发展。</p>
<p>　　华西证券川北分公司机构部工作人员积极协调政府相关部门，举办了多次专项培训和交流，同时花了大量精力通过电话和现场方式向企业宣讲“改制”对企业的意义，宣讲省、市、区各级财政金融互动政策，让企业从抵触逐渐转变成配合及后续的时常交流，为企业提供了富有成效的金融服务。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　2017年，华西证券川北分公司机构业务部在绵阳市统一指挥下投入在绵工作人员近一半共计40人、免收企业挂牌辅导费用共计654万元，最终实现辅导天府（四川）联合股权交易中心挂牌企业327家，其中帮助北川县17家企业完成了天府（四川）联合股权交易中心多层次市场挂牌，军民融合板挂牌企业132家、科技金融板挂牌企业161家、双创企业板挂牌企业33家、一带一路板挂牌企业1家。</p>
<p>　　在做好企业四板挂牌和改制工作的同时，华西证券川北分公司机构业务部积极探索业务机会。2018年华西证券川北分公司与北川县签署了“金融战略合作协议”，加强了与北川县政府平台公司“北川县禹羌投资有限责任公司”“北川三元投资发展有限公司”的深度合作。2019年12月华西证券川北分公司机构业务部深度承揽北川生猪养殖企业“羌山农牧”在新三板创新层发行并在精选层挂牌工作，2021年9月加强了与绵阳沃姆斯科技有限公司关于对企业提供对接资本市场及战略规划服务的合作。</p>
<p>　　扶志扶智 产业助力“摘穷帽”</p>
<p>　　华西证券川北分公司先后派出三位中层管理干部，分别由什邡营业部邓大海挂职禹里镇党委副书记、禹里镇三坪村第一书记，绵阳营业部范斌、雷亚明挂职坝底乡通坪村党支部副书记等岗位。挂职干部挂职期限均在2年以上，聚焦三农、立足实际，运用金融知识提高群众认识，为发展农村经济、建设美丽乡村贡献了积极力量，协助驻点村发展产业经济、集体经济、改善村居村貌、改厨改厕等工作。驻点村分别在2019年、2020年实现脱贫。</p>
<p>　　为了帮助解决北川地区困难群众的居住问题，华西证券川北分公司协助落实了2016年建设凤阳村互助贷款资金社，提供帮扶资金60万元；2016年凤阳村12户贫困户以及通坪村143户贫困户房屋风貌改造，提供帮扶资金260万元；2017年通坪村贫困户房屋风貌改造，提供帮扶资金100万元。</p>
<p>　　为了帮助北川当地困难群众实现增收脱贫，公司还通过“以购代捐、消费扶贫”等思路，截至2020年，累计在北川县采购了具有“四川扶贫”标识的农产品120万元，在北川开坪乡凤阳村认购农产品20万元。同时，华西证券川北分公司近年来，针对华西证券川北分公司驻村干部派驻的贫困村，组织员工开展10余次“以购代捐”活动，累计购买贫困村农副产品40余万元，慰问帮扶当地贫困学生50余人，捐款捐物3万元。针对广元青川县关庄镇固井村“白叶一号”项目，华西证券川北分公司组织分公司全体员工捐款，组织协会绵广片区证券从业人员捐款，并在四川省证券期货业协会的支持下，落实帮扶资金15万元用于当地购买茶叶生产机器。</p>
<p>　　2016年至今，华西证券川北分公司通过协助公司、公司工会以及组织员工捐款捐物等形式，落地精准扶贫资金共计600余万元。</p>
<p>　　华西证券川北分公司机构业务部在当地协助企业建立现代企业制度，推动多层次资本市场服务实体经济，为企业提供全生命周期服务，取得良好的效果与社会反响。通过多年来的努力，华西证券川北分公司在绵阳市“服务社区、服务‘三农’、服务中小微企业”，助推脱贫攻坚工作中取得了一定成效，连续在2018年、2019年、2020年被绵阳市委、绵阳市人民政府授予“绵阳市优秀服务业企业”“优秀科技金融服务机构”“人才金融特色机构”等荣誉称号。</p>
  
</div>
            