
---
title: '华西证券鲁剑雄：坚定信心助力成长型私募机构快速发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5856'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 16:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5856'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者高佳晨）7月16日，华西证券第二届"金华彩杯"私募实盘大赛启动仪式暨第一届大赛颁奖典礼在杭州举行。 </p>
<p>　　华西证券党委书记、董事长鲁剑雄，华西证券首席运营官、副总裁、首席信息官祖强，私募排排网创始人李春瑜，华夏基金副总经理张德根，华西证券研究所副所长、首席策略分析师李立峰等嘉宾出席会议，30家百亿私募、50家银行信托等资方机构、300多家国内优秀私募基金等单位参会，共同探讨证券市场私募行业发展之道。 </p>
<p>　　鲁剑雄在会上表示，华西证券作为西部龙头券商，凭借国有背景下市场化运作的发展模式，公司业绩指标稳步提升，收入结构持续优化，业务种类不断丰富，尤其是零售财富管理等业务实力突出，稳居行业前列，已成为行业财富管理转型的典型样板。同时，华西证券在发展机构金融业务方面的决心无比坚定，未来将进一步给予资源倾斜，加大投入，着力打造机构金融业务服务平台，打造华西证券"金华彩"私募服务品牌，通过资金赋能、研究赋能、科技赋能，携手各类资管机构、服务机构一起助力各类私募管理机构做大做强。 </p>
<p>　　? </p>
<p>　　李春瑜从当前私募发展现状和未来发展趋势发表讲话，他指出，证券类私募基金规模再创历史新高，三季度有望突破5万亿大关。私募排排网成立17年以来，一直以"连接合格投资者与私募管理人，助推私募行业健康发展"为使命，群策群力，为私募行业的发展贡献自己的一份绵薄之力，始终坚持开放的态度，寻求互利共赢。 </p>
<p>　　华夏基金副总经理张德根从公私募如何实现合作共赢的角度发表讲话。他认为，在大资管时代，银行理财净值化趋势明显，指数基金是理财产品向净值化转型过程中最简单、快速的选择。华夏基金是国内ETF产品最丰富，管理经验也是最丰富的基金管理公司。在居民财富增长，投资需求增长大的背景下，ETF发展的前景非常广阔。 </p>
<p>　　华西证券研究所副所长、首席策略分析师李立峰就A股市场宏观策略到今年来备受关注的新能源汽车、芯片等热点领域投资机会和策略进行主题演讲。他指出，2021年下半年A股整体仍具备"结构性行情"特征，"权益类资产"仍是"配置荒"环境下为数不多的可进行投资的资产，2021年下半年全球经济回升趋势随着时间推移将进一步确认，留给投资者可操作的窗口期会越来越小，应用好"当前至三季度"窗口期。 </p>
<p>　　私募排排网数据显示，截至6月底，年内成立私募证券基金14303只，较去年同期增长88.25%，其中50亿元规模以上的头部私募年内发行基金3511只，占到发行总量的24.55%。 </p>
<p>　　? </p>
<p>　　本次大赛以"华彩赋能、助力领航"为主题，由华西证券主办，私募排排网、华夏基金和华西期货共同协办，旨在依托"金华彩"私募赋能服务体系，整合银行、信托、保险等行业资源，为私募基金管理人提供包括种子基金直投、产品代销、投研服务、品牌包装等私募基金发展的综合解决方案，全面助力成长型私募基金发展壮大，促进私募行业快速健康发展，最终实现共赢。 </p>
<p>　　据了解，2020年，华西证券举办的首届"金华彩杯"私募实盘大赛成功举办，共有1819家私募管理机构报名，参赛产品达到2663只。 </p>  
</div>
            