
---
title: '华邦健康：2020年实现净利润6.52亿元 拟10派2.2元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8843'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 31 Mar 2021 22:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8843'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（记者 康曦）华邦健康3月31日晚发布2020年度报告，公司2020年实现营业收入108.76亿元，同比增长7.78%；实现归属于上市公司股东的净利润6.52亿元，同比增长5.08%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5.69亿元，同比增长13.11%；基本每股收益0.33元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.2元（含税）。</span></p>
<p>  华邦健康是国内皮肤临床用药及皮肤健康领域龙头企业，目前形成了以大健康产业为主要发展方向，业务范围涵盖医药、医疗、农化、新材料、旅游等领域的发展格局。</p>
<p>  医药业务方面，公司以医药制剂产品为主，产品主要覆盖皮肤、结核、抗感染、呼吸、抗肿瘤等品类，并积极向健康管理产品延伸。2020年，公司产品盐酸莫西沙星片、他达拉非片、利伐沙班片、对氨基水杨酸肠溶颗粒获批，阿那曲唑片、异烟肼片、吡嗪酰胺片、阿伐斯汀胶囊相继通过一致性评价，在完善公司皮肤、结核、抗肿瘤产品结构的同时，介入潜力巨大的男科领域，进一步丰富了公司的产品种类，为公司贡献新的业绩增长点。</p>
<p>  医疗板块是公司近年来在大健康产业的第二发力点。目前公司运营中的医疗机构有德国莱茵康复医院、瑞士巴拉塞尔生物诊疗中心、重庆北部宽仁医院、玛恩皮肤美容医院（连锁）；此外，北京华生康复医院已完全建成，预计2021年上半年正式开业。</p>
<p>  玛恩皮肤美容医院（连锁）是以皮肤健康管理为特色的轻医美连锁品牌，其业务涵盖斑、疤、痘、印、坑等皮肤治疗，以及敏感肌护理、美白、抗衰等医疗美容服务，定位为“专业的私人皮肤医生”，可以满足全年龄段客户皮肤管理需求。目前在厦门、福州、兰州、济南、合肥、南昌以及其他多个城市拥有各类连锁机构30余家。</p>
<p>  值得注意的是，在不断优化现有产品的基础上，公司还在持续加大研发投入。报告期内，公司研发投入金额达到3.26亿元，同比增长11.77%，占当期营业收入的3%。公司医药业务下设三大研发中心，拥有研发人员高达253人。</p>
<p>  在发展战略中，公司表示，针对目前行业发展趋势，公司将坚持“慎扩张，深挖地，高筑墙”之稳健运营战略，以完善产业布局为起点，进一步强化研发创新能力，集中资源确保现有产品的一致性评价及在研产品的快速转化；同时结合自身优势资源，积极探索多样化的产品获取途径与商业合作模式。依托于新建成的产业基地，公司将组建新的团队，推动CMO和CDMO项目落地，培育公司业务的辅助创收点；随着两大原料药生产基地的建设推进，公司也将加快API内外贸的步伐，使API成为公司重要的增长极。</p>
<p>  华邦健康称，随着子公司凯盛新材（即将创业板上市）、颖泰生物（2020年实现新三板精选层挂牌）分拆上市和独立运营，公司逐步厘清主业，未来将继续强化大健康为主导的战略布局——以皮肤病药物研产销一体化为基础，再延伸到药妆领域及以玛恩皮肤美容医院和重庆北部宽仁医院为载体的皮肤医美和医疗服务领域，将华邦健康打造成为中国皮肤健康第一品牌。</p>
<p> </p>  
</div>
            