
---
title: '华铁应急携手蚂蚁链发布工程机械可信终端T-box 推动高空作业平台_上链_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6651'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 19:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6651'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 黄灵灵）3月18日，工程机械租赁头部企业华铁应急（603300）与蚂蚁链联合发布了工程机械可信终端T-box。据了解，首批T-box已用于华铁应急分布在全国的500台高空作业平台（下文简称高机）上，计划未来3年拓展至10万台。</span> </p>
<p>　　T-box的核心为蚂蚁链的MaaS（Module-as-a-Service）可信模组。它基于区块链技术，是物理世界到数字世界的“连接器”，可以实现“通电即上链”。通过基于设备唯一特征的可信根，让电子设备自动连接区块链，实现可信数据“上链”，并进行全流程加密。</p>
<p>　　据了解，首批T-box专为近年来工程领域发展迅猛的高机定制，安装之后，只要设备开机，其运行数据便即时“上链”，真正实现了数据的“源头可信”。这些运营数据包括运行轨迹、总里程数、连续开工时长等，清晰地反映了高机是否运营、是否维护良好，为其估值提供了重要依据。</p>
<p>　　华铁应急总经理彭杰中表示，T-box一方面可帮助租赁企业提高资产管理能力，另一方面，也为中小微租赁企业获取融资及保险服务降低了门槛甚至费用，同时依托可信上链的设备信息及运营数据，有效解决了资产或者资金委托方对资产运营方信息不对称的顾虑，将开创工程设备租赁轻资产运营的新时代。</p>
<p>　　在工程领域，由于代替了脚手架等传统登高设备，高机近年来发展迅猛，市场上涌现了大批租赁企业。高机的单价普遍为十多万元，多数企业通过融资租赁形式持有。高机租赁企业以小、散为主，甚至是“夫妻店”，这部分企业的运营数据管理相对较弱，高机设备信息也难以实现实时可追溯，给金融、保险机构的风控带来了极大的困难，造成企业融资门槛高、成本贵、保险办理及索赔便捷度不足等问题。</p>
<p>　　针对上述行业现状，华铁应急与蚂蚁链一起开发了T-box，通过数字化的方式解决了运营数据可信流转的问题，并结合这种技术优势，引入了海通恒信等融资租赁公司。</p>
<p>　　“对金融机构来说，真实的企业运营数据、设备运行数据等，将会进一步完善其风控的数据维度，无论是贷前评估还是贷后管理，都有了更为精确的依据，提高效率的同时也降低了风险及成本。”海通恒信副总经理徐艳表示。</p>
<p>　　据了解，T-box使得基于使用量定保费的UBI（Usage-based insurance）保险得以在高机运营场景探索性应用，保费可以实现根据使用情况精准定价，未来运营上链高机的优质中小租赁商可大幅降低保险费用。</p>
<p>　　平安保险行业化总监洪运表示，基于区块链的可信设备打破了保险公司与客户之间的不信任局面，真正解决了目前工程机械行业的保险痛点问题。</p>
<p>　　“基于区块链的可信设备可以为实体经济企业解决运营管理难题，除工程机械领域之外，在动力电池、分布式光伏电站等领域也已经开展应用，未来将会拓展更多场景。”蚂蚁集团数字科技事业群副总裁娄建勋说。</p>
  
</div>
            