
---
title: '华顿经济研究院发布2021年中国百强城市排行榜 无锡跻身前十'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5174'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 15:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5174'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王舒嫄）5月21日，2021年中国百强城市全面发展战略研讨会在北京举行。会上，华顿经济研究院正式对外发布“2021年中国百强城市排行榜”。榜单显示，2020年，中国百强城市共实现地区生产总值71.81万亿元，占全国GDP（101.60万亿元）的70.68%，百强城市显然是中国经济的主战场。</p>
<p>　　其中，北京、上海高居前两位，综合分值分别为94.72和90.31。深圳、广州、杭州、南京、苏州、成都、武汉和无锡依次位居第三至第十位。此外，今年滨州、宜宾和宁德三市新晋百强城市，焦作、大庆和湛江三市退出百强城市。</p>
<p>　　据介绍，“2021年中国百强城市排行榜”具有四大特点。一是十强位次竞争激烈，锡绍镇三市未来可期。十强位次变动明显，深圳超过广州，居第三位；南京超过苏州，跃居第六位。无锡首次跻身全国十强。绍兴成功进入全国30强，位列第29位。近年来绍兴大力实施“补短板”工程，软经济实力取得大幅提升。此外，兰州、珠海、贵阳、淮安、龙岩等城市的位次均大幅度上升。</p>
<p>　　二是苏闽成绩耀眼，广东两极分化。在省际格局中，江苏、山东、广东、浙江和福建上榜城市数量位居前列。江苏13个城市全部上榜，其中南京、苏州、无锡三城进入百强城市前十强，上榜率和综合实力稳居各省首位。福建近年来上榜城市数量持续增加，上榜率（88.89%）已居各省份第二位。广东上榜城市数量持续减少，已由最高点的11个下降至8个，上榜率仅为38.10%，且尚有13个城市未上榜，全省各城市分化严重。</p>
<p>　　三是长江经济带占据半壁江山，云贵川进步明显。在2021年中国百强城市排行榜上，长江经济带沿线11省市共有44个城市上榜，占据百强榜半壁江山。云南、贵州、四川三省进步明显，所有六个上榜城市位次均有上升。随着长江经济带发展国家战略的持续推进，长江经济带在中国经济中的地位和作用将进一步增强。黄河流域生态保护和高质量发展、珠江-西江经济带等以流域为主线的国家战略的实施也将带动相关区域经济全面协调发展。</p>
<p>　　四是软经济指标滞后阻碍城市全面发展。部分城市软经济指标相较于硬经济指标明显滞后，影响了城市的全面均衡发展。其中，以榆林、珠海、鄂尔多斯、泰州、常州和惠州六个城市尤为突出，这些失衡城市要重点关注以科教、文化、卫生为主体的第四产业发展，以第四产业的全面发展带动软经济指标提升和城市综合实力进步。</p>
<p>　　据悉，华顿经济研究院自2015年以来连续七年组织编制年度“中国百强城市排行榜”。榜单以GDP总量排名前110位的地级及以上城市作为年度入围城市，按照其硬经济指标（权重0.618）和软经济指标（权重0.382）综合得分进行排序，取前100位作为年度上榜百强城市。硬经济指标由GDP、储蓄和财政组成，软经济指标由环境、科教、文化和卫生组成。各单项指标分值由其总量分值（权重0.5）和人均量分值（权重0.5）综合而成。</p>  
</div>
            