
---
title: '协同聚力乘势而进 光大证券进一步打造业务协同生态圈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8238'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Apr 2021 20:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8238'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯(记者 林倩)日前，光大证券股份有限公司（下称光大证券）召开了2020年度业绩发布会。年报显示，2020年光大证券实现营业收入158.66亿元，同比增长58%；实现归属于母公司股东的净利润23.34亿元，同比增长311%。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span>关于公司2021年发展战略，光大证券执行董事、总裁刘秋明表示，公司要做价值领先、特色鲜明的券商，继续坚持市场化、专业化、集约化三大机制，进一步打造业务协同生态圈。</p>
<p>　　刘秋明强调，同时要进一步发挥公司核心竞争力优势，传承光大集团红色基因，服务实体经济直接融资需求，借助集团广阔平台和丰富资源，深度开发客户需求；始终保持战略定力，持续优化关键资源配置，紧贴市场强化服务能力；以光大集团E-SBU协同战略为先导，充分展现协同效应。打造业务协同生态圈，提供多样化一体化的金融产品和服务；坚持市场化人才机制，加强党建，深刻贯彻“八能”的理念，进一步扩大对外人才招聘和对内人才发展机制和优化。</p>
<p>　　打造业务协同生态圈聚力显成效</p>
<p>　　刘秋明表示，公司过去一年的努力、定位以及未来一个时期的聚焦方向，可以总结为“协同聚力，乘势而进”。2020年，面对复杂多变的市场环境，在公司党委和董事会的领导下，公司统一思想认识，凝聚发展共识，一方面以六大“业务集群”为依托，形成业务协同生态圈，另一方面持续发挥光大集团E-SBU协同优势。</p>
<p>　　“公司聚人才、聚心气、聚资源，通过集约化管理和协同发展机制，聚焦业务、全面回归券商业务本源。在公司各项业务取得进步和增长的同时，加强合规风险管控，资产质量不断夯实，为公司乘势发展奠定了良好基础。”刘秋明强调。</p>
<p>　　截至2020年末，光大证券总资产为2287.69亿元，同比上升12.08%；公司净资产为531.95亿元，同比上升8.52%。公司净资本增幅8.48%至403.38亿元，流动性覆盖率和净稳定资金率均突显公司业务发展的均衡及稳健，风险覆盖率提高了15.31%。</p>
<p>　　2020年度光大证券财富管理业务收入大增、企业融资业务排名提升、机构客户业务收入增长、投资交易业务表现良好、资产管理业务持续提升主动管理规模。</p>
<p>　　刘秋明指出，打造业务协同生态圈是基于以客户为中心的理念，将服务个人客户、机构客户、企业客户和理财客户的业务单位划分成财富管理、机构业务、企业融资、资产管理等业务集群。发挥业务集群的主观能动性，压实主体责任，做实、做强，对内实现业务集群的集约化管理和协同，对外实现同一类客户一站式服务的机制优势。</p>
<p>　　紧抓市场机遇乘势发展</p>
<p>　　在光大证券业绩说明会现场，光大证券副总裁、合规总监、首席风险官、董事会秘书朱勤，业务总监董捷，首席信息官房晔，业务总监梁纯良就光大证券未来业务未来发展、资本补充、财富管理转型、投行着力点以及金融科技等话题也与投资者进行了交流。</p>
<p>　　在行业争相进行财富管理转型的背景下，光大证券制定了有效发展策略，首先是紧跟大势，把握财富管理业务发展的节奏；其次是在一流的全球资产配置券商愿景下，积极打通一二级市场、场内场外市场、境内外市场；最后是加强自身能力建设，包括专业化前台、数据中台以及敏捷后台，以多元化、数字化的方式实现产品体系和客户体系有效链接。</p>
<p>　　在2021年的投行业务发展着力点上，光大证券则将把握住全面改革趋势，夯实投行业务发展基础，持续推动区域深耕和行业深研，打造专业化队伍，并积极发挥集团协同聚力优势，加速投行项目落地。</p>
<p>　　在合规风控管理方面，光大证券将继续以“立足本源、夯实基础、稳健合规、严守底线”为指导思想，坚持党的领导，加强“三线四墙”体系建设，夯实风险管理基础，增强主动管控能力，在合规风控管理机制方面进一步推进改革与完善。</p>
<p>　　此外，金融科技作为券商未来发展的基础和核心能力之一，光大证券将打造自身金融科技能力作为长期的发展战略，以科技赋能业务，促进公司做大做强，将通过明确而坚定的战略支持和储备优秀科技型人才，形成强大的资源整合能力和自我研发能力，真正将金融科技应用于多种业务场景之中。未来公司将向平台型和集约化方向发展，通过数字化和科技方式把现有业务标准化、流程化，以科学的手段和技术管理模式优化客户服务，加强风险管理，提升公司整体管理水平。</p>  
</div>
            