
---
title: '单季营收同比增幅近60%__银河证券前三季度营收超去年全年'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1828'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 22:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1828'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 张利静）10月29日晚间，中国银河证券股份有限公司（以下简称“银河证券”）披露2021年第三季度报告。报告显示，第三季度公司实现营业收入109.63亿元，同比增长59.65%；实现归属于上市公司股东的净利润31.46亿元，同比增长49.93%。公司前三季度实现营业收入261.03亿元，同比增长44.37%；实现归属于上市公司股东的净利润74.01亿元，同比增长30.97%，均超2020年全年数据。具体业务方面，今年前三季度，中国银河证券实现经纪业务收入66.84亿元，同比增长19.03%；投资业务收入44.51亿元，同比增长14.4%；利息净收入收入41.25亿元，同比增长30.96%；其他业务收入100.27亿元，同比增长126.29%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">自2018年以来，银河证券业绩便以每年超过20%的增速稳步前进。银河证券相关负责人对中国证券报记者表示，这得益于公司坚持践行“双轮驱动，协同发展”的业务模式，各项业务呈现良好的发展态势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">财富管理转型持续  经纪业务收入环比增近80%</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，伴随受益于经济金融增长，我国财富管理需求迎来爆发式增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">证券公司财富管理业务迎来重要的发展机遇。“银河证券拥有36家分公司，近500家营业部，3300多名投顾，正坚定的向财富管理深度转型。”银河证券相关负责人表示。随着三季度市场交易量增长，银河证券经纪业务实现收入31亿元，环比增长79.7%。“这与银河证券一直坚持与客户财富同步增长，坚持专业赋能密不可分。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">与互联网深度融合也是银河证券近年来发展的一大特色。据了解，银河证券近年来加速推动线下业务线上化、线上业务移动化，目前APP年度活跃用户超500万。“我们主要通过互联网渠道开户、沉睡客户唤醒、业务品牌推广、智能交易推广等方式聚焦核心场景，提升客户体验。”上述负责人称。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在北交所市场建设方面，银河证券也积极响应，第一时间上线北交所非现场权限开通功能，升级完善基金管理人综合服务平台，打造全面的机构客户和专业客户服务保障能力。“公司加强对客户潜在资产及潜在高净值客户进行分析，组织分支机构加强客户联络，配以公司营销服务活动、签约投顾服务、金融产品等，获取和服务市场高净值客户。上线上市公司股权综合服务平台、制定专业投研交易服务手册，为客户提供一站式、综合化的金融服务。”该负责人介绍，公司将围绕“互联网+”和“机构+”，从“客户、产品、服务”维度深层次促进公司财富管理转型。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">投资业务稳中求进  期货子公司收入大增</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">银河证券三季报中表示，公司营业收入同比增长达59.65%的主要原因是公司自营业务和融资类业务以及子公司大宗商品销售收入增加。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">投资业务成为中国银河证券三季度黑马。综合来看，银河投资业务收入大幅提高，三季度实现收入19.3亿元，同比增幅达96.2%。据公司方面介绍，受益于债市涨幅较大，以及北交所成立为银河证券股转业务带来机遇，投资条线三季度为公司业绩提升做出重要贡献。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，公司信用业务延续“调结构、保收益、控风险”的总体思路，在压降股质规模的情况下，收入继续保持稳定增长，有力地稳定了公司业绩。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告同时显示，银河证券旗下子公司业绩总体提升。子公司营业收入集团占比达50%，银河期货在去年快速增长的基础上，今年继续表现亮眼，实现大幅增长。此外，银河国际同样保持高速稳定发展，银河联昌在东盟地区核心市场地位持续巩固，在新加坡市场继续保持第1，马来西亚市场排名第3。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从战略层面看，银河证券稳步推进五年战略规划的实施，顺利度过“转型期”，目前“巩固期”已近大半，公司方面介绍，目前正在全面向“发展期”转变，银河证券年初将五年战略规划分解成165项具体任务，全面进入督导实施阶段。</p>  
</div>
            