
---
title: '南京举办新医药与生命健康产业创新投资峰会  现场签约106个投资重点项目 总投资逾千亿'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3426'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 21 Oct 2021 20:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3426'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 徐金忠 见习记者 倪铭）</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">10月20日，“2021南京国际新医药与生命健康产业创新投资峰会”在南京开幕。峰会期间，全市签约投资重点项目106个，总投资逾千亿。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    峰会开幕式推出“2021中国生物医药产业链创新风云榜”，</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">江苏恒瑞医药、复星医药、百济神州、华领医药、高瓴集团、红杉资本等33家机构荣登标杆奖与鲲鹏奖榜单，成为行业创新风向标。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    南京市副市长林涛表示，新医药与生命健康产业作为南京重点打造的产业地标之一，连续5年保持25%的发展增速。前三季度，</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">全市新医药与生命健康产业规模达2400亿元左右、同比增长23%左右。</span></p>
<p><strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">    聚焦创新药产业链</span></strong></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    本届峰会以“传递行业前沿声音，‘宁’聚创新发展动能”为主题，聚焦“中国生物医药产业持续创新的能力建设与政策支撑”“中国创新药企的全球化策略”“前瞻中国药企的研发模式与发展战略”“以临床价值为导向的创新研究与临床转化”“中国生物医药产业的投资逻辑”等近30个热门议题，设置了“首届中国生物医药产业链创新与转化高峰论坛”“基因细胞治疗高峰论坛”“国际前沿生物医药技术论坛”“鼓楼区投资推介会暨中国新药临床试验PI沙龙”等11个分会场，直击生命健康领域热点、难点、焦点、痛点及解决方案。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    峰会开幕式隆重推出“2021中国生物医药产业链创新风云榜”。风云榜由中国医药新闻信息协会、中国生物医药产业链创新与转化联盟指导。奖项评审团齐聚南京，由两院院士、临床专家、创新型企业总裁、资深投资人与市场分析师组成。江苏恒瑞医药、复星医药、百济神州、华领医药、高瓴集团、红杉资本等33家机构荣登标杆奖与鲲鹏奖榜单，成为行业创新风向标。</span></p>
<p><strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">    前三季度南京市新医药与健康产业规模2400亿元</span></strong></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    峰会上，南京市副市长林涛介绍，今年1-9月，</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">全市新医药与生命健康产业规模将达2400亿元左右、同比增长23%左右。新增规上企业103家，新增独角兽企业2家、培育独角兽企业36家，新增注册企业近2000家。根据南京市政府提出的目标，到2025年，南京市新医药与生命健康产业规模将超过6000亿元，企业数量将超过1万家，生物医药产业创新力综合排名进入全国前列。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    据悉，2020年江苏南京市新医药与生命健康产业规模达到2650亿元，从业人员超过20万人，国内主板和境外上市企业18家，先声药业、奥赛康药业、南京健友、南京优科等4家企业入选中国化药企业百强榜，南京同仁堂、圣和药业等2家企业入选中药企业百强榜，金斯瑞、药石科技、华威医药等3家企业入选CRO服务前20强榜。</span></p>
<p> </p>  
</div>
            