
---
title: '南京新百：拟5000万元至1亿元回购股份'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Jun 2022 20:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2661'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>
<p>    中证网讯（王珞）<span>6月14日晚间，南京新街口百货商店股份有限公司（以下简称“公司”或“南京新百”）发布《关于以集中竞价交易方式回购公司股份方案的公告》，基于对公司未来发展前景的信心和对公司内在投资价值的认可，为增强投资者对公司的投资信心，维护公司价值及股东权益，公司拟以自有资金回购总额不低于5,000万元（含），不超过1亿元（含）回购公司股份，回购价格不超过13.81元/股（含）。</span></p>
<p>　　公告显示，本次回购的股份将在披露回购结果暨股份变动公告12个月后采用集中竞价交易方式予以出售，并在披露回购结果暨股份变动公告后3年内完成出售，若公司本次回购股份未能在上述期限内出售完毕，公司将依法履行减少注册资本的程序，未出售股份将予以注销。</p>
<p>　　针对回购后对公司股权结构的影响，公告表示，若公司回购股份在发布回购结果暨股份变动公告后3年内全部出售完毕，则公司总股本及股本结构不会发生变化；若公司回购股份未能在完成回购后3年内全部出售完毕，则剩余部分将履行相关程序后予以注销，则公司总股本和无限售条件流通股将相应减少。</p>
<p>　　截至2021年12月31日，公司经审计总资产2,533,013.02万元，经审计归属于上市公司股东净资产1,718,369.74万元，2021年度经营活动产生的现金流量净额199,702.11万元。假设本次最高回购资金1亿元全部使用完毕，回购总金额占最近一期经审计总资产的0.39%、占最近一期经审计净资产的0.58%。</p>
<p>　　公司表示，根据目前的经营状况、财务状况、债务履行能力及未来发展规划，公司认为本次回购所用自有资金不会对公司的经营活动、财务状况、研发、债务履行能力和未来发展产生重大影响。回购方案的实施不会导致公司控制权发生变化，公司股权分布情况仍然符合上市条件，不会影响公司上市地位。</p>
<p>　　本次回购公司股份议案已经公司第九届董事会第二十六次会议审议通过，尚需提交公司股东大会审议批准。</p>
<p>　　据最新一期财报显示，公司每股净资产为12.88元。市场人士指出，回购破净股传递出股价低估信号。上市公司回购股票代表着管理层对公司未来发展的坚定信心以及对公司股票长期投资价值的认可，有助于提振市场情绪。<span>若公司本次回购股份未能三年内出售完毕，公司将依法履行减少注册资本的程序，未出售股份将予以注销，从而增厚每股收益，提升股东价值，维护中小股东利益。</span></p>
<p>　　据公司官网，南京新百在做强做精传统百货业的同时，自2016年起转型大健康领域，形成以生物医疗健康为主的新产业格局。目前，公司发展成为集生物医疗、脐血干细胞、健康养老、现代商业等产业于一体的大型企业集团。截至2021年12月31日，公司注册资本13.46亿元，总资产253.3亿元。</p>
</div>
</div>
  
</div>
            