
---
title: '南华期货总经理李北新：让金融衍生品真正接地气  为中小企业_保供稳价_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3135'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 16:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3135'
---

<div>   
<p style=" text-align: left;">　　中证网讯 （记者 王超）10月18日，南华期货股份有限公司（下称“南华期货”）总经理李北新在接受中国证券报记者采访时表示，在“保供稳价”的背景下，期货公司及其风险子公司应发挥自身专业和客户资源优势，不断深入企业内部，深入产业链，挖掘企业潜在风险和需求，为其解决发展难题，使金融衍生品研于实体、用于实体、惠于实体，真正接地气。</p>
<p style=" text-align: left;">　　记者：高波动背景下，大宗商品未来如何走？</p>
<p style=" text-align: left;">　　李北新：自去年以来，在流动性、经济复苏以及短期市场供需错配的共同推动下，大宗商品价格出现了大幅上涨，特别是近期能源供应问题加剧了市场的波动。国内方面，政府层面密集出台大宗商品“保供稳价”的政策，随着一系列政策的落地和市场自身调节机制的共同作用下，供需矛盾未来有望得到缓解；国际方面，欧佩克+未来仍有较大增产空间，较大的剩余产能可以保证供应的充足。同时，在美国就业持续复苏的背景下，通胀进一步上行将迫使美联储加速收紧货币，大宗商品的金融属性会有所下降。因此，未来随着市场预期的转变以及由供给端引发的价格波动料将趋于缓解，大宗商品将重新回到自身供需逻辑，我们预计未来大宗商品价格将回归合理区间。</p>
<p>　　记者：双碳目标对中小企业经营有哪些方面的影响？</p>
<p>　　李北新：对于大型企业，基本上都明确了要在2025年和2055年，完成企业的“碳达峰”和“碳中和”。但对于中小企业来说，在“双碳”目标刚性和高质量标准的要求下，中小企业需要比大型企业更快的寻找到新的市场需求以及自己的转型方向，才可能不被更加严格的市场淘汰。</p>
<p>　　中小企业被要求必须在限定的时间节点内完成绿色转型、低碳发展的要求，这个要求会加大限期内企业的经营成本和压力，而且由于时间是有限制的，给企业发展、转型的时间并不充裕，企业还会面临流动性不足的风险，但是这种投入又是必须的，如果不去适应，会有被淘汰的风险。对于那些处在高耗能企业及其上下游的中小企业，如果企业资本积累不足以应付碳排放改造升级或转型相关的成本，那这部分企业其实目前的风险是最大的，或者转型成功，或者退出市场。除此之外，那些依附于传统高碳排大企业供应链上下游的中小企业，也面临着因为依附主体的退出而被迫瓦解的风险，这样的风险是自上而下在整个供应链里集体传导的。 因此对于中小企业来说发展需要额外考虑“双碳”目标对行业、对中小企业本身的影响。在产品创新、内部管理、市场营销、风险防控及管理决策的各个方面，都要站在更加综合的角度去考虑。</p>
<p style=" text-align: left;">　　记者：期货公司如何用衍生品帮助中小企业保供稳价？</p>
<p style=" text-align: left;">　　李北新：在“保供稳价”的背景下，期货公司及其风险子公司应发挥自身专业和客户资源优势，不断深入企业内部，深入产业链，挖掘企业潜在风险和需求，为其解决发展难题，使金融衍生品研于实体、用于实体、惠于实体，真正接地气。</p>
<p style=" text-align: left;">　　今年以来，南华期货及南华资本深入企业内部调研、培训，仅南华资本超过230次，做到与企业一对一交流、服务，除了不断培育产业客户期权基础知识、交易规则之外，更多的是倾听客户需求，为其定制个性化的场外期权、含权贸易等模式方案，稳定购销价格，规避价格波动风险，帮助中小企业持续稳健经营。</p>
<p style=" text-align: left;">　　例如，近期在上海期货交易所的支持下开展的“期货稳价订单”，是以“保供稳价”为抓手，通过中国宝武集团为生产加工企业或贸易商提供现货供应保障、南华期货风险管理子公司为实体企业提供价格风险管理工具的手段，实现“宝武保供、期货稳价”的效果。鼓励引导企业利用衍生品工具实现“稳价”，从而降低客户经营风险，实现稳健经营目标，这也是落实党中央、国务院关于“保供稳价”要求和中国证监会相关工作部署的最新实践。</p>
<p>　　记者：南华期货近期在相关方面有哪些规划？</p>
<p>　　李北新：发挥期货功能，服务中小微企业，南华期货这两年主要围绕“一个中心、两个突破和三个落脚点”为主要思路开展工作。</p>
<p>　　一个中心，是以期货公司及子公司各项业务、产品和服务为中心，以专业、高效的服务团队为抓手，以点带面，服务覆盖中小微企业各个行业和领域。</p>
<p>　　两个突破，一是要突破内部架构，融合发展，提升服务精度，如：场内场外、境内境外、期货现货；再是要突破行业“壁垒”，跨界融合，解决中小企业发展难题，如：与商业银行开展标准仓单质押业务,与保险公司开展“保险+期货”业务。</p>
<p>　　三个落脚点，是以产品和服务创新为落脚点，以提升行业研究实力为落脚点，以精准、高效的服务为落脚点。在产品和服务创新方面，南华资本加强与客户之间的联系，分析中小企业面临的困难，设计新的衍生品产品和风险管理方案，保障中小企业稳健经营。</p>  
</div>
            