
---
title: '南凌科技：上半年实现营收2.68亿元 凌云业务同比增长20.92%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5366'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 10 Aug 2022 12:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5366'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月9日晚，南凌科技（300921）发布了2022年半年度报告。上半年，公司实现营业收入2.68亿元，实现归属于上市公司股东的净利润3053.89万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2348.73万元。上半年，国际环境复杂严峻，国内疫情多点散发，南凌科技营业收入保持稳定，公司发展稳步进行，营收和净利润基本与上年持平。</p>
<p>　　半年报显示，南凌科技主营业务以凌网、凌云服务为主。凌网服务毛利率为39.02%，同比增长2.54%；凌云服务毛利率为39.99%，同比增长3.76%。毛利率大幅增长的背后，体现的是南凌科技日益增强的核心竞争力，高研发投入带来了自研产品兑现，产品技术和服务水平的提升使得公司盈利能力不断增强。</p>
<p>　　据公告显示，上半年，南凌科技凌网服务实现营收1.96亿元，同比增长0.84%；凌云服务实现营收5831.64万元，同比增长20.92%。公司表示，凌云服务已成为推动南凌科技当前及未来业绩增长的重要引擎。</p>
<p>　　半年报显示，南凌科技凌云服务包括云连接、云计算、云应用、云安全等软件定义类服务以及私有云服务，其中包括目前收入增长较快的SD-WAN软件定义网络服务。报告期内，公司优化自研SD-WAN智能终端技术，从产品构造、电路设计、供应链及成本等多方面进行升级，针对成本高、体验差、运维难、安全性低等现有用网难题，推出数字化网络部署解决方案。</p>
<p>　　南凌科技表示，公司的凌网、凌云服务都是在服务期限内按月向客户收取服务费。按月收费的业务模式使得南凌科技在疫情下不稳定的经济环境中获得稳定的现金流，成为业绩平稳增长的另一重要保障。</p>
<p>　　研发投入方面，南凌科技坚持创新驱动，形成并持续完善公司的研发体系。半年报显示，报告期内，南凌科技研发投入为2420.08万元，同比增长8.84%，公司持续增加研发投入，对内提升数字化运营管理能力，对外助力企业数字化转型。</p>
<p>　　同时，南凌科技以骨干网络平台的优化和维护为核心，持续关注行业技术迭代更新以及新技术的应用发展，开发开展边缘云计算、SD-WAN云连接技术、SASE等前瞻性技术布局。南凌科技一站式的云网服务助力企业提升网络效率，推动企业数字化转型。截至报告期末，公司拥有软件著作权共55项，申报中的发明专利4项。</p>
<p>　　南凌科技表示，公司将围绕以凌网服务、凌云服务、数字化工程为核心的业务架构，持续关注现代企业智能化云网服务需求，“以安全的网络、安心的服务，释放企业的创新活力”为使命，为客户提供基于云计算的智能、便捷、多元的云网融合服务。秉承NaaS（网络即服务）和SaaS（安全即服务）的理念，以MPLS骨干网为核心，逐步扩充国内和海外网络服务节点，部署云原生的网络安全解决方案，进一步推动新一代国产软件定义网络走向世界，帮助全球客户营造极致应用体验。</p>
</div>
  
</div>
            