
---
title: '南华期货深入西部地区 助推生猪养殖产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 15:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4997'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者10月11日获悉，为推动西部地区产业发展，加大帮扶力度，继续发挥“保险+期货”在促进乡村产业发展中的作用，扩大期货衍生品市场服务“三农”覆盖面，南华期货股份有限公司（以下简称“南华期货”）将服务深入到我国西部地区，积极发挥专业优势陆续在滇、青两省开展生猪“保险+期货”项目，深入推进西部地区中小养殖企业高质量发展，持续履行期货市场在乡村建设中的责任和使命。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南华期货携手西南边境养猪户迎春天</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，2021年以来，受猪周期、猪肉进口、新冠肺炎疫情等因素的影响，生猪价格出现了较大幅度下跌，养殖户面临严重亏损，生猪养殖行业进入“寒冬”。刚刚实现脱贫摘帽的云南省怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县（以下简称“兰坪县”），受到较大影响。南华期货相关负责人表示，为巩固脱贫攻坚成果，防止因猪价下跌返贫，在大连商品交易所支持下，南华期货联合东吴期货，与中国人民财产保险股份有限公司在兰坪县顺利开展生猪“保险+期货”项目，并完成高额理赔。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据南华期货相关负责人介绍，本次试点由怒江建浩农业科技发展有限责任公司（以下简称“怒江建浩”）带动当地生猪养殖户投保，根据项目小组的实地调研了解到，怒江建浩一直以生猪养殖产业振兴乡村发展，以促进农民增收为目标，多年来积极探索“公司+合作社+基地+建档立卡户+农户+电商”的运作新模式，形成了养殖企业、养殖农户、建档立卡贫困户多方共赢的良好局面。试点项目采用赔付效果较好的增强亚式保险产品，利用期货价格转移传统的生猪价格保险风险，保障期限为1个月，共承保生猪15949头，为当地养殖户提供2632万元风险保障，保费规模达100万元，其中农户自缴30%。10月8日，该项目保单终止触发理赔，项目组快速启动理赔程序，向投保户支付赔款149.9万元，项目赔付率达近150%。对于养殖户而言，得到了近5倍的理赔，高额的理赔金额有效为养殖户抵御了生猪价格大幅下跌带来的“风寒”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综观以往，生猪养殖产业一直以来都是云南兰坪县脱贫安康的重要经济来源，在生猪养殖行业进入“寒冬”之时，本次试点项目的顺利落地为当地养殖户提前迎来新春之意，不仅有效保障养殖投保户面临的猪价下跌风险，更为当地养殖行业探索出一条稳定经营的可行之路，有效提振了当地养殖场和养殖户生产积极性，使养殖户们更加从容镇定面对市场波动，专注于养殖技术，从而实现养殖产业的健康、平稳发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南华期货探索金融服务西北乡村振兴之路</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，随着多个项目的显著效果，南华期货继续北上，进一步推进金融服务“三农”领域的实践活动。经过一系列的调研走访，项目小组了解到，青海省为加强生猪生产，多年来持续加大对生猪养殖场（户）的政策支持力度，多措并举下不断支持完善生猪产业的发展转型，推动生猪养殖产业发展是提升青海省特色农业产业发展是有效途径之一。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南华期货相关负责人告诉记者，在大连商品交易所和青海省证监局的大力支持下，南华期货牵头大地期货和中国人保青海省分公司决定在青海省开展生猪“保险+期货”项目。项目小组积极联络政府相关部门和监管机构，协调相关政策支持，全方位对当地养殖户普及金融知识，分析市场行情。在充分了解农户需求后，结合当地实际情况制定了科学合理的项目方案。最终，在9月15日，在大通回族土族自治县实现了青海省首单“保险+期货”项目的落地。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，试点项目受益对象近半数为刚刚脱贫的边缘户，总投保生猪8652头，保险期限为2个月，风险保障金额达1263.2万元，保费规模80万元，其中养殖户缴纳30万元，占比37.5%，项目计划于11月份结束。本次项目作为青海省首单“保险+期货”项目，受到地方政府的高度重视，不仅为将专业风险管理的知识投放到农民意识中，为当地养殖农户提供稳价保收、稳产保供，也有效助力大通回族土族自治县巩固脱贫攻坚成果，推动实现乡村振兴。试点项目的成功落地将持续发挥期货市场风险管理功能，对后续在西部地区农村的深入推进具有深远意义。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南华期货相关负责人表示，2021年是“十四五”开局之年，期货市场在服务实体经济中扮演着最活跃和关键的角色，“保险+期货”作为服务“三农”最直接的载体，在农业和乡村发展中的地位和作用愈发凸显。今年，南华期货已联合政府及监管机构陆续在全国各省区积极开展推进多品种多类型的“保险+期货”项目，试点项目的成功落定已逐渐成为乡村现代化农业产业发展的“稳定器”。未来，南华期货将不断强化农业保障，扩大对脱贫地区的金融服务支持力度，为我国早日实现乡村振兴贡献力量。</p>  
</div>
            