
---
title: '南山集团：借力资本市场 再谋发展新篇'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7431'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 22:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7431'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）<span style>拥有南山铝业、南山智尚和恒通股份三家A股上市公司的南山集团意欲借力资本市场再谋发展新篇。5月14日，南山集团携旗下三家A股上市公司共同举办“聚势腾飞 共赴南山”投资者交流会，吸引了行业研究员、机构投资者和媒体在内的100余人参加。南山集团董事长宋建波与南山铝业、南山智尚和恒通股份三家A股上市公司的主要负责人与投资者就上市公司的未来发展进行了深度交流，充分表达了南山集团未来将继续借力资本市场谋求更大发展以回报投资者的决心和信心。</span></p>
<p>　　南山集团始创于改革开放初期，经过四十余年的发展，目前已经形成南山工业园区、东海旅游度假区、裕龙石化产业园区和屺母岛临港产业园等四大园区，建构起以“铝业、纺织服装、物流运输、石油化工、金融投资、科研教育、旅游康养”为主导的多产业并举发展体系。集团在北京、上海、深圳、香港、青岛、烟台等地，设立分公司或办事处；在印度尼西亚、新加坡、美国、澳大利亚等多个国家，设立分公司和驻外机构。近年来南山集团整体经营持续保持良好、稳健发展势头，营收利润持续增长。</p>
<p>　　南山集团董事长宋建波表示，南山集团一直致力于科学运用资本市场工具，助力实体企业，实现市场化、规范化、可持续发展。南山铝业早在1999年12月就在上海交易所上市，目前南山集团已经拥有南山铝业、南山智尚、恒通股份三家A股上市公司。目前集团正在筹建的裕龙石化未来也将考虑借助资本市场，实现跨越式发展。</p>
<p>　　南山铝业董事、常务副总经理刘春雷介绍了南山铝业的发展规划，作为南山旗下的重要支柱产业，南山铝业拥有完善的铝全产业链一体化布局，目前已形成热电（181万千瓦）、氧化铝（340万吨，其中印尼200万吨）、电解铝（81.6万吨）、铝型材（32万吨）、热轧（90万吨）、冷轧（80万吨）、铝箔（9.1万吨）、锻件（1.4万吨）完整的一体化产业链，这些产线均布局在山东龙口45平方公里土地内，运输半径短，具有显著的成本优势和较高的吨铝利润水平。公司是国内首家也是目前唯一实现量产的乘用车四门两盖铝板生产商，一期10万吨汽车板已于2015年建成投产，主供全球知名新能源车厂商，并与国内外主要汽车主机厂均有合作。公司是国内首家世界顶级飞机制造商航空板材供应商，已实现全范围、全系列的航空用铝合金认证，成为波音、空客、中国商飞等国内外主流飞机厂的合格供应商并实现批量供货。电池铝箔领域，公司已成为宁德时代等国内外知名电池厂家核心供应商。</p>
<p>　　刘春雷表示，未来南山铝业将继续秉承“创新驱动、高端制造、精深加工”的发展战略，不断攻克技术难关和壁垒，实现高端产品南山制造。随着20万吨汽车轻量化铝板带、印尼200万吨氧化铝、2.1万吨高性能高端铝箔生产线以及航空航天高强高韧高端铝合金产能逐步放量，未来三年公司有望进入业绩加速释放期。</p>
<p>　　南山智尚董事长赵亮向与会投资者介绍了南山智尚相关情况。他表示，南山智尚2020年12月在深交所创业板挂牌上市，标志着南山纺织服饰板块正式步入发展快车道，未来公司将致力于科学布局定位，以利润为中心，立足市场，转变经营模式，强化市值管理。服饰方面，突出品牌带动，打造国内一流、国际领先的“工业化定制行业服裝优势产业基地”；精纺方面，对标国际领先企业，加快产品多元化创新，打造“世界一流的精毛纺面料供应商”。</p>
<p>　　恒通股份是南山集团2020年11月份收购新并入南山旗下的上市公司，公司总经理李洪波表示，作为国内公路运输物流行业的首家A股上市公司，公司在公路货运物流、LNG运销等领域积累了较大的竞争优势，下一步公司将全力做好控制权转让后的经营管理交接工作，确保平稳过渡、高效运转，实现新老团队的有效融合。</p>
<p>　　宋建波还向与会投资者宣布了南山铝业两个最新经营亮点：一是南山铝业印尼一期氧化铝项目已于5月初正式投料生产，二是南山铝业汽车板4月份单月产销量首次突破1万吨。</p>
<p>　　与会投资者还一起参观了南山集团铝压延生产车间、东海园区电解铝、汽车板生产线等生产车间，并参观了南山智尚精纺生产线、航材园展厅，大家对南山集团在汽车轻量化、航空等高端领域创新研发及产品应用取得的成就给予充分肯定。</p>
</div>  
</div>
            