
---
title: '南方基金雷嘉源：北交所有望提升优质企业估值'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6761'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 16:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6761'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 余世鹏）针对北京证券交易所（下称“北交所”）设立背景下的投资机会，南方创新精选一年定期开放基金的基金经理雷嘉源近日对中国证券报记者表示，北交所的设立，有望提升新三板市场的流动性，并带来优质企业估值和挂牌资质的全面提升。把握北交所投资机会，需要坚持价值投资和长期投资，挖掘具有长期行业增长空间、行业地位稳固、具有长期竞争力的优质企业。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据相关规则，北交所以现有的新三板精选层为基础组建，总体平移精选层各项基础制度，并同步试点证券发行注册制。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷嘉源表示，从相关规则来看，北交所开市后个人投资者准入门槛为开通交易权限前20个交易日日均证券资产50万元，同时具备2年以上证券投资经验，较目前精选层的投资门槛100万元出现大幅下降。“从相关数据来看，目前持股市值在50万元以上的投资者占比仅有3%，而参考历史数据估计目前持股市值在100万元以上的投资者占比在1%左右。因此，投资者门槛的调降，大约会带来合资格投资者数量的约3倍增长。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，雷嘉源还说道，随着新三板创新层的投资者门槛从150万元降低至100万元，新三板创新层实际上部分取代了之前精选层的作用，但两者在融资功能、挂牌门槛上仍存在一定差距。未来，创新层或将成为培育北交所上市企业的重要过渡层，这也将使得创新层受益北交所的制度红利，迎来企业估值和挂牌资质的全面提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在上述分析基础上，雷嘉源认为，把握精选层和创新层的投资机会，需要坚持价值投资和长期投资，挖掘具有长期行业增长空间、行业地位稳固、具有长期竞争力的优质企业。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雷嘉源表示，交易市场流动性的改善，主要将带来个股换手率的提升和估值提升这两方面直接影响。“根据我们统计，新三板精选层整体市盈率中位数已经从开板后一周的不到25倍，提升至目前的35倍左右，而周换手率更是有了5倍以上的提升。在个股换手率和估值提升后，将由此带来北交所融资功能和交易功能的全面改善，直至吸引更优秀的企业选择北交所挂牌上市。长远来看，投资者也有望受益于此，获得更好的投资回报。”同时，雷嘉源还表示，目前来看，精选层的估值已经大幅缩小了和科创板的差距。未来，随着北交所上市企业资质的不断提升和流动性的改善，两者之间的估值差距有望进一步减小。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但雷嘉源也不忘提醒，在北交所成立初期，预计在一段时间内市场将呈现出估值波动相对较大的局面，如果是简单地追逐市场热点，可能会对投资心态和投资业绩产生一定影响。</p>  
</div>
            