
---
title: '南方航空：健全社会责任组织体系 提升履责_质_和_量_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Sep 2021 12:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5213'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 昝秀丽）南方航空有关负责人日前在接受中国证券报记者采访时表示，南方航空积极倡导ESG管理理念与实践，公司健全ESG管理体系，积极发挥行业优势履责。公司还不断强化社会责任理念，健全社会责任组织体系，指导社会责任工作有序高效开展，在履责“质”和“量”上都实现了提升。</p>
<p align="justify">　　<strong>探索特色系统化履责之路</strong></p>
<p align="justify">　　南方航空有关负责人表示，南方航空积极倡导ESG管理理念与实践，持续改善可持续发展表现，探索出一条具有南方航空特色的系统化履责之路。</p>
<p align="justify">　　一是建立健全ESG管理体系。南方航空设立公司董事长、总经理担任主任的社会责任指导委员会，决定公司社会责任管理策略、社会责任报告审批等。下设社会责任工作小组，成员包括总部职能部门和下属单位主要负责人，负责社会责任管理、实践及信息披露工作。扎实开展社会责任制度建设，制定公司级《社会责任管理手册总册》《社会责任管理手册分册》，上线《社会责任示范基地管理办法》，提升社会责任示范基地建设和管理水平。不断提高履行社会责任工作与公司业务融合程度，将社会责任理念深度融入航空运输业务全流程，促进履责工作在更高层次、更广领域展开。</p>
<p align="justify">　　二是积极主动发挥行业优势履责。公司高度重视旅客安全，全面启动安全七大体系建设，严格管控安全风险，通过提升飞行员资质能力、常态化开展运行管控、不断革新飞行技术保障旅客旅途安全。做好员工职业健康安全风险的识别与处理，及时开展员工心理问题疏导，保障员工身心健康。南方航空积极应对气候变化，认真开展打赢“蓝天保卫战”专项行动，在新能源车引进、尾气改进、桥载电源替代使用等方面发力并取得明显效果，荣获中国民航局“蓝天保卫战工作先进单位”荣誉称号。通过机队优化、单发滑入等技术优化和航路优化、航油管理等管理提升举措，减少燃油消耗和使用效率。为减少餐食浪费，南方航空积极响应“节约粮食”号召，通过“按需用餐”等创新产品和服务模式，开展“绿色飞行”服务，在不断提升服务品质的同时减少“舌尖上的浪费”。积极开展碳监测、碳交易行动，2020年按时完成首次民航飞行活动二氧化碳排放数据的监测、报告和核查，完成欧盟碳交易、广东省碳交易履约工作，为我国实现碳达峰、碳中和贡献力量。</p>
<p align="justify">　　三是深入创新ESG信息披露。南方航空积极加强与利益相关方沟通交流，深入研究相关方的合理需求和期望，将其转化为企业发展的行动目标和方案，拓宽沟通方式，创新沟通渠道，及时有效地传播公司的社会责任理念和履责动态。</p>
<p align="justify">　　<strong>增强社会责任披露信息可信度</strong></p>
<p align="justify">　　上述负责人表示，南方航空主动向社会公众报告公司履行社会责任的状况，2007年南方航空率先发布中国民航业首份社会责任报告，开启了南方航空的系统化履责之路，至今已连续14年发布了14本社会责任报告，是中国民航业发布社会责任报告数量最多的企业。南方航空严格遵循上市公司监管要求开展信息披露，发布中英文公告，主办或参与各类业绩发布会、路演、电话会等，与投资者主动沟通。每季度举行“公众开放日”活动，连续多年开展“社会责任日”活动，向公众介绍传播南方航空履行社会责任的理念和进展，增进与利益相关方的沟通和交流。</p>
<p align="justify">　　一是高度重视报告编制合规。以2020年度社会责任报告为例，南方航空严格遵守香港联交所ESG信息披露要求。香港联交所新版《环境、社会及管治报告指引》于2020年7月1日生效，南方航空2020年度报告对标新版ESG指引披露要求，重视应对气候变化、雇佣管理等前沿议题披露，详细披露了公司开展碳管理、打赢蓝天保卫战、员工健康等工作的进展及绩效。新版ESG指引环境范畴共17个披露项，本报告中13个全部披露，3个部分披露并解释了原因，1个不适用；新版ESG指引社会范畴共31个披露项，本报告中28个全部披露，2个不适用，1个指标未披露并解释了原因。以上都符合ESG信息披露要求。在上交所扶贫信息披露要求方面，南方航空2020年度报告遵守上交所《关于进一步完善上市公司扶贫工作信息披露的通知》要求，在报告开篇设置扶贫专题，围绕“航空引领、产业带动、教育固本、关爱救助、阳光扶贫”的南方航空特色扶贫模式，披露南方航空打赢脱贫攻坚战的重点举措和成效。此外，在2020年度报告中，南方航空参考航空业MSCI评级关注的履行社会责任核心议题，参考MSCI评级指标，对ESG信息的披露更翔实、更深入。</p>
<p align="justify">　　二是强调报告披露有创新、有特色。南方航空2020年度报告，开篇设置“抗击疫情”“广州—北京‘双枢纽’”“脱贫攻坚”“绿色飞行”四个专题，详细阐述南方航空发挥航空优势，贯彻落实国家战略、服务国计民生的一系列行动。其中，“抗击疫情”“脱贫攻坚”两大专题，体现了南方航空践行企业社会责任，为打赢疫情防控战、脱贫攻坚战贡献积极力量；“广州—北京‘双枢纽’”“绿色飞行”两大专题，展示了南方航空贯彻落实国家决策部署，坚定不移推进绿色飞行，加快建设世界一流航空运输企业战略目标的重点举措。</p>
<p align="justify">　　三是增强报告的议题披露系统性，突出南方航空管理特色。在社会责任管理议题下，深度披露南方航空社会责任管理办法，分析公司面临的可持续发展挑战、机遇和应对优势，让利益相关方更好地了解南方航空面临的内外部发展环境；重视实质性议题识别分析，明确安全、环境、服务、员工、社会、经济等重点领域的关键议题，并积极回应联合国2030可持续发展目标（SDGs），增强信息披露的实质性。新增政策及法规列表，梳理南方航空ESG治理遵守的内外部法律法规、政策文件等，直观展现南方航空开展ESG议题实践的管理方法。在编制报告中，还增加可比数据和审验环节，提升报告可信度。设置绩效数据表，系统、全面披露南方航空2018年-2020年ESG指标可比数据。增加报告审验环节，聘请第三方机构对报告进行独立审验，增强社会责任披露信息可信度。</p>
<p align="justify">　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            