
---
title: '博时基金肖瑞瑾：遵循产业趋势 坚持科创投资导向并深挖龙头企业的成长阿尔法'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5082'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 15:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5082'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 张焕昀）</span><span style>3月31日，博时基金发布博时回报灵活配置混合型证券投资基金2020年年度报告。报告显示，博时回报混合报告期内实现收益率40.66%，同期业绩基准增长率4.50%。博时基金权益投资主题组投资总监助理兼基金经理肖瑞瑾在年报中表示，在分析和应对全球宏观经济环境背景下，坚持以坚实的产业趋势和个股基本面作为投资依据，维持较高的权益仓位。针对科创板上市公司的行业分布，组合主要配置于半导体、消费电子、军工电子、新能源在内的科技行业，以及港股互联网、医疗创新等行业，进一步加大对科创板上市公司的深度研究和价值挖掘。</span></p>
<p>　　回顾2020年，突如其来的新冠肺炎疫情对全球权益市场的影响剧烈而深远。肖瑞瑾指出，在强劲的基本面背景下，中国权益资产的比较优势凸显，吸引了境外机构投资者持续增配A股。与此同时，公募基金2019-2020年连续两年取得较好的整体收益率，进一步吸引了个人投资者持续增配公募基金。在机构投资者作为市场主要增量资金背景下，行业龙头导向的投资理念深入人心，景气度较高的消费、医疗保健、新能源汽车、光伏发电、国防军工等行业呈现出较好的结构性投资机会。</p>
<p>　　肖瑞瑾表示，展望2021全年，随着全球范围内新冠疫苗接种启动，预计全球经济活动将在2021年一季度末逐步重启，海外需求也将开始逐步恢复。但考虑到疫情的复杂性以及新冠疫苗的有限保护时效，全球经济复苏将缓慢进行并面临诸多考验。肖瑞瑾表示，在这一背景下，预计全球流动性宽松窗口期仍将持续，但相比2020年流动性将逐步收紧。回到国内，货币政策已经逐步回归常态，房地产行业“三道红线”和居民房贷政策进一步收紧，有效控制了地产链条的信用创造，因此当前宏观经济呈现出积极财政政策、稳健“不急转弯”货币政策组合下的紧信用特点，进一步加快权益资产的优胜劣汰，加快经济结构调整，以实现促进科技创新和提质增效的政策目标，这也和当前权益市场呈现的龙头导向、产业导向和价值导向的长期价值投资理念相互契合。</p>
<p>　　“市场层面，公司在应对潜在输入性风险基础上，保持结构性积极看法。”肖瑞瑾表示，宏观经济层面，海外经济的复苏和需求提升将继续支撑国内制造业保持在扩张区间。从全年维度看，国内权益市场将呈现基本面逐季恢复和流动性边际收紧的趋势，并体现为上市企业的盈利增长和估值收缩并行的局面。因此公司将采取盈利乐观和估值谨慎的结构性进攻策略，积极寻找业绩上存在上修预期且估值合理的行业龙头进行配置。从全球资产比较角度看，中国作为全球最先复苏的大型经济体，对海外配置资金的吸引力继续增强。因此，外资持续增配A股的趋势将在2021年持续。最后，公司预判2021年主要风险将来自于海外，潜在的输入性通胀以及海外市场波动将是公司密切关注的风险点，并将提前准备好应对方案。</p>
<p>　　针对科创板上市公司，肖瑞瑾也留意到两个显著变化。首先，2020年累计新增145家新上市公司，科创板上市公司数量提升到215家，总市值提升至3.5万亿元，科创板主动权益投资的深度和广度更为显著，更有利于实现研究驱动的超额投资收益。其次，从偏股型基金重仓股口径看，2020年四季报数据显示机构投资者的科创板配置比例小幅提升至2.9%，仍处于较低水平，长期看机构投资者仍将继续增配科创板。因此，科创板主动权益投资将是2021年具备显著吸引力的投资方向。</p>
<p>　　基于上述分析，肖瑞瑾指出，2021年将遵循产业趋势，合理调整行业配置结构，坚持科创投资导向并深挖龙头企业的成长阿尔法，实现可持续的投资回报。组合将选择更具风险收益比的科技行业细分赛道，并前瞻性布局港股互联网和医疗创新行业，重点投资于竞争优势稳固、成长性优良、资产负债结构和现金流稳健、有潜力开启第二增长曲线、并逐步具备较强国际竞争力的科创板龙头企业。</p>
</div>  
</div>
            