
---
title: '博迈科：2021年上半年营收19.95亿元同比增长106.36%  非公开发行募资补充产能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5933'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 14:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5933'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">8月12日，博迈科以网络文字互动形式召开2021年中报业绩说明会。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">2021年上半年公司实现营业收入19.95亿元，同比增长106.36%，主要系本期订单与完成的工作量增加所致；归属于上市公司股东的净利润1.45亿元，较上年同期增长244.92%。</span></p>
<p>    公司介绍，<span style="letter-spacing: 0.05em">近年来天然气在公司业务板块中位置十分突出。自2011年开始承接液化天然气项目，公司通过对市场发展趋势的研究判断，战略性的加大天然气业务发展力度，2019年7月，公司获得初始合同为42亿元人民币的海上液化天然气工厂模块建造合同，同年11月，获得了5.2亿元的追加工作量合同，2021年6月，公司获得了17.32亿元人民币的液化天然气项目工作量追加，本次追加后，总体合同金额超过60亿元人民币，成为当季全球最大的液化天然气模块项目。</span><span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>    2021年7月，公司非公开发行A股股票52510184股，募集资金772949908.48元，辅助公司“临港海洋重工建造基地四期工程项目”“天津港大沽口港区临港博迈科2#码头工程”等项目的建设。<span style="letter-spacing: 0.05em">  </span></p>
<p>   公司表示，根据目前的在手订单分析，公司项目集中出口周期预计在2019年至2022年之间，在此背景下，必将带来海洋工程行业工作量的整体提升，尤其涉及包括Arctic LNG 2 液化天然气项目在内的多个大型项目，非公开发行前原有生产基地己无法满足公司生产需求。公司非公开发行股票后，所募集资金正有序投入到临港海洋重工建造基地四期工程项目、天津港大沽口港区临港博迈科2#码头等工程项目中。公司半年报显示，报告期内，天津港大沽口港区临港博迈科2#码头工程已竣工。招商重工已于2021年7月底交付Mero 2项目下部船体。公司码头工程建设与海上浮式生产储卸油装置总装、调试业务将实现完美对接，公司战略布局优势得到充分体现。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>   另外，在传统能源业务基础上，公司顺应未来能源转型的趋势，加紧布局风电、氢能等新能源领域的投标工作，以实现对公司未来新能源领域业务拓展的有力支撑。</p>
<p>   <span style="letter-spacing: 0.05em">据介绍，博迈科面向国内和国际市场，专注于天然气液化、海洋油气开发、矿业开采等行业的高端客户，为其提供专用模块集成设计与建造服务。公司主要产品大类分为天然气液化模块、海洋油气开发模块、矿业开采模块等，产品具体涉及十多种子类别。公司为天然气液化、海洋油气开发和矿业开采领域中的国内外高端客户提供能源资源设施开发的专业分包服务。主要客户分布于世界各地，包括中国、俄罗斯、巴西、中东、非洲、东南亚、墨西哥、澳大利亚等二十多个国家和地区，囊括了全球大部分油气资源丰富地区，与油气资源开发行业多家优质客户保持长期稳定的合作和沟通</span></p>
<p> </p>  
</div>
            