
---
title: '厦门象屿2022年上半年营收净利维持双位数增长 经营业绩成长稳健'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=264'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 23:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=264'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）8月17日晚，厦门象屿披露2022年半年度报告。2022年上半年，厦门象屿继续保持平稳增长势头，经营效益持续提升，规模效应逐步体现，风险控制持续有效，财务指标保持稳健。公司实现营业收入2542亿元，同比增长16.81%；归母净利润13.66亿元，同比增长20.16%；每股收益0.60元/股，同比增长22.75%；加权平均净资产收益率9.59%，同比增加0.37个百分点；毛利率2.49%，同比增加0.14个百分点；销售净利率0.79%，同比增加0.13个百分点。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上市十年以来，厦门象屿一直聚焦目标客群核心诉求，持续提供全方位、多层次、宽领域的服务和商品组合，并确保增长的可持续性和风险的可控性，从而实现公司长远发展，以“百年心态”做好“百年企业”。2022年上半年，厦门象屿品牌效应持续显现，连续11年进入《财富》中国500强榜单，稳步攀升至第28位，助力象屿集团连续5年进入《财富》世界500强榜单，荣获2022产业互联网数智化先锋奖，入选2021中国年度最具发展潜力雇主TOP30，主体信用评级维持AAA级。运营管理方面，厦门象屿持续夯实风险控制能力，提高数智化建设程度，并进一步深化企业战略合作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">风险控制方面，厦门象屿在完成由“传统贸易商”向“供应链服务商”的转型后，公司的风险暴露大大减少，风控更为有效。厦门象屿通过提高制造业企业占比、优化商品组合、升级业务模式、完善风控体系，形成组合拳，有效管控风险，确保经营稳定。公司上半年经营业绩延续稳定增长态势，竞争优势得以进一步夯实。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数智化建设方面，厦门象屿依托海量的业务数据、庞大的客户资源、丰富的应用场景，积极向数智化转型。公司构建了涵盖企业经营分析、客户关系、风险管理、财务管控、人力资源管理在内的数智化体系，打造了农业产业级互联网平台、“屿链通”服务平台、智慧物流服务平台、网络货运平台等一系列重点项目，通过业务环节可视化、内部运营管控精细化、数据挖掘分析深度化，助力厦门象屿进一步拓展增量市场、提高服务效率、升维业务模式。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，厦门象屿持续深化企业战略合作。引入招商局、山东港口作为战略投资者分别出资10亿元，认购公司非公开发行A股股票，成为公司持股5%以上的股东，长期持有公司股票，并向公司派驻董事，为厦门象屿带来国际国内领先的市场、渠道等战略性资源。大宗商品供应链服务的行业前景，以及厦门象屿的战略愿景、业务模式、盈利模式、投资价值得到行业头部企业的充分认可。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">厦门象屿表示，下半年，将坚持质的稳步提升和量的合理增长，同时采取更为积极的客户挖掘、区域拓展、商品丰富、模式复制策略，把握市场机会提升规模和市场份额。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            