
---
title: '厦门银行：数字化经营助推高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8524'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 14:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8524'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 齐金钊）日前，厦门银行2022年中期业绩报告出炉，该行上半年资产总额突破3500亿元，较上年末增长6.74%；实现营业收入28.55亿元，同比增长18.17%；其中，非利息收入增长明显，上半年累计实现非息收入5.80亿元，同比增长90.76%，营收贡献度攀升；实现归属于母公司股东的净利润12.32亿元，同比增长15.11%。经营质效不断提升的同时，该行资产质量继续保持优异水平。截至6月末，该行不良率为0.90%，资产质量持续优异主要得益于该行运用数字化手段提升风险管理能力，实现风险的有效管控。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">延续稳健经营态势</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告显示，厦门银行上半年规模稳步提升，资产总额突破3500亿元，较上年末增长6.74%；贷款总额1847.20亿元，较上年末增长5.53%；存款总额2120.26亿元，存款增速超两位数，达15.36%，取得较快增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在经营效益方面，该行上半年实现营业收入28.55亿元，同比增长18.17%，营收增速居行业前列；归属于母公司股东的净利润12.32亿元，同比增长15.11%，经营质效持续提升，盈利能力逐步增强。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">截至6月末，该行企业贷款和垫款余额988.14亿元，较上年末增长7.44%；个人贷款和垫款余额693.93亿元，较上年末增加4.04%；制造业贷款余额175.62亿元，较年初增幅1.35%，其中专精特新、高新技术、科技小巨人等科技型企业贷款余额48.45亿元，较年初增幅12.41%，在提升服务实体经济质效的同时，实现贷款总量稳步增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">零售业务方面，截至6月末，该行零售客户230.59万户，较上年增长10.21万户，增幅4.63%。该行管理个人金融资产规模819.79亿元，较上年末增长39.98亿元，增幅5.13%；个人存款规模441.51亿元，较上年末增长25.08亿元，增幅6.02%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上半年，该行积极助力实现“双碳”目标，持续推进绿色金融，通过市场环境调研、区域政策分析，明确绿色信贷推进思路以及重点发展产业，制定专门的绿色信贷规划方案、推出“光伏贷”等绿色专属产品、加强业务培训等营销保障措施推进绿色信贷实施计划。截至6月末，该行绿色信贷余额较年初增幅超过53%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">该行上半年现金管理客户数及交易量增长显著，同比增幅分别为41.71%、25.62%，国内贸易融资业务规模得到进一步提升，客群进一步夯实；国内贸易融资业务量同比提升45.77%，国内贸易融资客户数同比提升27.44%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">另外，该行债券承销业务也保持较快增长态势，上半年主承销债券金额合计75亿元，市场影响力继续提升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">自登陆资本市场以来，厦门银行资产质量持续向好。上半年，该行资产质量延续一季报表现，截至6月末，不良贷款率达0.90%，拨备覆盖率达364.18%，居上市银行较好水平，总体维持稳定，风险抵补较为充足。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从业务类别来看，截至6月末，该行对公贷款的不良率为1.25%，零售贷款不良率0.33%，整体资产质量稳中向好。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">加速数字化经营布局</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">厦门银行介绍，为更好地满足数字化时代背景下的业务发展需求，该行持续推进数字化转型，赋能业务经营、变革组织机制，进一步提升自身服务能力和差异化核心竞争力。上半年，该行以提升“智能风控、精准营销、客户服务”三大核心能力为主线，坚持零售科技战略，全面推进零售业务数字化转型，依托大数据风控推动数字化转型，提升金融科技支撑和服务能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在零售业务数字化转型方面，该行将数字科技与业务管理相结合，依托客户关系管理系统（CRM），以客户关系管理活动为基线，结合客群营销手册、营销工作标准流程，持续完善客户特征工程、标签体系、商机捕捉和数据展示，有力支撑客户画像分析、个性化产品配置、服务精准推送，协助客户活动和服务体系的优化。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">借助互联网技术，该行还为客户提供线上服务，为进一步实现人机协同的智能服务模式，有效提升客服的服务效率，优化客户体验；进行在线客服AI知识库优化，一次性问题解决率提升至80%，显著提升服务品质。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在促进绿色金融降本增效方面，该行持续建设数字员工项目，运用RPA和AI技术实现业务流程自动化、智能化，上半年新发布8个机器人产品，赋能运维效能提升、资金业务智能运营和信贷作业自动化，有效推进业务流程优化与再造，实现降本增效，有力推动绿色金融和运营效能提升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">与此同时，该行还推出消费信贷工厂模式2.0，利用互联网结合大数据风控技术，结合个人征信、司法等数据，运用风险模型进行风险评估，实现“自主在线申请、自动快速审批、自主支用”功能，实现零售消费信贷业务的整装生产力，助力消费信贷业务的快速发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在数字人民币方面，该行紧跟数字人民币发展趋势，完成数字人民币系统建设，实现系统接入数字人民币运营机构，为特色数字人民币场景开放提供平台支撑，推动数字人民币工作顺利开展。</p>
</div>
  
</div>
            