
---
title: '厦门国贸：溢价出售房地产业务 稳步推进新战略'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3299'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 12 Jun 2021 09:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3299'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）6月11日晚间，厦门国贸（600755）公告出售房地产业务资产，拟将持有的房地产子公司国贸地产100%股权、国贸发展51%股权出售给控股股东厦门国贸控股集团有限公司。</p>
<p>　　公告显示，以2020年12月31日作为基准日，国贸地产经审计后归母净资产的账面值为84.38亿元，对应交易金额为98.28亿元，增值13.90亿元；国贸发展经审计后归母净资产的账面值为10.21亿元，对应51%股权的交易金额为5.21亿元。资产最终交易价格以经厦门国资委核准的评估报告和评估结果为准。</p>
<p>　　公告称，本次交易资产评估增值13.90亿元，预计为厦门国贸带来较大投资收益。同时，厦门国贸还将收到约103.49亿元股权转让价款，有利于进一步优化资产结构和资源配置，降低资产负债率，对其当期及未来的财务状况和经营业绩将产生积极影响，也为进一步跨越式发展提供充分保障。通过本次交易，厦门国贸基本退出房地产行业，回收的资源将投入供应链管理与金融服务两大核心主业，并积极发展健康科技等战略新兴业务。厦门国贸拟通过长短期资源的优化配置，不断提高核心竞争力和盈利水平，加速实现新的利润增长目标。</p>
<p>　　公开资料显示，厦门国贸房地产业务占公司总收入比重不断下降，2017年至2020年分别为5.93%、4.31%、3.5%、1.98%。2021年一季度，在房地产无集中交付项目、未体现项目利润的情况下，厦门国贸一季度净利润仍然达到6.3亿，同比增长19.92%，这主要受益于公司供应链业务的快速增长。</p>
<p>　　近期，商务部发布了“关于第一批全国供应链创新与应用示范城市和示范企业评审结果的公示”，厦门国贸成功入围全国供应链创新与应用示范企业，为国家首批。厦门国贸表示，在践行供应链创新与应用过程中，公司将数字化转型作为核心战略保障措施，以数字技术为引擎、以客户需求为导向、以业务场景为触点，积极探索和实践AI、区块链、云技术、大数据、物联网等技术手段在供应链各环节的深度融合，以科技赋能传统产业降本增效。厦门国贸构建的“国贸云链”供应链一体化协同平台成功入选福建省重点扶持的数字经济应用场景项目。</p>
<p>　　今年以来，厦门国贸在供应链业务上不断开拓进取、持续创新。厦门国贸下属子公司国贸金属为国内主流钢厂提供再生钢铁原料供应链支持，首船进口的3000吨再生钢铁原料已抵达河北曹妃甸港口，是福建企业中率先进口的首船再生钢铁原料；下属子公司国贸石化注册业内首单短纤期货仓单，打通短纤期货服务现货的“最后一公里”，巩固其在石化领域先行者的地位；公司与力拓集团实现首单铁矿石人民币区块链结算，持续探索区块链技术在供应链场景的融合与实践。此外，在现有医疗设备、器械、试剂、耗材等供应链服务基础上，厦门国贸在健康科技方面已进一步布局医疗大数据、CRO和药号持证业务以及第三方检测等业务。</p>
<p>　　厦门国贸表示，剥离地产业务符合公司《五年战略规划》既定战略目标，公司将集中资源专注核心主业的转型升级，拓展战略新兴产业；提高供应链管理业务的整合服务能力，推进主要业务品种的上下游产业链的延伸，提高整体盈利能力，加强供应链与金融的协同发展；发展健康科技等战略新兴业务，使其成为公司新的利润增长极。</p>  
</div>
            