
---
title: '去哪儿：_五一_假期露营产品预订量是去年同期3倍'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1911'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 21:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1911'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 于蒙蒙）4月24日，中国证券报记者从去哪儿获悉，该平台的数据显示，“五一”期间可以露营的公园门票销量比去年同期上涨超5成，部分城市露营地周边酒店预订量同比涨幅达1.5倍，今年露营相关产品（住宿、出游）的预订量是去年同期的3倍左右。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;"> </span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，今年“五一”假期多城市酒店价格创5年新低。攀枝花、海口、自贡、玉溪等城市高星酒店，黔东南、成都、济南、重庆等城市的中低星酒店，平均价格均创近五年来同期新低。北京、成都、重庆、西安、杭州、三亚等城市“五一”假期部分豪华酒店预订价格仅需去年同期的一半。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>露营呈现“大众化”趋势</strong></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">露营的热度正在持续攀升。在去哪儿平台的二屏游记中，与露营相关的分享达上万篇。值得注意的是，从去年年底开始起，平台认证为25—35岁的女性用户发布露营内容数量逐日递增。今年“五一”假期期间，可以露营的公园门票销量同比涨幅超5成。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去哪儿旅行商城负责人任天分析：“随着大量女性消费者的加入，之前露营多是单人背包客的户外野营，现在增添了精致的仪式感。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去哪儿大数据显示，进入4月以来，平台上露营相关词汇搜索量同比增长2.5倍，是2020年同期的4倍，今年露营相关产品（住宿、出游）预订量是去年同期的3倍左右。无论是公园、山区、营地、装备还是周边住宿，都衍生出与露营相关的商品。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">任天指出，从去哪儿平台现有的产品类型上看，可供预订的露营产品分为：单门票露营、简易帐篷露营、野餐式露营、亲子乐园式露营、以及过夜住宿露营等。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">露营正走向个性化、多样化的趋势。据悉，去哪儿平台上2022年搜索“露营”的用户中，关键词里有“露营烧烤”的占比达20%，关键词里有“露营房车”的占比达7%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“五一”假期露营的火热与气候密不可分，春秋温度适宜，可赏花可游玩。去哪儿大数据分析，全国大部分地区4-5月、9-10月，是露营的最佳时间，西北地区则7月份露营热度较高。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">多城市豪华酒店预订价格下降</span></strong></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比去年“五一”假期，本地游、周边游是今年“五一”假期的大趋势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在去哪儿平台上，“五一”假期全国酒店同城订单占比近6成。与往年相比，攀枝花、海口、自贡、玉溪等城市高星酒店，黔东南、成都、济南、重庆等城市的中低星酒店，平均价格均创近五年来同期新低。整体来看，高星酒店均价降幅达到10%以上的有20个城市，中低星酒店均价降幅达10%以上的有16个城市。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宅酒店式的微度假，依旧是许多人的首要选择。从目前酒店预订量来看，外地游客、差旅客人数下降，风景区商圈的度假酒店预订量同比增幅明显，其中重庆金刀峡度假区周边酒店增幅达200%，成都三岔湖景区预订量增幅达180%。</p>
  
</div>
            