
---
title: '双星新材吴培服：坚持创新驱动不动摇 发挥新材料行业_头雁效应_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8146'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 20:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8146'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）双星新材董事长吴培服日前在接受中国证券报记者采访时表示，上半年公司实现营收34.83亿元，同比增长31.88%，实现净利润7.14亿元，同比增长18.21%，整体毛利率达28.12%。</span> </p>
<p>　　“成绩的取得离不开不断健全和完善的公司法人治理结构，也离不开坚持创新驱动不动摇的战略目标。”他表示，公司始终以创新驱动为引领，去年公司研发投入占整体销售收入的4.5%，今年上半年公司研发投入1.25亿元，下半年还将继续加大投入。“十四五”期间，公司计划投入10亿元用于人才和创新工程建设，以科技创新支持高质量增长。</p>
<p><strong>　　以创新驱动为引领</strong></p>
<p>　　“上半年公司新建项目按照年度工作计划坚定推进，创新步伐也不断加快。”吴培服表示。</p>
<p>　　以创新驱动为引领，上半年，双星新材申请发明专利共6项，申请实用新型专利共22项，获得授权发明专利19项和授权实用新型专利16项；实现新品研发12件，其中率先完成了万吨纳米级母粒建设，解决了母粒原先依赖进口的“卡脖子”问题。</p>
<p>　　吴培服表示，公司始终将加强创新体系建设作为能力建设的根本，搭建创新平台并围绕市场急需项目做好技术创新和开发。</p>
<p>　　“公司围绕年初制定的战略计划，在完成上半年工作的同时，将继续以创新驱动为引领，实现跨越式发展。今年计划与五所大学联合进行技术创新，通过人才引进、联合建立实验室等将公司创新工作落到实处，借力实现创新发展。此外，继续向内深抓管理，进一步做好节能降耗、降本增效工作，将全年的目标计划落实好。” 他说。</p>
<p><strong>　　聚焦主业促进高质量增长</strong></p>
<p>　　吴培服介绍，双星新材上市11年以来，始终围绕做优主业谋求创新发展，目前已经形成光学材料、新能源材料、可变信息材料、节能窗膜、热收缩材料五大板块，其中部分材料是服务于国家新兴产业大战略急需的材料。</p>
<p>　　公司在围绕主业方面实现了从原料合成到产品制造以及产品应用加工的纵向一体化，进而打造新材料平台型公司。在创新平台上，公司服务各个领域的新材料产品不断涌现。</p>
<p>　　目前在聚酯薄膜行业中，公司已成为国家制造业单项冠军示范企业。作为示范企业，双星新材将进一步发挥上市公司引领高质量发展的“头雁效应”，向国际一流标准看齐，同时在新材料发展方面为国家新兴产业、新材料发展提供服务，并进一步抓好人才引进和人才培养建设。</p>
<p>　<strong>　借力资本市场实现跨越发展</strong></p>
<p>　　吴培服表示，资本市场作为连接实体和资本、融资方和投资方的纽带，在支持实体经济高质量发展，特别是助力企业做优做强方面发挥着重要作用。公司作为上市企业，要充分利用好资本市场平台，做强做优主业实现跨越式发展。</p>
<p>　　“从IPO募资到两次再融资支持公司的光学材料发展，公司切身体会到了资本市场支持实体经济发展的作用。”他表示，在借力资本市场寻求新发展的同时，公司也吸引了一大批人才，使公司的体制机制进一步得到优化。公司围绕建立现代企业管理制度，做好现代企业管理，实现了持续稳定发展。</p>
<p>　　他表示，当前公司新材料五大板块蓬勃发展，各个市场都有较好发展空间，未来将继续聚焦主业做优做强，促进资本市场高质量发展。而且，公司在借力资本市场发展的同时不忘回报股东，近年来公司每年拿出30%以上的利润进行现金分红。</p>
<p>　　“只要坚持规范、创新、依法合规，就可以借力资本市场实现可持续发展。”吴培服说。</p>
  
</div>
            