
---
title: '双枪科技今日启动申购 发行价格26.4元_股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=578'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 12:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=578'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）7月26日，双枪科技正式启动网上申购。7月23日下午，双枪科技（001211）首次公开发行股票网上路演顺利举行。 公司董事长、总经理郑承烈等人就企业发展战略、投资价值等问题与投资者进行了在线交流。</p>
<p>　　据悉，双枪科技首次公开发行人民币普通股A股股票总数不超过1,800 万股，发行后总股本预计不超过7,200万股，发行价格为26.4元/股。公司本次募集资金将用于日用餐厨具自动化生产基地建设项目、信息化建设项目及补充流动资金。</p>
<p>　　坚持创新驱动  突破传统生产方式</p>
<p>　　公开资料显示，双枪科技成立于2002年。自成立以来，公司致力于日用餐厨具的研发、设计、生产和销售，拥有筷子、砧板、勺铲、签类和其他餐厨具5个大类，超过1000种单品，是我国日用餐厨具领域龙头企业。</p>
<p>　　目前，我国日用餐厨具生产行业普遍不重视科技投入，创新能力较弱，产品科技含量有限。而双枪科技作为行业领先企业，拥有深耕于行业技术研究的精英研发团队，始终坚持打破旧局，以技术创新作为企业持续发展的源动力。 其子公司浙江双枪系高新技术企业，拥有省重点企业研究院。同时，公司重视产学研合作，与南京林业大学生物制气（液）化工程研究中心等机构共同开展技术创新、工艺优化、产品开发等方面的研究，取得了优势互补的良好效果。招股书显示，截至报告期末，双枪科技拥有40项发明专利、99项实用新型和122项外观专利，形成拥有自主知识产权的"日用餐厨具抗菌配方技术""整木砧板生产技术""全降解植物纤维复合材料配方技术"等一系列打破传统模式的领先生产工艺。 未来，双枪科技将保持对研发的持续投入，进一步改善产品质量，加大自动化改造投入，加快新产品研发，从而提高产品附加值。</p>
<p>　　引领产业发展  打造优秀民族品牌</p>
<p>　　据介绍，双枪科技以市场需求为导向，以精湛工艺对竹木材料进行深加工，并以设计对产品赋能，推动文化创意与传统餐厨具的深度融合。历经多年发展，已形成了完整而丰富的产品线，深受广大消费者的喜爱和认可。同时，公司还高度注重自主品牌建设，拥有"双枪""禾木天香""西子千束""橙意"四个主打品牌，针对不同销售渠道。凭借领先的工艺水平，双枪科技在行业内已经具备了较高的口碑和品牌知名度，产品曾被评为"浙江省名牌林产品""浙江省著名商标"等。</p>
<p>　　双枪科技始终以"我们有一个信念，双枪竹木，尽善尽美，尽显中华风采；我们有一个愿望，普天之下，有华人处，就有双枪竹木"为企业愿景，以"追求品质，真诚守信"为核心价值观。自成立以来，公司通过不断的人才引进，加大软件、硬件上的研发投入，不断地研发、设计、生产新型环保、时尚、多元化的日用餐厨具，以满足未来市场消费升级的需求。与此同时，公司将进一步拓展各种渠道，从广度和深度上继续挖掘，努力将"双枪"打造成国内日用餐厨具领域值得骄傲的民族品牌。</p>
<p>　　根据公告，双枪科技于7月26日进行网上申购，申购简称为"双枪科技"，申购代码为" 001211 "，申购价格为26.4元/股。双枪科技董事长、总经理郑承烈表示，首次公开发行并上市后，公司将按照资本市场的运行规则及有关监管部门的要求，健全企业制度、完善公司治理、规范内部管理。同时，公司管理层将认真研究投资者朋友提出的意见建议，有效运用在企业发展中，促进管理能力的不断提高。未来几年，公司将持续保持技术领先优势，积极开发新产品，优化产品结构，以最优良的业绩回馈广大投资者。</p>  
</div>
            