
---
title: '发改委：加快推进消费领域标准制修订 进一步完善新一代信息技术标准体系'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7311'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Apr 2021 10:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7311'
---

<div>   
<p>　　中证网讯 （记者 刘丽靓）国家发改委4月1日消息，近日，国家发改委等部门有关负责人就《加快培育新型消费实施方案》（以下简称《实施方案》）答记者问时表示，下一步，将顺应消费升级趋势，加快推进养老、家政、绿色金融、直播电商等消费领域标准制修订工作，进一步完善新型基础设施等新一代信息技术标准体系，促进线上线下消费融合发展，更好满足消费升级需求，推动培育新型消费。</p>
<p>　　该负责人表示，出台《实施方案》，主要有四方面考虑。一是畅循环，二是增动力，三是强监管，四是惠民生。总的来说，可以用“全”“细”“新”“准”“实”5个字概括《实施方案》的特点。</p>
<p>　　为扎实推动政策措施落地见效，该负责人表示，在统筹促进新型消费发展方面，下一步，国家发改委将会同相关部门狠抓落实，确保政策落地见效。加快破除制约居民消费的体制机制障碍，着力补齐短板打通堵点畅通循环，不断充实完善政策储备，为全面促进消费、培育完整内需体系、推进乡村振兴、形成强大国内市场和构建新发展格局提供重要支撑。同时，拟先期抓好牵头的重点任务。一是着力建设辐射带动能力强、资源整合有优势的区域消费中心，并在此基础上，结合城市群、都市圈发展规划，统筹布局建设多层级消费中心（包括国家消费中心、区域消费中心和地方特色消费中心），加快形成梯次发展、衔接互动、优势互补并覆盖全国大市场的消费地区格局。二是制定相关实施办法，指导各地区各行业对标先进、改革创新、特色发展，分批次培育形成一批具有较强代表性的新型消费示范城市和领先企业。近期将着手启动相关工作。三是拟会同国家统计局、商务部、人民银行等部门和研究机构、大数据机构、平台企业等深化研究，建立新型消费活力指数，及时、系统、全面反映新型消费市场发展变化，为行业发展提供支持。</p>
<p>　　在提升新型消费支撑保障能力方面，该负责人表示，下一步，将加快建设一批高质量信息消费体验中心，推动各类信息技术的集成创新应用，释放消费潜力，促进消费回补，助力经济恢复性增长。依托信息消费体验中心加快培育各类新型产品和服务，逐步形成一批可复制、可推广的成果，带动提升产业供给能力。不断拓展和完善信息消费体验中心的宣传手段，充分发挥多媒体、多渠道的作用，打造成重要的宣传推广平台。</p>
<p>　　在推动新型消费扩容提质方面，该负责人指出，下一步，将打造新型消费网络节点。加快国际消费中心城市培育建设，高质量推进步行街改造提升，培育一批标志性商圈；新建改造一批便利店、菜市场、早餐店、维修点等便民商业设施，让城市生活更有温度。完善商贸流通基础设施。引导大型商贸流通企业下沉农村，建设改造一批乡镇商贸中心。升级改造一批公益性农产品批发市场、农贸市场和菜市场。发展流通新业态新模式。推动实体商业企业加快数字化、智能化改造和跨界融合，发展智慧超市、智慧商店、智慧餐厅，推进线上线下更广更深融合等。营造安全放心消费环境。</p>
<p>　　在国家文化和旅游消费试点城市、示范城市优先建设一批新型文化和旅游消费集聚地方面，将着力打造文化和旅游消费中心，大力发展夜间文化和旅游经济，举办文化和旅游消费促进活动营造良好消费氛围。此外，在推动数字文化产业发展、促进数字文化消费方面，下一步，将优化产品供给、培育新型业态、促进文旅融合、激发消费潜力、构建产业生态。</p>  
</div>
            