
---
title: '可靠股份：深耕一次性卫生用品 自主品牌再添一翼'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4825'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 17:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4825'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）近日，国内领先专业从事一次性卫生用品的高新技术企业——杭州可靠护理用品股份有限公司（简称：可靠股份，代码：301009.SZ），正式推出公司首个女性健康护理自主品牌“己致”，致力于为女性群体带来更安心、更专业的健康护理产品。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，随着受教育水平和经济地位的提高，女性群体不仅仅满足于鞋帽服饰等日常消费，对于健康消费领域的需求也在不断增加。“她力量”的崛起，在带动女性健康消费市场的快速扩容同时，也对健康护理产品提出了更多元化的要求。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，“己致”聚焦25+女性人群，以“知己所爱 悦己而行”作为核心理念，深入挖掘她们的健康消费新需求，引领女性悦己意识和健康、舒适、自然的新生活方式。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">为了更好的解决敏感期细菌感染等问题，“己致”安心裤采用智能DPA抑菌面层，能够实现99%抑菌率，有效减少细菌滋生。同时严把质量标准，无甲醛、无可迁移性荧光物质添加，无异味，让女性安心舒心的度过经期。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，可靠股份深入洞察消费者需求，“己致”安心裤还在很多方面做出了全新突破。在舒适度方面，“己致”安心裤以0.1cm创新超薄的芯体技术，让产品柔薄贴体体验无着感；在透气度方面，“己致”安心裤底膜拥有8亿透气微孔，透气干爽告别闷热；在产品外观设计方面，“己致”安心裤采用典雅的紫色配色，尽显独立女性的知性美。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">可靠股份深耕一次性卫生用品领域多年，在国内成人失禁用品行业内有着举足轻重的地位，拥有“可靠”“吸收宝”“安护士”等品牌，产品覆盖成人纸尿裤、成人拉拉裤、成人尿片、护理垫、产妇巾、吸水巾等系列。根据生活用纸委员会发布的《生活用纸和卫生用品行业年度报告》，2017年至2021年公司和“可靠”品牌在国内成人失禁用品生产商和品牌中综合排名蝉联第一（主要按销售额指标综合排序）。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司深耕成人失禁领域多年，拥有深厚的技术积累和研发创新能力，可以将其移植到女性健康护理领域，品类拓展成本低，有利于公司技术研发优势价值最大化，可以成为公司未来业绩的增长点。同时，公司与中卫安（北京）认证中心组成了医护级卫生巾团体标准修订课题组，参与医护级卫生巾标准的制定，产品安全标准不断升级。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">另一方面，公司推出女性健康护理品牌旨在拓展现有用户群和抢占未来用户群心智。目前，成人失禁用品存在“购买者与消费者分离”的现象，即一般多为女性晚辈为长辈购买纸尿裤。故女性消费者是公司成人失禁产品现有重要的购买人群，同时又是公司成人失禁产品的未来使用人群之一，这些消费者可通过可靠卫生巾了解到公司的其他成人失禁产品。因此，公司此次品类拓展依然坚持做自主品牌，有利于先抢占消费者心智，将为未来成人失禁产品预先培养用户群。</p>
  
</div>
            