
---
title: '吉利公布_智能吉利2025_战略和_龙湾行动_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6721'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6721'
---

<div>   
<p align="justify">　　 中证网讯（记者 崔小粟）10月31日，吉利汽车集团CEO淦家阅在“智能吉利2025——吉利龙湾技术荟暨全球动力科技品牌发布会”发布了“智能吉利2025”战略和“龙湾行动”。五年内，吉利汽车集团旗下各品牌将推出超过25款全新智能新能源产品。在技术布局上，吉利汽车致力于到2025年实现L4级自动驾驶的商业化，完全掌握L5级自动驾驶技术；在产品布局和销量上，吉利汽车规划5年内推出25款以上全新智能新能源产品，到2025年度实现集团总销量365万辆，保持中国品牌市场占有率第一，赶超主流合资品牌。</p>
<p align="justify">　　据悉，吉利将依托集团全球化体系和资源协同的优势，构建起“一网三体系”，以推动“智能吉利2025”战略高效实施。具体来说，“一网”即“智能吉利科技生态网”。以智能架构为“新基建”，围绕芯片、软件操作系统、数据和卫星网搭建端到端的自研体系和生态联盟，驱动用户在智能驾驶、智能座舱上的体验不断进化。</p>
<p align="justify">　　此外，吉利还致力于实现“端到端”一体的整车软件用户体验。到2025年，吉利将每个季度实现至少1~2次整车OTA升级，让智能汽车从“厂商定义”向“用户软件共创”进化，全面迈入软件定义汽车时代。</p>
<p align="justify">　　除“一网”外，“智能吉利2025”还包括了智能能源、智能制造、智能服务三大体系。在智能能源方面，吉利雷神智擎Hi·X混动系统六大顶级混动技术，将为吉利混合动力产品全面赋能，同时在“三电”和换电出行方面，吉利也在加速布局。预计到2025年，吉利将实现100个核心城市布局5000座极速换电站，满足100万辆车的换电需求。</p>
<p align="justify">　　在智能制造体系方面，吉利打造了全球首个源于汽车行业、服务全行业的“吉利工业互联网平台Geega”。平台实施投产后生产效率将提高22%，可实现“源于制造、反哺制造”的生态循环。在智能服务方面，吉利将建成以用户体验为中心，全价值、全链路的智能服务体系，实现100%用户直联。</p>
<p align="justify">　　在公布“智能吉利2025”战略的同时，淦家阅还发布了“九大龙湾行动”，涵盖了吉利在研发、产品、海外出口、数字化转型、人才引进等方面的布局。具体来说，未来5年内，吉利汽车将投入1500亿元用于研发。到2025年，实现行业软件人才占比最高，软件开发效率最高。</p>
<p align="justify">　　在技术布局上，吉利汽车致力于到2025年实现L4级自动驾驶的商业化，完全掌握L5级自动驾驶技术；在产品布局和销量规划上，到2025年度实现集团总销量365万辆。其中，到2025年，吉利汽车集团新能源产品销量将达到90万辆，占比30%。加上极氪品牌，吉利新能源产品的整体销量占比将超过40%。</p>
<p align="justify">　　在此次发布会上，吉利汽车还发布了吉利全球动力科技品牌——“雷神动力”，正式开启吉利动力科技电气化的“动力4.0”新时代。根据规划，雷神智擎Hi·X混动系统将首先搭载在吉利“中国星”上。未来三年，搭载雷神智擎混动的车型将达到20余款，实现混动主流细分市场销量第一。</p>  
</div>
            