
---
title: '吉林敖东：推动大健康板块战略升级 与辛选集团开启深度合作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 20:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6653'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）9月15日，吉林敖东大健康板块战略升级暨2022年新品发布会在吉林省敦化市举行。活动中，吉林敖东与辛选集团签订深度合作协议，携手推动大健康领域透明消费。此外，吉林敖东还发布了数款2022年新品。</p>
<p>　　吉林敖东董事长李秀林表示，吉林敖东主张大健康领域的透明消费，用全产业链优势严控产品质量和成本，在质量和安全上让消费者放心，在价格上让消费者安心。吉林敖东也将充分发挥自身优势，不断壮大保健食品业务规模，推动大健康板块战略升级，努力把公司打造成国内保健食品领军品牌。</p>
<p>　　公开信息显示，辛选集团是一家以供应链为核心的数字新零售企业，一直专注供应链的打造及用户体验的提升，员工已超4000人。目前，辛选集团旗下主播已经助力130个品牌销售额过亿，销售超过1956.2万件大健康领域的产品。</p>
<p>　　在签约仪式上，吉林敖东总经理郭淑芹和辛选集团代表杨润心分别代表两家企业签约，这标志着双方将在大健康领域展开更加深入的合作。这一合作也意味着新型数字电商将与老牌上市药企携手为用户打造质量过关、价格合理的大健康产品。</p>
<p>　　“当前，随着在大健康领域持续深耕探索，吉林敖东技术不断革新，产品不断升级，管理不断完善，产业模式不断创新，已经具备业内公认的品牌、质量、技术、管理和资本优势，形成了公司在大健康领域独特的核心竞争力。”李秀林说。</p>
<p>　　李秀林表示，当前，保健食品发展已经进入快车道。吉林敖东将抢抓机遇，乘势而上，利用新政策出台契机，加大研发投入力度，与国内知名高校和科研机构合作，强化核心技术攻关，加快科技成果转化，开发适合不同人群的高附加值、功能因子明确的系列保健食品，不断壮大保健食品业务规模，努力把吉林敖东打造成国内保健食品领军品牌。</p>
<p>　　对于此次与直播电商的合作，李秀林表示，电商直播具有及时性、互动性的鲜明特点，可以让公司第一时间了解消费者的需求，围绕消费者需求不断迭代升级产品，保持产品始终处于行业前列。“此次合作开启了吉林敖东保健食品线上销售新篇章，具有里程碑意义。”李秀林说，“此举能够充分发挥公司全产业链优势，提升品牌知名度，推动产品不断迭代升级，进一步增强吉林敖东保健食品业务核心竞争力。公司将以做药的严谨态度，一丝不苟地做好保健食品。”</p>
<p>　　近些年来，吉林敖东在梅花鹿、人参、灵芝、淫羊藿、长白山五味子、蜂蜜等长白山道地中药材基地建设上不断加大投入，已经建成57.8亩的绿色种植养殖示范基地，在种源品系保护、种植养殖技术创新、与农户合作经营模式等方面进行了研究探索，目前已经具备扩大规模的条件基础。</p>
<p>　　“吉林敖东保健产品市场需求不断扩大，必将拉动下游中药材种植养殖规模，使长白山道地中药材种植养殖成为本地区农业供给侧结构性调整的新途径，为本地区农业增效、农民增收提供新的增长点。”李秀林表示。</p>
<p>　　9月19日，辛选直播间将为吉林敖东新品做首发推广，助力吉林敖东新品通过数字营销形式走进广大消费者的生活。</p>
  
</div>
            