
---
title: '吉林省全力做好企业复工复产金融服务保障工作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5064'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Apr 2022 19:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5064'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）4月24日，吉林省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。吉林省地方金融监督管理局副局长宋建军介绍，当前，吉林省在确保疫情安全可控前提下，科学有序推动复工复产。吉林省地方金融监管局在人民银行长春中心支行、吉林银保监局、吉林证监局的大力支持下，全力做好企业复工复产金融服务保障工作。3月末，全省本外币各项贷款余额2.53万亿元，同比增长7.5%；一季度各项贷款增加656亿元；3月企业贷款加权平均利率4.75%，同比下降0.62个百分点，创吉林省历史新低，为企业复工复产提供有力金融支持。</p>
<p>　　结合疫情防控形势变化，吉林省地方金融监管局于3月14日紧急下发了《关于做好金融支持疫情防控 保障民生和支持实体经济稳定发展的通知》，聚焦资金供给、精准服务等10个方面做好金融服务安排。截至目前，全省银行机构累计投放疫情防控贷款67亿元。</p>
<p>　　在全省备春耕关键时期，吉林省地方金融监管局于4月6日下发了《关于进一步做好疫情防控期间金融支持“备春耕”生产工作的紧急通知》，在基层网点服务、强化资金保障、建立绿色通道等方面做出部署安排，全力满足种植主体、农资生产经销主体办理贷款、取现、转账、汇款等业务需求。</p>
<p>　　4月7日，吉林省地方金融监管局联合人民银行长春中支、吉林银保监局、吉林证监局下发了《锚定吉林经济稳增长目标 全力支持备春耕和复工复产的主要金融政策措施》，围绕提升信贷额度、推动减费让利、拓宽融资渠道、拓展保险服务等方面出台30条具体金融政策，全力支持备春耕生产和企业复工复产。</p>
<p>　　宋建军表示，为切实做好企业复工复产过程中的融资对接服务工作，吉林省地方金融监管局会同相关省直部门自3月18日起，分行业、分类别组织开展线上银企对接活动，为企业获得金融机构支持创造有利条件。截至目前，共组织各类线上专题对接活动12场，参加企业超2000户。其中，“专精特新”企业专题融资对接活动8场，中小微企业复工复产专题融资对接活动2场，建筑施工企业和电力产业链企业复工复产专题融资对接活动各1场。下一步，还将按照行业类别举办多场复工复产企业线上专题融资对接活动，为更多中小微企业提供更精准的金融服务。</p>
<p>　　宋建军介绍，结合人员静态管理的实际情况，吉林省地方金融监管局组织“吉企银通”“吉农金服”“电e金服”3个助企融资平台推出“非接触”“线上化”服务模式，提升线上撮合效率，发挥助企融资功能。自3月份疫情发生以来，“吉企银通”平台实现助企融资457笔，金额16.50亿元；“吉农金服”平台实现助企融资3147笔，金额2.48亿元；“电e金融”平台实现助企融资118笔，金额4.36亿元。</p>
<p>　　宋建军表示，吉林省有序组织企业复工复产以来，吉林省地方金融监管局充分发挥金融援企机制作用，采用“一企一策”“点对点”融资服务工作方式，紧急协调相关金融机构集中推动解决中期票据兑付、外汇结算、增加授信规模、线上办理续贷业务等融资服务事项。目前已为15户重点企业妥善解决个性化融资服务事项，助力企业复工复产和稳定经营。</p>
  
</div>
            