
---
title: '吉贝尔上市后首份年报发布 2020年营收净利双增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2921'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 22:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2921'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）4月27日晚间，吉贝尔(688566)发布上市后首份年报。数据显示，2020年公司实现营业收入5.66亿元，同比增长4.32%；实现归属于上市公司股东的净利润1.30亿元，同比增长14.88%。其中，第四季度归母净利润0.51亿元，环比增长52.74%，超出市场预期。 </p>
<p>　　从数据上看，吉贝尔过去一年业绩表现十分亮眼。对此吉贝尔认为，2020年是公司开启全新征程的一年，实现首次公开发行股票并在科创板上市；公司经营业绩持续增长，再创新高，背后依靠的是全体吉贝尔人的共同努力。</p>
<p>　　核心产品销售增长强劲<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　吉贝尔相关负责人介绍，公司产品品类丰富，产品功能涵盖提升白细胞、抗高血压、增强免疫力、治疗关节疾病、抗眼部感染、治疗支气管炎、保护肝功能等多个治疗领域。其中核心及主要营收来源产品为升白化药利可君片和抗高血压药尼群洛尔片。</p>
<p>　　2020年，公司核心产品利可君片营收稳步增长，全年实现销售收入4.43亿元，同比增长9.11%。据公开资料显示，利可君片主要用于预防、治疗白细胞减少症。作为公司独家生产、销售品种，利可君片在升白化学制剂领域处于领先地位。</p>
<p>　　吉贝尔相关负责人称，为深入挖掘利可君片空白市场，拓展其应用场景和使用科室，公司进一步分析研究区域、医院用药，对照相应标杆区域、医院，通过数据分析，对标找差，持续加大利可君片的市场推广力度；公司还与中华医学会合作，广泛开展“关注白细胞及血小板减少症—新视点：临床病例集锦”暨利可君片临床应用典型病例征集项目，通过征集典型病例，形成专家共识。不难看出，随着临床应用价值进一步体现，利可君片将有着更广阔的市场前景。</p>
<p>　　尼群洛尔片作为吉贝尔另一款核心产品，用于治疗轻中度原发性高血压。目前公司主要通过组建专门事业部、召开专题学术研讨会、收集典型病例等多种方式，加大尼群洛尔片的市场推广力度。在2020年长城心脏病学大会暨亚洲心脏学会大会上，尼群洛尔片以“疗效确切，安全性高，血压心率双达标”等特性，成为高血压合并高心率患者治疗的有效方案，获得专家一致好评和推荐。</p>
<p>　　吉贝尔表示，尼群洛尔片是公司目前主要推广的产品之一，未来公司将发挥渠道优势，逐步扩大市场份额，业绩有望进一步提升。</p>
<p>　　研发创新加速推进</p>
<p>　　多年来，吉贝尔全方位推动研发创新工作，构建了以复方制剂研发技术、氘代药物研发技术、脂质体药物研发技术为支撑的研发技术平台，加速丰富自身产品管线。报告期内，公司不断增加研发投入，研发费用为3354.75万元，同比增长7.67%。</p>
<p>　　公告显示，公司通过氘代药物技术平台开发出了抗抑郁新药（JJH201501）、抗胃酸药（JJH201701）、治疗胆囊炎胆结石新药（JJH201801）等多个氘代化合物。其中抗抑郁一类新药（JJH201501）是一种新型的多受体作用机制的抗抑郁药，Ⅱ期临床试验正在进行中，截至目前已完成受试者入组。抗胃酸药（JJH201701）已确定合成路线，并合成了符合要求的样品，正在按照申报要求有序开展临床前研究，目前该化合物专利已获得美国和欧洲授权。</p>
<p>　　同时，公司其他在研新药也在积极推进。其中，新型抗肿瘤新药（JJH201601）为一类新化合物，已在中国、美国和欧洲申请化合物专利，现正处于审查状态。同时，该新药依托脂质体药物研发平台已完成制剂中试放大研究，正在按照新药相关指导原则进行全面的药理毒理研究，有望年内完成临床前研究。此外，公司还积极推进JJH201601原料及制剂车间项目建设。</p>
<p>　　吉贝尔相关负责人表示，为了更好实现创新发展，公司明确了未来重点聚焦肿瘤类、精神类、心血管系统类、消化系统类等重大疾病领域，加强在上述领域高端药品的布局。同时，公司将不断完善人才的培养及引进机制，建立涵盖研发、管理、营销的全方位人才体系，全力保障公司的创新项目战略规划目标的实现。</p>  
</div>
            