
---
title: '君联资本：物流供应链发展空间广阔 做系统性布局与生态化赋能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1204'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 09 Jun 2021 17:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1204'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王宇露）近段时间，物流行业频频迎来重大资本事件，东航物流、福佑卡车、京东物流等企业纷纷披露上市消息，快运、供应链、货运平台、航空物流、自动驾驶等多个领域都将迎来上市潮。而作为一家覆盖多个行业及领域的综合性基金，君联资本在物流供应链有着长期和系统性的投资布局。</p>
<p>　　近日，君联资本总裁李家庆和董事总经理薛龙在接受中国证券报记者采访时表示，伴随着过去十年中国的消费、零售、制造、医疗等领域的发展，物流供应链领域经历了不断发展变化的三个阶段，未来也会有更大的市场空间。在该领域的投资，也越来越需要宽阔的视野和多学科交叉的综合素质。</p>
<p>　　物流供应链发展的“三阶段”</p>
<p>　　经过近十年的研究和探索，君联资本在物流供应链领域已初步形成了自己的一套投资逻辑和行业认知。在君联资本看来，物流供应链行业的发展，可以划分为三个阶段，每个阶段都蕴含投资机会：</p>
<p>　　1.0阶段是“物流”，本质是如何按照消费或者制造行业需求，低成本、高效率地把“货”运输好。在物流领域的投资，既要关注传统货运赛道中由于商流、场景、技术、政策环境变化带来的增量机会，也要积极寻找分拆、合并、混改等特殊机遇。</p>
<p>　　2.0阶段是“供应链服务”，在满足货主“运货”需求的基础上，能够提供进一步的原材料采购、仓储、产成品分销、售后等其他增值服务，提供“全链路敏捷、高效、可靠”以及“数字化提升效率”的智慧供应链服务。在这一阶段，物流供应链企业深入到客户的业务流程中，帮助客户进行端到端的业务组织，而不再是简单的运力的供应商，科技在其中发挥的作用也越来越重要。</p>
<p>　　3.0阶段是运用“协同交付、平台发展”的思想，通过投资行业结点型企业，构建产业互联网。这时的物流已不是简单针对于“物”的运输，而可以是对信息或资源的组织、分发，这需要企业有强大的数据系统，科技、数字化、云化、平台化在这一阶段中扮演重要的角色。</p>
<p>　　李家庆认为，中国的物流供应链行业市场空间足够大，随着客户多快好省的需求不断提高，物流供应链企业正在加速变化中，如多式联运、碳中和和数字化同样也是其中的重要变量。可以预见，该领域未来将会有更多新的场景、新的机会不断涌现。</p>
<p>　　全方位、系统性的投资布局</p>
<p>　　君联资本在物流供应链领域的投资，是伴随着过去十年中国的消费、零售、制造、医疗等领域的发展，逐步发现、深耕、培育和成长出来的赛道。</p>
<p>　　君联资本出身联想，早年观察到联想集团“出海”，在全球建立自己的采购、生产、分销网络，以及这个过程中对全球供应链和物流的需求，基于对消费电子和制造行业的理解，投资了海晨物流。依据同样的逻辑，在精细化工制造领域捕捉到了密尔克卫的投资机会，在电子商务领域与韵达形成投资合作，通过这些项目，在物流领域初步建立了行业认知。</p>
<p>　　2015年前后，伴随一波快递公司的借壳上市，物流领域资本化的通道逐步打开，To C红利开始往To B、服务领域转移，君联资本也早已开始系统性研究和布局新一轮的投资。这一阶段的标志项目有东航物流、南航物流、福佑卡车、燕文物流、京东物流、顺丰快运、顺丰同城、生生物流、震坤行、蜀海、鑫荣懋、三头六臂等。</p>
<p>　　和一些专业基金、产业投资机构的区别是，君联资本在长期、全方位、深度研究行业的基础上，会选择性地下重注、投资有重大行业影响力的优秀公司。此外，君联资本重视长期价值创造和积极主动的增值服务，希望依托君联资本物流供应链所投企业生态，促进所投企业间合作共赢。</p>
<p>　　在李家庆看来，物流供应链行业很难形成赢者通吃的局面，后起之秀仍有望从细分专业领域进行突围。未来寻找供应链领域的优秀标的时，最重要的是考察其组织能力，即不断规范企业自身运营和人员管理的能力；其次，要关注技术在其创新变革中所起的作用，技术方面的创新有很多，但关键还是要能创造出新的场景。</p>
<p>　　而对于物流供应链的投资，薛龙认为，投资机构的综合投资能力越来越重要，既要有深厚的专业性，又要有TMT、消费、医药等相关行业交叉的知识储备，对每个行业本身的商业模式要有深入理解。此外，投资之后，利用君联资本在多个行业已经建立的“生态圈”，为物流供应链领域的投资企业提供资源拓展、业务对接，促进合作共赢，在管理、文化、战略等方面提供系统化的增值服务也极为重要。</p>  
</div>
            