
---
title: '启明星辰DT总部落户杭州 _数据绿洲_发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=776'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 14:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=776'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">12月1日，杭州高新区（滨江）与启明星辰（002439）DT总部项目签约仪式暨数据绿洲发布会举行。此次签约预示着启明星辰将充分发挥网络信息安全行业龙头效应，建设集人才培养、科研创新、网络攻防、数据治理、安全运营、数字金融、生活服务等为一体的大数据安全总部。</span></p>
<p>　<strong>　<span style="letter-spacing: 0.05em">布局数据安全 驱动未来发展</span></strong> </p>
<p>　　启明星辰董事长严望佳表示，在杭州建立DT总部，与北京作为集团IT总部遥相呼应，形成南北两个总部基地的新格局。同时，DT时代安全新版图——数据绿洲将结合杭州领先的数字应用的场景，整合浙江的人才、高校和科研的资源，不断的丰富完善，成为集团面向未来重要的驱动力。</p>
<p>　　据了解，近年来，浙江省作为中国数字经济的桥头堡，在数字经济中取得了令人瞩目的成绩。<span style="letter-spacing: 0.05em">杭州高新区（滨江）作为浙江省“数字经济第一区”,多年来坚持以网络信息产业为主导产业，全面贯彻网络强国、数字中国等国家重大战略，深入实施数字经济“一号工程”，数字经济发展成效显著。今年1-9月，数字经济核心产业增加值1121.3亿元，同比增长18.3%，占GDP比重达78.6%。总量和占比均列全省全市首位，远高于全省和全国平均水平，数字赛道已经成为高新区（滨江）经济发展的最强劲动力源。</span></p>
<p>　　“启明星辰作为扎根浙江已将近20年的网络安全领军企业，凭借在数字安全领域领先的技术优势，已经率先进行了战略布局，立足于用户实际需求，以最佳安全实践守护数字化转型，促进我国数字化健康发展。在面临百年未有之大变局的时刻，在浙江蓬勃发展，新经济领域、数字经济领域取得重要成绩的时刻，在启明星辰战略升级的时刻，将更坚定不移地加大投入。”严望佳强调。</p>
<p><strong>　　“数据绿洲”系统让流通的数据更安全</strong></p>
<p>　　发布会上，启明星辰同步发布了其数据安全整体框架——“数据绿洲”，这也预示着其深入实施数字经济“一号工程”的最佳实践的启动。“数据绿洲”是启明星辰集团在数据安全3.0架构上，面向数据的系统属性、业务属性、经济属性提供的全方位的技术及管理体系。</p>
<p>　　启明星辰集团首席战略官潘柱廷介绍了数据安全从1.0到2.0再到3.0时代的断代演化，以及不同时代的安全诉求、安全技术。他表示，3.0时代开始注重数据流通安全，这是从相对静态的单视角保护模式，转变成对大规模海量流通的、多方诉求交织的安全互动模式。流通时必须要保护和平衡数据的多方安全，所以数据安全3.0时代必须采用“数据原生安全”技术。</p>
<p>　　对于为什么选择在杭州布局，潘柱廷表示，数据安全必须跟业务紧密贴合，安全必须有行业场景。数据安全3.0更需要场景化、行业化，这也是集团为什么把数据安全总部落户在杭州滨江的原因，因为这里有最丰富、发展变化最快、最具有引领性的数据场景，这是战略性的考量。</p>
<p>　　启明星辰集团合伙人、数据安全产品线总经理陈建指出，从IT时代进入到DT时代，数据安全和网络安全两者之间呈相互支撑、相互演进的过程，二者缺一不可。他认为，<span style="letter-spacing: 0.05em">数据安全的发展，大致可以分为三个阶段或侧面：早期以零散的文件、数据库安全为主的第一阶段，即面向数据对象的安全；第二阶段是随着大数据的兴起，由此而产生的“数据汇聚”的安全；第三阶段是随着数据流动属性、经济属性的增加和产生，而带来的新挑战，即“数据流通的安全”。他介绍，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">启明星辰“数据绿洲”包含了上面的三个方面，即数据对象安全、数据汇聚安全、数据流通的安全，并且将借助集团的城市化运营，针对不同场景情况下不同的数据安全需求，提供全面、专业的技术与服务。</span></p>
<p>　　启明星辰表示，公司将继续秉承“中国数字场景，安全最佳实践”理念，构建数字化细分安全场景与解决方案，全力支持杭州市形成数字化、网络化、智能化全面提升的产业发展生态新蓝海，支撑和引领全国网络安全产业高质量发展。</p>  
</div>
            