
---
title: '周鸿祎：360中小企业安全业务需要1-2年的投入期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1936'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 20:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1936'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭思雨）7月30日，第十届互联网安全大会在京开幕，360集团创始人周鸿祎在接受中国证券报记者采访时表示，由于360是免费为中小企业提供SaaS安全服务，中小企业安全业务需要1-2年的投入期；安全业务将来和数字化业务紧密相关，对政企安全业务、城市安全业务增长很有信心。</p>
<p>　　在今年的互联网安全大会上，周鸿祎提出，在内外部双重安全挑战之下，风险遍布数字化的所有场景，倒逼网络安全升级为数字安全，数字安全时代的最大痛点就是“看不见”风险。</p>
<p>　　“产业数字化是红海中的蓝海。”周鸿祎表示，随着产业互联网的到来，传统产业和政府、城市是数字化的主角，近年来越来越多数字安全风险事件的曝光，让很多政企对安全的认知有了很大提升，对网络安全的投入力度会加大。360正全面转向数字安全领域，将服务ToC的能力体系提炼成数字安全大脑框架，进入ToB市场。除了传统网络安全，还包括面向政企的大数据安全、人工智能安全、城市安全等业务。</p>
<p>　　“这套框架的核心不是卖产品给客户，而是帮客户搭建一套以‘看见’为核心的安全运营体系，本质是服务。如果网络安全行业老是停留在做产品卖产品的一次性买卖阶段，而不是真正为用户提供解决安全问题的能力，我认为这个行业是很难做大的。”周鸿祎告诉记者，未来软件的本质是服务，可以是数据服务、软件服务，也可以是高级专家的服务，网络安全行业很有可能是给很多企业提供安全托管服务，客户只需要交服务年费，软硬件的安装、安全运维都交给安全团队来做。“这有点儿像运营商，只要你交够了话费，手机也是可以送的。”</p>
<p>　　周鸿祎进一步表示，卖防火墙、软件、硬件盒子的传统模式，可能在大型企业客户面前还能流行一段时间，但面对城市和中小企业客户，基于SaaS的安全服务会大行其道。“一定要帮用户建立‘看见’的能力，面对能力强、有自有团队的大企业客户，我们应该为他提供数据赋能，帮助他提升‘看见’的能力。对于中小企业来说，这些企业在数字化转型过程中面对没资金、没人才、没技术的难题。SaaS服务门槛低，基础服务免费，增资服务收费，能够让中小企业用得起；同时我们的安全团队帮助中小企业做安全运营，解决了人才和技术问题。”周鸿祎表示。</p>
<p>　　据悉，360制定了“上山下海助小微”战略，通过上科技高山，解决国家数字安全卡脖子难题；下数字化蓝海，为传统产业数字化赋能，并通过SaaS模式免费为中小微企业提供数字化服务，助力中国数字化战略发展。</p>
<p>　　安全业务收入方面，周鸿祎表示，安全业务投入巨大，因此会带来一些亏损，由于360是免费为中小企业提供SaaS安全服务，中小企业安全业务需要1-2年的投入期。“但我对政企安全业务、城市安全业务的未来增长很有信心。”</p>
<p>　　据介绍，过去20年间，360在安全业务上的投入达200亿元，聚集了2000名安全专家，积累了2000PB的安全大数据，建立了一套以“看见”为核心的安全运营服务体系，形成了一套“感知风险、看见威胁、抵御攻击”的安全能力。</p>
  
</div>
            