
---
title: '和元生物：上半年营收净利双增  加快全球战略布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2296'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 21:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2296'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月24日晚间，和元生物发布科创板上市以来首份半年报。2022年上半年，公司业绩保持稳步增长，营业收入同比增长36.24%，净利润同比增长29.65%。</p>
<p>　　<strong>深耕基因治疗领域 业绩稳健增长</strong></p>
<p>　　公开资料显示，和元生物是一家聚焦基因治疗领域的生物科技公司，专注于为基因治疗的基础研究提供基因治疗载体研制、基因功能研究、药物靶点及药效研究等CRO服务，为基因药物的研发提供工艺开发及测试、IND-CMC药学研究、临床样品GMP生产等CDMO服务。</p>
<p>　　据悉，和元生物已发展成为国内基因治疗领域的领先企业，凭借在基因治疗领域的多年积淀，公司积聚了包括深圳亦诺微、上海复诺健、康华生物等知名基因治疗新药企业，以及中国科学院、复旦大学、浙江大学、中山大学等知名院校在内的一批优质客户。</p>
<p>　　财务数据显示，2022年上半年，和元生物实现营业收入13,489.90万元，较上年同期增长36.24%；实现归属于上市公司股东的净利润、归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润分别为2,002.58 万元、1,729.92万元，同比增长分别为29.65%、64.14%。</p>
<p>　　根据全球咨询公司弗若斯特沙利文分析，全球基因治疗市场爆发式增长，2016年到2020年，基因治疗市场规模从5,040万美元增长到20.8亿美元，预计到2025年全球基因治疗市场规模将达到近305.4亿美元，2020-2025年的复合增长率高达70%。2022年以来，国家政策对细胞与基因治疗领域表现出了持续性的关注，在监管规范和政策支持下，国内基因治疗行业有望实现“弯道超车”，提升国内生物医药产业的整体创新能力和前沿领域影响力。</p>
<p>　　和元生物紧紧抓住行业发展机遇，不断提升核心技术和能力，进一步发挥技术和先发优势，持续在基因和细胞治疗细分领域做精做强，重点加大研发投入及新技术应用，同时夯实内部运营能力，优化业务结构，在提升国内细分市场占有率同时布局海外市场。</p>
<p>　　基因治疗CRO业务，在现有基础上进一步提升市场占有率，推出“元载体”新品牌、新服务，并克服新冠疫情对科研市场产生的短暂不利影响，快速响应需求变化，疫情过后采取各项弥补措施，上半年实现收入2,438.37万元，较上年同期增长2.17%。</p>
<p>　　基因治疗CDMO业务，虽受新冠疫情影响使部分项目里程碑交付略有延期，但整体业务继续保持较好增长态势，2022年上半年实现收入10,690.61万元，较上年同期增长47.98%；CDMO业务在溶瘤病毒、AAV基因治疗、细胞治疗及其他各业务领域齐头并进，同时开发了干细胞、NK细胞和mRNA等新型CDMO业务，业务空间进一步放大；截止报告期末，2022年CDMO累计新增订单超过1.3亿元，在手未执行订单超过3.5亿元，公司多项目并行运营能力得到快速提升。</p>
<p>　　同时为了推动公司全球战略布局，和元生物在美国设立全资子公司，积极拓展海外市场，组建及加强销售团队力量，提升海外市场品牌知名度，拓展海外市场销售渠道，增加公司海外客户及销售规模，进一步推动公司全球化运营速度。</p>
<p>　　<strong>立足自主研发 持续积累技术优势</strong></p>
<p>　　和元生物以“赋能基因治疗，共守生命健康”为使命，围绕病毒载体研发和大规模生产工艺开发，打造并形成了基因治疗载体开发技术、基因治疗载体生产工艺及质控技术两大核心技术集群，建立了适用于多种基因药物的大规模、高灵活性GMP生产体系。报告期内，公司研发投入为1,417.46万元，较同期增长67.94%。上半年新申报专利、商标27件，获得授权专利4件，目前公司合计拥有授权专利19项，在审专利43项。</p>
<p>　　公司研发投入高度聚焦于载体开发技术、基因治疗载体生产工艺和质控技术的优化创新，保持自身技术的先进性；不断提升CRO/CDMO业务布局和技术研发、储备方向的精准性，同时关注市场动态和业务机会；深入把握前沿技术工艺的发展方向，持续积累技术诀窍Know how，不断提高核心技术竞争力。</p>
<p>　　在项目建设方面，为应对快速增长的基因治疗CDMO需求，公司正在上海临港建设77,000平方米的精准医疗产业基地，分二期建设投入运行；一期建设工艺设备线有所调整，在原计划建设11条病毒生产线基础上，新增约5000㎡的细胞生产线，预计2023年初试运行，为进一步产能释放做好充分准备。项目建成后，公司将进一步聚焦主营业务，深化基因治疗领域的整体布局，大幅提高CDMO/CMO业务的研发创新水平和全面服务能力，从而进一步加强基因治疗综合服务平台优势。</p>
<p>　　和元生物表示，未来公司将努力实现经营业绩持续稳健增长，坚持以客户为中心、以提供专业服务为己任，打造国际领先的基因和细胞治疗CXO集团企业，加快基因治疗的基础研究、药物发现、药学研究、临床和商业化进程，推动基因治疗行业发展。</p>
  
</div>
            