
---
title: '和合与深圳中证联合发布《2021中国_固收+_资产配置报告》'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3596'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 30 May 2021 21:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3596'
---

<div>   
<div>　　中证网讯（记者  王辉）5月30日，由上海和合首创投资管理有限公司（以下简称和合）与深圳市中证投资资讯有限公司（以下简称深圳中证）等联合主办的"2021中国资产配置高峰论坛"暨首届"金石"榜单发布及"2021第二届和合经济峰会"，在上海举行。本次盛会邀请了上海浦东科创集团董事长傅红岩，著名经济学家、清华大学中国经济研究中心常务副主任魏杰，海通证券研究所副所长、首席分析师高道德，银叶投资首席投资官许巳阳，联海资产投资总监周曾海等众多专家学者和业界大咖，深入探讨中国当前的宏观经济和金融环境，展望2021年的资产配置和投资趋势。在本次活动上，和合与深圳中证结合投资实践与理论研究，共同发布了《2021中国"固收+"资产配置报告》白皮书及首届"金石"榜单，评选出了"2020十大值得持有基金产品（发行机构）"。
<p>　　和合期货董事、和合首创董事长兼CEO林强在致辞中表示，结合资管新规的落地情况来看，2021年之后的中国资管市场将进入"全面发展"的新阶段，全行业需要为"大资管"时代的"蓬勃未来"做好准备。深圳中证总经理程胜发言称，从全球来看，长期利率中枢的下移和低利率环境已成为新常态，市场对资产管理机构和投资者的专业能力都提出了新的要求。</p>
<p>　　海通证券研究所副所长、首席分析师高道德，在本次活动上发表了"如何甄选主动基金"的主题演讲，通过对过往8年的基金业绩分析，给出了根据当下市场甄选基金产品、做好资产配置的方法。上海浦东科创集团董事长傅红岩现场专题分享中表示，浦东科创与和合展开合作，将聚焦知识产权领域，通过挖掘小微企业实现知识产权价值，助力优质科技企业实现可持续发展。相关合作不仅有利于促进新兴科技产业发展，也能够为投资者提供更多的资产配置选择。</p>
<p>　　在圆桌讨论环节，岭澜基金总经理许京钟、银叶投资首席投资官许巳阳、联海资产投资总监周曾海、粤开证券投资三部FOF总监王晶等来自多家优秀金融机构的资深专家，就"新形势下的资产配置逻辑"的主题进行了深入分析，并向投资者分享了如何进行资产配置的不同角度和方法。</p>
<p>　　为了向投资者提供值得参考的投资方向，分析"固收+"策略的发展趋势和投资前景，和合与深圳中证结合投资实践与理论研究，共同编撰并发布了《2021中国"固收+"资产配置报告》白皮书。林强与程胜在现场共同为该白皮书开启发布仪式。</p>
<p>　　此外，基于《2021中国"固收+"资产配置报告》的研究成果和综合评选，论坛还同步发布了首届"金石"榜单，评选出"2020十大值得持有基金产品（发行机构）"。九坤投资、蓝石资管、乐瑞资产、联海资产、明毅博厚投资、银叶投资等十家机构，凭借其优秀的产品成功上榜，林强与程胜为上榜机构颁发证书。林强表示，本届"金石"榜单是和合联合业内顶尖基金评价机构，制定和合自身产品"白名单"的积极尝试，将会成为和合"固收+FOF"产品投资的重要依据。</p>
<p>　　另据了解，为向广大投资者提供积极的投资参考，和合与深圳中证在2020年携手成立了和合中证投资者教育服务中心。在本次活动上，为在金融服务领域推动更广泛的"产学研"综合实践创新，林强代表和合中证投资者教育服务中心，向岭澜基金总经理许京钟、经济学家许戈以及合凡资产总经理姜海颁发了"首席经济学家"和"特聘经济学家"聘书，以全面夯实和合智库，为投资者教育提供专业智识。</p>
</div>  
</div>
            