
---
title: '和谐汇一林鹏：精选好公司 价值回归一定不会缺席'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2357'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 19:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2357'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者徐金忠）日前，和谐汇一董事长兼总经理林鹏指出，当前，市场存在结构性风险，和谐汇一整体的组合构建思路是选择好公司，做好防守反击的准备。</p>
<p>　　具体来看，林鹏指出，从年初开始，反复提及市场蕴含着结构性的风险，春节后的A股市场表现也印证了这样的判断。干拔估值的行情结局是快速下跌，这是百年海外成熟市场的历史规律，这也在预料之内。但二季度开始的宏观流动性收缩并未带来高估值板块的调整，反而市场情绪升温，部分景气赛道估值连创新高。"市场先生"的投资标尺似乎被压缩成一个维度：景气趋势。只要行业或公司的景气趋势仍具上升动能，市场便可以忽视价格。</p>
<p>　　林鹏指出，任何生意都应具备合理的价格，这是商业世界的常识，再好的商品标以过于离谱的价格也将失去意义。"在我们的投资框架中，好价格不仅是投资收益的保证，同时也是我们应对未知风险留有的安全垫。"林鹏表示。</p>
<p>　　林鹏表示，过去一年，A股市场在高度分化的区间僵持不下，既难以突破分化的高点，又难以发生均值回归。分化的市场背后反映的是两股力量的博弈：究竟是投资高价的"质优品"还是选择廉价的"瑕疵品"。"事实上，我们认同长期公司价值反映的是公司自身的经营质地，并且在我们自下而上的选股框架中，好公司仍然是最为重要的标尺。但我们认为，对于好公司的判断应该是一个动态修正的过程，需要加入时间的检验。世界唯一不变的就是变化，如果短期过度极致地把静态的行业增速以及竞争格局、流动性环境进行趋势外推，那么在极高的估值预期下，一旦某个假设条件发生变化，将带来巨大的风险敞口。在过去一个季度，这类事件已经在不少前期优质赛道上出演。"林鹏指出。</p>
<p>　　展望下半年，林鹏指出，宏观上，国内经济复苏的脉冲高点已过，但海外经济仍处于复苏之中，总需求预计不弱。美联储开始释放收缩预期，但在现有的政府债务以及未来的财政计划下，货币收缩的速率和空间或为有限。通胀的近忧已经褪去，但对于长期通胀环境的讨论仍然是重要的话题，也应该时刻保持警惕。总体而言，下半年的宏观不确定性将增加，在当前存在结构性风险的市场环境下，整体的组合构建思路是选择好公司、做好防守反击的准备、应对不确定性。</p>
<p>　　"我们后续仍然会维持均衡的配置策略，遵循行业分散、个股集中的原则。短期内，或有风格审美的影响，但长期来看，市场是企业价值的‘称重机’，传统行业中也存在数不胜数的大牛股，持有一家公司的长期投资收益率可以近似于其净资产收益率。我们相信，只要以此为本源，精选好公司，价值回归一定不会缺席。"林鹏表示。</p>
<p>　　此外，和谐汇一副总经理、研究总监张鸿羽指出，三季度进入重要的中报季，可集中精力通过大量的报表信息研究精选出以下三类机会：一是具备持续向上动能的强景气赛道；二是具备强阿尔法的公司；三是出现边际改善的行业。"我们预计市场的波动性可能会加大，因此我们进一步提升了选股标准，力争将资金配置在最优秀的公司里。基于这一标准，我们的配置并不仅限于A股，在港股上我们也会有一定的配置。"张鸿羽表示。</p>
<p>　　和谐汇一董事总经理梁爽表示，由于市场整体估值仍然不高，企业盈利仍将维持增长，对资本市场在三季度的表现仍维持相对乐观的态度，结构性行情仍可期。7、8月份将进入中报季，驱动市场的因素将由估值驱动转变为盈利驱动，关注的方向包括：消费电子、消费品、中游制造业、代表中国经济结构转型方向的高科技及新能源（车+光伏等）等板块。</p>
</div>  
</div>
            