
---
title: '哈工智能：上半年营收同比增长18% 扎实推进工业机器人与军工业务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3993'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 22:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3993'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）8月30日晚，哈工智能披露2021年半年报。半年报显示，报告期内，公司实现营业收入9.12亿元，同比增长18.34%。2021年上半年，公司聚焦智能制造主营业务发展，其中，工业机器人本体业务实现快速发展，工业机器人应用业务强化与新能源及高端车企合作，军工领域智能装备业务持续拓展。</p>
<p>　　工业机器人本体及应用业务取得快速发展</p>
<p>　　据哈工智能半年报，2021年上半年，哈工智能工业机器人本体业务实现营业额、出库数量分别较2020年同期增长100%以上，取得快速发展，新增淄博伟泰工业控制技术有限公司、佛山市嘉德晟科技有限公司等客户。</p>
<p>　　据了解，哈工智能与现代重工的合资公司哈工现代专注于工业机器人本体产品的研发、制造及销售。哈工现代生产的工业机器人以六轴通用机器人为主，可广泛应用于汽车整车、汽车部件、轨道客车、家电、电子、机加工、食品、建筑材料、工程机械和军工等行业。在2020年哈工现代智能工厂建成投产的基础上，哈工现代本体机器人产能获得进一步加强。哈工智能旗下哈工现代、海宁哈工我耀、上海我耀均进行机器人本体产品的推广和销售。</p>
<p>　　哈工智能相关负责人表示，凭借公司工业机器人全产业链布局优势，工业机器人本体业务与下游系统集成子公司充分发挥协同效应，有效拓展销售渠道和订单规模，形成良好的应用案例和示范效应。哈工现代的机器人本体产品在对产品稳定性、质量、服务等具有高标准要求的汽车行业取得销售突破，顺利与上汽通用五菱汽车股份有限公司展开直接合作，并获得客户认可。</p>
<p>　　哈工智能半年报还显示，随着今年上半年国内疫情的有效控制和海外疫情的逐步缓解，公司国内业务以及海外部分项目的实施及收入结转已逐步恢复正常。同时，为谋求可持续性发展，抓住新能源汽车的发展契机，哈工智能发挥在新能源汽车领域的技术优势，在2021年上半年与蔚来、南宁宁达、吉利PMA、宇通汽车等车企签订新能源汽车生产线订单，与广州某企业签订了新能源电池相关产线的订单，持续加强与新能源车企的合作，把握新能源汽车产业发展红利。</p>
<p>　　半年报显示，2021年上半年，哈工智能子公司哈工易科在一般工业领域坚持以焊接自动化为主，新增开发了特变电工集团股份有限公司、中联重科股份有限公司等国内上市企业客户。同时，由于新能源汽车行业新建产线增多，哈工智能工业机器人清洗系统提供商柯灵今年订单增量较大，整体加工行业订单较为饱满，终端客户逐渐向新能源客户过渡。</p>
<p>　　此外，哈工智能子公司天津福臻在今年上半年取得豪华车型莲花汽车订单，在重卡市场开拓了中国重型汽车集团、福田汽车等新客户,订单结构优化，为未来高质量发展、提高盈利能力奠定良好基础。哈工智能与德国伦茨传动公司达成合作协议。公司通过与伦茨公司的紧密合作实现向食药、汽车及一般工业的自动化设备领域进一步开拓，推动工业机器人服务板块发展转型升级。</p>
<p>　　军工智能装备领域拓展潜力巨大</p>
<p>　　哈工智能相关负责人表示，公司近年来在机器人和AI技术赋能军工制造方面进行深入研究。</p>
<p>　　据悉，哈工智能子公司浙江瑞弗机电目前已开展多个军工产品的自动化生产线项目，通过工序全自动化作业、物流转运自动识别跟踪定位、整体生产远程监控、全过程数字化质量检测跟踪等技术，提升军工产品的表面整型及自动化工艺能力，以及生产过程的一体化集成制造水平。瑞弗机电子公司浙江瑞弗航空航天技术装备有限公司聚焦军民融合业务，为军品生产企业提供智能化自动化生产线。</p>
<p>　　2021年1-6月，瑞弗机电和某军工企业签订销售合同、意向协议、获取了客户的项目确认书等。哈工智能在半年度报告中称，由于目前军工生产企业产品生产自动化水平偏低，自动化改造需求明显，未来具有较强的业务拓展潜力。军工自动化装备将成为瑞弗机电的重要开拓板块以及未来的核心业务之一。</p>
<p>　　哈工智能表示，通过瑞弗机电的小试牛刀，公司布局机器人技术在军工领域的应用时机成熟。2021年年初，公司启动了对江机民科的收购工作。</p>
<p>　　公开资料显示，江机民科主要从事武器装备系统用光电产品、航材、热电池、军用机电组件、非标仪器研发等军品，以及石油射孔弹及射孔枪等产品的研发、生产及销售，其中核心产品红外瞄具产品已批量生产供货。江机民科主要客户包括部队、科研院所、大型军工企业及高校等单位。</p>
<p>　　哈工智能半年报显示，下半年公司将继续推进江机民科的收购工作。收购完成后，哈工智能将充分发挥业务协同效应，将机器人、人工智能业务资源切入军工行业，提升军工领域的自动化水平和生产效率，促进上市公司业务的可持续发展。</p>
<p>　　业内人士称，通过收购江机民科，哈工智能将拓展布局市场前景广阔且具有准入壁垒的军用光电产品、军用非标准仪器设备等军用产品领域，有助于上市公司提升业务规模，优化盈利能力。</p>
<p>　　哈工智能相关负责人表示，2021年上半年，哈工智能压缩管理费用支出，抓牢在手订单执行，全力推动降成本、提效益。同时，公司围绕工业智能化，持续加大研发投入，聚焦AI视觉及应用、数字化技术、军工非标自动化、机器人应用等领域，不断探索机器人与AI、5G、视觉、医疗、军工、有色金属等领域的技术结合与产业应用，为未来公司产品和技术向高端制造、军工、航空航天等新的人工智能应用领域延伸奠定扎实基础，实现可持续发展。</p>  
</div>
            