
---
title: '哈投股份：上半年净利润同比增长70.98%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1645'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 22:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1645'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）哈投股份（600864）8月24日晚发布2021年半年报。上半年，公司实现营业总收入13.7亿元；实现归属于上市公司股东的净利润1.12亿元，同比增长70.98%。</p>
<p>　　哈投股份目前主营业务是热电业务和证券业务。其中，证券业务由子公司江海证券开展。</p>
<p>　　热电业务方面，上半年，哈投股份从燃料管理入手，冬煤夏储，降低采购成本，合理调整运行方式及烟煤、褐煤掺烧的配比率，积极推进节能降耗，缓解燃煤高成本压力；强化设备管理,努力提高设备健康水平和设备完好率，通过对设备的全面精修技改，节能挖潜，本着“能修必修，修必修好”的原则，最大程度地提高设备出力，降低单耗；在热费收缴方面，公司积极推广微信、支付宝、银行网点以及手机银行等多种缴费方式，方便用户缴费，提高收费效率。</p>
<p>　　报告期内，公司热电业务实现营业收入7.79亿元，同比增长2.66%；热电板块实现利润总额8943.92万元，同比增长56.93%。</p>
<p>　　哈投股份表示，下半年，公司将进一步加强燃料管理，做好冬煤夏储，努力控制燃煤成本；进一步加大技术改造力度，节能挖潜，努力降低各项单耗指标；加强设备管理，合理调节运行方式，提高运行效率，减少运行成本；加强供热服务，提供热费收缴率；积极开展余热回收合作项目，实现资源循环利用，降低供热成本。</p>
<p>　　证券业务方面，经纪业务上，坚持围绕“机构化、互联网化、差异化”的发展战略，积极拓展机构业务，持续推动客户开发、客户服务及业务办理互联网化；进一步强化机构客户服务体系建设，丰富产品线，以分支机构为触角，加强对机构客户服务，增加公司机构客户资产；全力推动互联网平台建设，不断优化和完善江海经济圈、江海综合APP、微信平台等线上开发服务工具，加强零售客户开发和服务工作，加大线上产品服务推广力度，加快新产品上线。报告期内，各类线上开发服务工具的签约客户及签约资产均持续大幅增加。此外，完善产品引进、研究和销售的运行机制，加强金融产品销售，加速公司向财富管理转型。</p>
<p>　　投行业务上，充分利用投行专业优势，紧跟市场形势，推动各类型业务稳步发展；继续发挥债券发行优势，释放投行业务储备项目的盈利能力；股权融资业务稳步推进，积极储备科创板项目资源；积极扩展新三板推荐挂牌增值业务，推进精选层公开发行项目。</p>
<p>　　资管业务上，公司从部门整合、制度建设、人员管理、系统改造等多方面进行整改，在未发生任何风险的前提下，全力快速压降不符合监管要求的业务规模，立足长期发展；积极引进专业人才，推动ABS业务发展，服务实体经济；防控ABS潜在风险，加强ABS存续期管理工作。报告期末，受托资产总规模257.32亿元，其中集合资产管理计划受托规模为26.82亿元；单一资产管理计划受托规模166.91亿元；专项资产管理计划受托规模63.59亿元。</p>
<p>　　自营业务上，固定收益自营业务严格落实监管要求，对标各项监管规定全面完成整改；开展自营业务坚持以价值投资为基础，以风险控制为前提，建立了多层次投资体系，努力拓展精选层等业务机会。报告期内，进一步强化投研体系建设，深度挖掘价值投资，在不同投资品种之间建立多层次投资体系，有效执行风控措施，积极寻找市场机会，努力获取稳健的投资收益。</p>
<p>　　信用业务上，全面落实股票质押业务整改要求，制定详尽的整改方案和时间推进表，积极推动整改工作；在加强动态风险管控的基础上，积极开展融资融券业务，保持业务稳健发展。报告期末，公司表内股票质押式回购业务规模合计为30.65亿元，平均履约保障比例约为135.68%，表外股票质押式回购业务自有资金出资规模为2.53亿元。报告期信用业务实现营业收入0.29亿元，同比增长188.82%。</p>  
</div>
            