
---
title: '唱好_双城记_ 建好_经济圈_ 川渝银保监局引导金融支持两地协同发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3744'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 13:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3744'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环 见习记者 陈露）9月1日，四川银保监局、重庆银保监局联合出台《推动四川省重庆市银行业保险业高质量发展更好服务于成渝地区双城经济圈建设的意见》（简称《意见》），提出二十条工作举措，力推川渝银行业保险业高质量一体化发展。</p>
<p>　　记者了解到，为推动成渝地区双城经济圈建设，四川、重庆两地银保监局推动地方、行业、协会等共同发力，出台多项金融政策，配合省市制定成渝共建西部金融中心实施细则，金融支持两地唱好“双城记”全面提速、整体成势。 </p>
<p>　　共促监管效能提升 </p>
<p>　　《意见》鼓励符合条件的金融机构在成渝地区落地发展，引导机构完善公司治理、加快数字化转型、推进改革化险。同时，《意见》明确鼓励机构聚焦基础设施、产业升级、科技创新、消费业态等9大重点领域。 </p>
<p>　　四川银保监局局长陈育林介绍，川渝两地银保监局还在共推改革试点、共商跨区域协同发展、共促监管效能提升方面采取了一系列措施。 </p>
<p>　　在共推改革试点方面，两地推动建立首个跨区域的社会组织——成渝银行业保险业消费者权益保护中心；联合发布通知优化银行业分支机构变更营业场所事项，推动两地市场准入政策协同一致，推出“铁路E卡通”服务，实现川渝高铁出行公交化，配合海关落地“关银一KEY通”川渝跨关区、跨窗口、跨领域“一站式”服务，在全国率先实现电子口岸业务跨关区通办，业务办理时间压缩2/3以上。 </p>
<p>　　在共商跨区域协同发展方面，陈育林表示，两地推行成渝地区异地个人借记卡存、取、转款手续费减免专项活动，累计为客户减免手续费约1300万元；推动建立保险理赔跨区域通赔通付制度，目前两地主要保险公司已实现川渝异地代为查勘、理赔和互赔互认。助力推动双城社保卡一体化，提升跨区域政务服务、养老、就医、缴税、通关一体化水平。 </p>
<p>　　此外，四川银保监局、重庆银保监局还指导两地银行业、保险业协会达成26项行业自律合作机制；指导机构承建“川渝跨省通办”业务支撑系统，推动川渝政务服务平台用户跨省市互认，实现210项通办业务上线，办件量达380万件。 </p>
<p>　　服务共建西部金融中心 </p>
<p>　　除加强两地监管部门沟通协同外，川渝银保监局还推动辖内银行业保险业加大对成渝地区双城经济圈建设的支持力度。 </p>
<p>　　在服务共建国际性综合交通枢纽和内陆开放枢纽方面，重庆银保监局局长蒋平介绍，截至上半年末，两地投放交通、能源、水利等重大基础设施项目贷款余额2.63万亿元，支持“一带一路”融资余额1.14万亿元，中新（重庆）互联互通项目融资余额489亿元，1-7月出口信用保险共支持2041家川渝企业出口88.48亿美元。 </p>
<p>　　在服务共建世界级先进制造业集群方面，蒋平称，截至7月末，两地发放制造业贷款余额1.14万亿元，同比增长了24%。其中中长期贷款占比超过40%，针对重点产业链发放贷款余额较年初增长30%。 </p>
<p>　　此外，为服务共建西部金融中心，川渝两地持续地健全多层次、广覆盖、有差异的银行保险机构体系。蒋平表示，截至上半年末，川渝两地共有银行业金融机构338家，资产规模占全国的5.63%，贷款同比增速高于全国平均2.16个百分点；保险公司170家，保险公司法人机构数量位居中西部首位，资产规模占全国的3.07%。 </p>
  
</div>
            