
---
title: '嘀嗒出行第三届全员安全大会明确2021安全工作重点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Apr 2021 21:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2132'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）4月29日，嘀嗒出行“第三届全员年度安全生产专题会议暨2021年安全生产责任制签订会”在北京举行。本届大会主题为“筑牢信息安全网、夯实安全系统防护力”，不仅对嘀嗒出行2020年安全工作进行了系统总结，还颁布2021版嘀嗒出行《安全责任制》，并从即日起正式实施。同时，嘀嗒出行管理层及全体员工，均于当天签署本部门、本岗位2021年度安全责任书，公司上下严阵以待，全力开创2021年安全工作新局面。</p>
<p>　　临近五一假期，嘀嗒出行已提前落实五一期间安全运营值班表，每天都有安委会成员24小时值班，同时，技术研发部、产品与发展部、政府事务部、客服部、风控审核、法务及市场等相关业务部门，均安排专人24小时值班，全方位高效保障用户出行安全。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">2021重点强化网络信息安全、个人信息保护等工作</span></p>
<p>　　嘀嗒出行CEO宋中杰表示：“安全始终是嘀嗒出行的红线和底线，同时，安全体系建设远不止产品和技术能力，还包括我们对安全的重视程度、组织结构、流程、应急机制，安全机制等，这也是“安全第一，预防为主，综合治理”安全生产十二字方针的具体落实。只有每位员工从思想意识上，真正把安全作为第一要务，只有把安全责任真正落实到人，嘀嗒出行安全工作才有可能做好，嘀嗒的事业才有可能做大做强。”</p>
<p>　　“因此在今年，我们要进一步落实安全责任制，贯彻“管业务必须管安全”、“一岗双责”、安全生产人人有责，有岗必有责的原则；同时，要重点强化网络信息安全，个人信息保护等安全工作。”宋中杰表示。</p>
<p>　　就在4月28日，嘀嗒出行正式成为中国信息通信研究院（中国工信部电信研究院）“卓信大数据计划”首批100家成员单位之一，并成为其中唯一一家出行企业。同时，嘀嗒出行还成为《移动互联网数据安全蓝皮报告》的参编单位，嘀嗒出行数据安全及个人信息保护方案，被作为优秀案例入选。</p>
<p>　　产品及信息安全持续夯实 警企合作成果获多方点赞</p>
<p>　　会上，嘀嗒出行副总裁李跃军从产品升级、疫情防控、警企合作、用户审核、信息安全、客诉处理和行业环境回顾七个方面，系统总结了2020年安全工作。</p>
<p>　　2020年，嘀嗒出行的产品安全护航策略持续优化，通过强化对于行程轨迹的跟踪，行程录音覆盖全量顺风车行程等手段，更有力地保证了用户行程中的安全。2020年，嘀嗒出行进一步优化用户资质审核流程，促成人脸识别记录审核流程落地，将异常用户封停在认证环节，有力提升了平台用户的安全度。此外，嘀嗒出行的安全客服热线的回复率和处置率均实现100%。</p>
<p>　　在警企合作方面，嘀嗒出行不仅加入公安部“国家打击治理电信网络新型违法犯罪合作作战平台”，还加入了天津市公安交管局警企联盟，并与黑龙江省公安厅等签订战略合作协议。</p>
<p>　　同时，今年3月，嘀嗒出行因全力配合公安部门的疫情防控及刑侦工作，有力保证公众安全健康，获得了来自中华人民共和国公安部的感谢信。感谢信中提到，“警企合作硕果累累，充分展现了贵公司强大的信息资源优势以及高度的社会责任感，成为大数据时代警企合作的典范。”</p>
<p>　　此外，嘀嗒出行还获得来自天津市公安交通管理局的点赞，感谢信中肯定了嘀嗒出行对警企联盟的构建与深度发展方面做出的积极探索。</p>
<p>　　通过持续创新警企合作，嘀嗒出行在协助警方破案，信息安全，打击黑产等方面发挥积极作用，体现了企业担当和显著的社会共治效果，也让嘀嗒出行进一步夯实了平台安全体系，更有效保障了公众安全与健康。</p>
<p>　　在信息安全方面，2020年，嘀嗒出行成功通过信息安全等级保护三级认证，并建立了定期复查机制。这是嘀嗒出行持续强化个人信息保护流程和机制，积极落实中央网信办、工信部、公安部和市场监管总局关于App个人信息保护的要求，投入力量进行网络安全建设和改造的成果。此外，嘀嗒出行在2020年持续强化安全系统建设，包括防火墙、WAF、云安全中心、终端防护等，大幅度完善了安全技术体系。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">强化全员安全责任制  将安全责任落实到专员级别</span> </p>
<p>　　会上，嘀嗒出行《安全责任制》（2021A版）颁布实施。新版安全责任制提出三大要求：一是<span style="letter-spacing: 0.05em">CEO为公司安全生产工作的主要负责人。其余各级管理者要贯彻“管业务必须管安全”、“一岗双责、党政同责”、有岗必有责的原则，公司各级领导必须在各自工作范围内，对实现公司安全生产工作全面负责。</span></p>
<p>　　二是安全生产人人有责，有岗必有责。公司每个员工都必须在自己岗位上认真履行各自安全生产职责，实现全员安全生产责任制。<span style="letter-spacing: 0.05em">三是各部门负责人（业务线负责人）要指定专人做好安全管理过程文件资料档案保存、交接、归档工作。</span></p>
<p>　　同时，新版安全责任制不仅对CEO、副总裁和各部门负责人的安全责任进行具体界定，还对于后台产品经理、顺风车产品经理、信息安全工程师、安全合规工程师、风控专员、投诉专员和质检专员等各岗位的安全责任进行了明确。</p>
<p>　　同时，嘀嗒出行管理团队成员现场签署了《嘀嗒出行2021年度安全生产责任书》。今年安全责任书在去年基础上进行修订，新增副总裁、法务部、内控部及普通员工安全责任，完善修订人力行政部、安全管理部 、政府事务部、财务部安全责任，力争将安全工作进一步落实到人，落实到位。</p>
<p>　　安全工作成效获用户肯定  五一假期出行提醒用户做好安全设置</p>
<p>　　对于嘀嗒出行而言，来自用户的认可是检验企业安全工作成效最有价值的标准。不久前，嘀嗒出行以网络问卷方式对平台用户做了一次大范围调研。结果显示，在嘀嗒顺风车用户和嘀嗒出租车用户心中，嘀嗒出行排名前三的关键词均为“安全”“守信”和“有效”。</p>
<p>　　这表明，嘀嗒出行全体员工对于安全的敬畏之心，对于安全工作的高度负责和一丝不苟，已经在用户的体验环节中得到充分印证。</p>
<p>　　经过六年多发展，嘀嗒出行已构建完整的顺风车产品安全体系，贯穿严格准入、行前预防、行程中保护、行后监管到平台安全支撑五大领域，涵盖安全背景筛查、出行高危数据库、接单前人脸识别、安全护航功能以及行为大数据筛查等30余项创新举措。</p>
<p>　　临近五一假期，嘀嗒出行还提醒广大用户，提前关注各地疫情动向及防疫政策，在出行前做好准备，在行程中做好防护，同时，市内及跨城出行时应提升安全意识，在出行前详细了解嘀嗒出行安全中心各项功能，设置安全联系人，开启安全护航，设置自动分享行程，开启行程录音保护等；此外，车主乘客均应通过平台线上约车接单，便于行程可追溯。</p>  
</div>
            