
---
title: '嘀嗒出行七大举措保障用户国庆假期平安出行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7429'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 21:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7429'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）国庆长假将至，根据交通运输部预测，今年国庆假期全国高速公路日均流量4500万辆左右，较8月以来将增长46%左右。近日，嘀嗒出行安全管理委员会举行“2021国庆安全保障工作部署会”，系统部署包括7*24小时安全值班，提前落实29项安全自查，做好应急保障，及时响应各地最新防疫政策，新推最高500万元顺风车行程保险，强化安全健康出行宣导，持续强化全员信息安全意识，合计七大举措，从运营安全、疫情防控、公共安全和信息安全等四个方面，全力守护广大用户在今年国庆期间的平安出行。</p>
<p>　　在落实组织保障方面，嘀嗒出行成立国庆假期安全工作指挥小组，CEO宋中杰任主任，全面负责安全工作决策部署和协调指挥，并严格落实领导带班机制。同时，嘀嗒出行安全管理委员会提前落实“十一”假期安全运营值班表，层层压实安全责任。产品、技术、客服、运营、政府事务和风控审核等部门均安排人员，作为节日期间安全运营工作第一责任人，24小时值班，全方位高效保障用户出行安全。</p>
<p>　　国庆前夕，嘀嗒出行围绕网络安全、信息安全、运营安全、疫情防控等四个方面进行29项安全自查，平台安全中心各项安全功能机制完好，且用户对于行程录音、安全联系人、安全护航功能、行程分享等功能等使用程度全方位提升，这将为用户假期安全出行提供更加可靠的保障。</p>
<p>　　在应急保障方面，嘀嗒出行持续强化与上级主管部门、公安机关等的沟通联络机制，积极响应有关指示；全面提升应急小组人员能力，确保警情第一时间得到配合处理。</p>
<p>　　此外，面对各地疫情形势的动态变化，嘀嗒出行联合腾讯出行，推出了出行防疫政策查询，包含各地健康码、核酸和疫苗预约、各地风险等级查询、全国疫情地图等功能，以期让用户在出行时更加健康安心。</p>
<p>　　同时，嘀嗒出行紧密响应各地主管部门的最新防控政策，及时调整业务，公司安全管理部、技术部、产品部、客服部门高效配合公安机关的流调工作。针对疫情发生及涉及地区，通过APP第一时间向用户发布疫情防控相关通告及提醒。</p>
<p>　　近期，嘀嗒出行将顺风车公众责任险保障进一步升级。在市内行程上，单人保障上限从30万元大幅上调至60万元，合拼单整车最高从90万元大幅最高上调至240万元；而城际行程，单人保障上限从80万元进一步上调至100万元，合拼单整车最高从400万元上调至500万元。乘客确认上车后，行程保险实时生效。</p>
<p>　　同时，嘀嗒出行将通过APP，面向车主端和乘客端，发布“十一”出行安全指南、涵盖交通安全，平台安全功能、防疫出行等多个方面。此外，通过安全轮播形势来发布出行天气、疫情和高速路况等特别提醒，并通过banner、消息推送等方式，为用户提供出行提示，以期进一步强化用户的安全出行意识。</p>
<p>　　临近国庆假期，跨城出行将增加，嘀嗒出行提倡用户积极使用安全护航、行程录音、安全联系人、路线偏移预警等各项安全功能，平台将全力保障用户信息安全，让用户出行更加放心安心。</p>
<p>　　嘀嗒出行表示，目前已构建完整的顺风车产品安全体系，贯穿严格准入、行前预防、行程中保护、行后监管到平台安全支撑五大领域，涵盖安全背景筛查、出行高危数据库、接单前人脸识别、安全护航功能以及行为大数据筛查等30余项创新举措。</p>  
</div>
            