
---
title: '嘉实基金实现新能源产业链产品全布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4835'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 11:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4835'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 杨皖玉）7月6日，嘉实基金相关人士接受采访时表示，经济发展正处于新一轮康波周期的起始，新能源产业有望成为这一轮周期的主导产业。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源产业链内涵丰富</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源产业被认为是能源革命与技术革命的完美交汇。嘉实基金认为，如何把握住时代红利是投资的必答题。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，全球已有130多个国家全面提出碳中和目标。嘉实基金表示，实现“双碳”目标，必然要求能源生产清洁化+能源使用电气化智能化，这让新能源产业链成为时代风口。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，从产业升级趋势看，中国经济增长动能正逐步向以电动智能汽车为代表的高端产业转变。中国新能源汽车产销量已连续7年居世界第一，年新增产量占全球半壁江山。估计今年6月新能源车零售近50万辆，再创新高。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众多利好驱动下，与新能源相关的公募产品备受关注。<span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">作为国内最早布局新能源产业链的基金公司，早在2008年，嘉实基金就在内部成立专门的研究团队，深耕能源转型，专注新能源相关产业研究。2015年，嘉实基金率先推出具有能源转型先导意义的嘉实环保低碳基金。2016年，嘉实基金推出了国内首只智能汽车主题基金——嘉实智能汽车基金。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，嘉实基金已实现了新能源产业链全覆盖，建立了聚焦新能源产业链的产品线，涵盖新能源上游资源品、中游发电端和下游用电端，包括主动管理型基金和被动型基金共10只。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新能源产业链上游端，有市场最早聚焦稀土投资的嘉实中证稀土产业ETF及其联接基金、“含锂度”高的嘉实中证稀有金属ETF及联接基金；在新能源产业链中游发电端，有最早聚焦光伏投资的嘉实中证光伏产业指数基金，最早瞄准绿色电力的嘉实国证绿色电力ETF；在产业链下游用电端，有嘉实智能汽车、嘉实中证电池主题ETF、嘉实中证新能源汽车指数基金。此外，有横跨新能源产业链上中下游的嘉实新能源新材料、嘉实环保低碳与嘉实中证新能源ETF。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“投资应有‘时代感’，新能源产业链或将成为未来5到10年最精彩的产业方向。新能源是个大产业概念，产业链足够广、足够长，细分机遇层出不穷，投资逻辑更丰富。”嘉实基金成长风格投资总监姚志鹏表示。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">新能源产业链成鲜明主线</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉实基金见证了新能源产业从无到有、从小到大的发展历程，并率先挖掘了包括“宁组合”在内的诸多新能源细分领域优质公司，取得了亮眼业绩。截至7月4日，并称嘉实“新能源主动三子”的嘉实智能汽车、嘉实新能源新材料、嘉实环保低碳成立以来总回报率分别超过180%、217%、175%，均居同类前列。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了中长期业绩优异，嘉实新能源产品线业绩因布局新能源高成长性细分赛道，在业绩的高弹性上也有不俗表现。Wind数据统计，4月27日至7月2日，嘉实中证电池主题ETF和嘉实中证稀有金属主题ETF期间涨幅均超67%；嘉实中证稀有金属ETF联接基金、嘉实中证新能源汽车、嘉实中证新能源ETF也都超过60%。嘉实中证光伏产业、嘉实中证稀土产业ETF及联接基金期间涨幅也在50%到57%之间。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉实中证稀土产业ETF、嘉实中证稀有金属主题ETF等产品的基金经理田光远表示，A股市场呈现以新能源产业链为代表的鲜明投资主线，呈现出高景气度、高成长性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们看好以新能源为代表的一批成长股的原因是我们要找到这个时代最重要的资产，一定不能回避这个时代里那些重要的产业趋势。”姚志鹏说，“主要是对产业趋势的判断，在起点买入，在尾声卖出。但现在，新能源的趋势才刚刚开始。”</p>
</div>
  
</div>
            