
---
title: '嘉实基金吴悠：创新价值投资 在冷门领域_翻石头_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=777'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 15:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=777'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 杨皖玉）近期A股市场持续震荡，价值和成长风格呈现轮动格局，这让蛰伏许久的价值派投资者看到了曙光。嘉实基金价值投资策略组基金经理吴悠表示，当前A股的结构分化程度已经达到了极端水平，市场内在的均值回归机制已经到了变化的临界点。</p>
<p>　　对于中生代基金经理吴悠来说，风格轮动、市场博弈，都只是市场短期喧嚣的表象，价值投资永远具备静水流深、穿越周期的力量。</p>
<p>　　新价值之道</p>
<p>　　吴悠曾经是湍流研究领域中的一员，他本硕博就读北京大学力学系。为了找到更适合自己的发展道路，2012年吴悠博士毕业后进入基金行业，运用深厚、极致的数理思维，走上价值投资之路。</p>
<p>　　从学术研究跨界投资，吴悠积淀颇深。九年多的物理力学和应用数学求学生涯，培养了他应对复杂系统的思维能力。转行后，吴悠在嘉实基金做了6年的研究，历任研究部环保和新能源行业研究员、机构投资部投资经理。研究员阶段，他经历了2012-2015年的小盘股牛市、2013-2018年环保和2015年至今的电动车产业周期，建立了对市场周期和产业周期的认知，不断完善自己的投资框架。2018年开始，吴悠开始管理企业年金账户，2020年开始管理公募产品，十年磨一剑，他在价值风格投资领域勤勉深耕。</p>
<p>　　经典的价值投资理念是寻找以等于或低于其内在价值的价格标价的证券，吴悠既继承了经典的内核，也希望能够有所创新。他定义的价值投资是：不拘泥于风格和领域，拥抱市场和时代的变化，基于自己能力圈和产业视角寻找优质公司，用合理的价格买入，赚取内在价值长期增长的钱。</p>
<p>　　“股票代表企业的股权，投资股票首先赚的是社会进步、产业发展、企业增长的钱，其次是基于市场的非有效性通过交易赚其他市场参与者的钱。前者可持续，后者属于零和博弈，我们更希望赚企业价值增长的钱。”吴悠称。</p>
<p>　　和“老派”价值投资者不同，吴悠认为，“新价值之道”所看重的标的不会局限于消费、医药、科技等传统意义的好行业，也不拘泥于景气趋势、市场空间、盈利模式等单一要素。“我更倾向于在多元化的赛道寻找多维价值，在产品迭代、技术革新、格局演变等因素驱动下，一些快速变革的新兴行业也能找到确定性相对较高的投资机会”。</p>
<p>　　在吴悠的投资框架中，投资标的的质地和估值同等重要。“作为价值投资的先驱者，本杰明·格雷厄姆强调投资要注重安全边际。我们强调的安全边际和传统价值投资者仅用低估的深度价值作为投资保护不同，在我们的框架中，安全边际来自公司的质地和估值两部分，如果要给质地和估值一个权重比，我可能是五五分。”吴悠提出。</p>
<p>　　在冷门领域“翻石头”</p>
<p>　　对于价值投资来说，追求安全边际是盾，向上获取超额收益是矛，吴悠“新价值之道” 的超额收益来自哪里呢？他的答案是：前瞻和勤奋，对产业个股深入、持续的认知拓展。吴悠表示，为了获取超额收益，需要不断拓展自己的能力圈，逐个行业、逐个公司去分析、去调研跟踪、去修正加深认知，唯有如此才能在不同的市场环境里给组合带来稳健的超额回报。</p>
<p>　　“我们不强求总是用一个非常便宜的价格买入最优秀的公司，但是会通过拓宽研究的行业和领域，放眼市场，在一些所谓的非热门板块寻找本身质地很优秀但阶段性被市场忽视的公司，它们有些可能是短期经营出现了困难，阶段性的业绩低迷，或者是遭遇了一些突发的负面事件冲击，被市场暂时抛弃。”吴悠说。</p>
<p>　　“寻找质地估值高性价比的公司，就像河边翻石头，只能多研究、勤调研，这个时候勤奋、拥有好体力和方法论一样重要。” 吴悠曾用“翻石头”的方法在众多公司中找到了一家生产钢结构的好公司，“这家公司非常优秀，在一个非常辛苦的行业中，依靠规模效应和极致的精细化管理，建立了远超同行的成本优势。它不在热门风口上，市值也不大，更不是头部白马，就是在冷门领域‘翻’出来的。”</p>
<p>　　这两年，价值派投资者压力较大，但吴悠自称是一个天生的乐观主义者，他对抗压力的方法是清醒独立不内耗，花更多的精力在研究上，在构建组合时强调均衡配置，“投资是无限的游戏，想要避免出局，一定要把风险放在收益前面，努力避免永久性损失”。</p>
<p>　　站在当前，吴悠表示构建组合会集中到两大方向，即大盘价值、小盘成长。具体来说，大盘价值是在高确定性的传统行业中寻找被低估的优质公司，整体偏顺周期，涉及建筑建材、可选消费、金融地产、能源化工等；小盘成长则是在快速变革的新兴产业中，寻找产品迭代、技术革新、格局演变驱动的投资机会，以高端制造业和硬科技为代表。</p>
<p>　　“我们不会去追逐市场的热点，有些热门赛道和热门公司被市场积极定价，这些不太满足我们对质地和估值并重的要求。我们希望去人少的地方钓鱼，人少的地方鱼不一定少，人均捕到鱼的概率其实更大一些。适度的逆向也是价值投资者的一个特点，你永远得和市场保持一定的距离。”吴悠称。</p>
</div>
  
</div>
            