
---
title: '四川银行业保险业共筑抗震防疫金融堡垒'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8082'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 18:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8082'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）9月5日12时52分，四川省甘孜州泸定县发生6.8级地震，四川省抗震救灾指挥部启动省级地震一级应急响应。而8月下旬以来，新冠肺炎疫情在四川省多地散发，成都、南充等地陆续实施原则居家或临时性静态管理。</p>
<p>　　面对全省多重困难叠加、多种挑战并存的局面，四川银保监局认真落实党中央国务院决策部署和银保监会党委工作要求，紧密配合支持地方政府，扛起抗震救灾和疫情防控重大政治责任，坚持人民至上、生命至上，凝聚全省银行业保险业力量构筑金融抗震防疫堡垒，有序有力有效开展抢险救灾和疫情防控各项工作，尽最大努力确保人民群众生命财产安全。</p>
<p>　　四川银保监局指导银行业保险业迅速启动疫情应急处置预案，局机关和银行保险机构立即实施“驻点+居家”双轨办公，关键岗位不离人，居家办公不离岗，确保全省银行业保险业安全有序运转。</p>
<p>　　为全力保障基础金融服务不断档，让市民群众安心，四川银保监局指导辖内银行保险机构全力以赴，提供替代金融服务，加强信息科技设施运维保障，多渠道公告网点暂停营业情况并推出线上服务方案，确保疫情期间转账汇款、投保续保、报案理赔等基础金融服务不间断。</p>
<p>　　辖内银行机构紧急做好防疫资金、财政资金等应急资金拨付需求保障，强化自助设备加钞和维护，引导客户通过自助银行、网上银行、手机银行、电话银行等渠道办理业务，多举措保障业务连续性。例如，工商银行四川省分行指导各地分行保障财政、社保等客户资金调拨，做好应急、公安等客户防疫工作的金融服务支持；中国银行四川省分行在9月2日顺利完成640余笔国际支付、950余笔国内支付业务处理。</p>
<p>　　辖内保险机构第一时间公布疫情期间服务方案，畅通官网、官微、微信小程序、客户端APP、客服热线等远程服务渠道，保障理赔服务顺畅，开通快速理赔绿色通道，简化理赔流程，减免实物单证，启动7×24小时受理客户报案及应急救援，全力保障广大市民群众保险咨询、客户投保、保险理赔、订单查询等保险服务需求，还推出线上家庭医生、艺术云课堂等特色线上活动。例如，太保财险四川省分公司启动网络应急预案,临时开通VPN账号和沙箱账号1000余个，保障一线生产和内部管理不间断。</p>
<p>　　同时，四川银保监局指导辖内银行保险机构在风险可控的前提下及时调整优化工作规则，开辟信贷审批、保险理赔等绿色通道，主动加强与防疫一线企业单位的服务对接，加大信贷支持，全力满足融资需求，优化保险保障，采取特事特办、急事急办等方式确保应急金融服务不断不乱。</p>
<p>　　地震发生后，四川银保监局迅速调整局机关疫情防控期间“驻局+居家”办公模式，在严格遵守疫情防控要求的前提下，立即召回相关工作人员，将24小时驻局工作组由26人增加至35人，抽调法人银行机构监管、人身保险和财产保险监管等多名业务骨干，组建抗震救灾工作专班，指导辖内银行保险机构全力做好抗震救灾工作。</p>
  
</div>
            