
---
title: '四家科创板上市公司集体举办中期业绩说明会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2584'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 吴科任）9月23日，科创板半年度集体业绩说明会北方基地专场暨“硬科技企业发展与区域经济建设”圆桌论坛举行。中国通号、中科星图、铁科轨道、正元地信四家科创板公司全面拆解上半年业绩和业务进展情况，并就公司未来发力点、科技创新等话题进行深度探讨。</p>
<p>　　中科星图副董事长、总裁邵宗有介绍了今年以来公司在线上数字地球研发上取得的重大进展。“研制了数字地球数据云平台，把公司数字地球的数据能力全面线上化。面向手机、电脑、Pad、安卓、iOS、鸿蒙等推出‘星图地球’，它有丰富的时空数据浏览、时空数据分析与互动以及不断拓展的数字化内容。”邵宗有说。</p>
<p>　　近期疫情对上市公司业务有无影响，为投资者重点关注。“公司统筹做好疫情防控和生产、研发等相关工作，截至目前，疫情对公司产能和业务暂无重大影响。此外，公司将密切关注中吉乌铁路建设项目进展，适时积极参与。”铁科轨道董事长韩自力说。</p>
<p>　　数字经济已经上升到国家战略层面，智慧城市是诸多上市公司竞相布局的细分赛道。正元地信董事长杨玉坤表示，公司依托“正元智慧城市专项解决方案创新与应用项目”，紧跟智慧城市发展需求，今年上半年的智慧城市新兴业务取得积极进展。</p>
<p>　　剖析完半年度业绩和业务情况后，四家科创板公司就下半年及未来一段时间公司发展重点做了分享。中国通号总会计师、董事会秘书李连清说：“公司管理层对未来发展充满信心。一是国家近期出台了一系列稳经济促发展的相关政策，包括基础设施建设、轨道交通领域投入等。二是公司拥有突出的综合创新能力和核心技术储备。三是公司持续向改革要活力、要动力、要效益。四是集团按照国家相关的要求，制定了促进上市公司高质量发展的一系列政策措施，正在逐步落地。”</p>
<p>　　近两年，硬科技当仁不让地成为大国博弈的焦点。在补链强链方面，科创板上市公司被寄予厚望。“公司的全新战略是建设‘四个自主’的‘数字地球’。”邵宗有说。</p>
<p>　　我国高铁扣件技术已达世界领先水平，但还须不断自我突破。韩自力表示：“我国高铁扣件能不能适应每小时400公里的高速，以及川藏铁路的复杂环境，这是一个巨大挑战。”</p>
<p>　　“这次活动不仅搭建了公司与投资者沟通交流的平台，而且充分体现了上交所对北京科创板上市公司高质量发展的大力支持。”北京证监局有关负责人致辞时表示，辖区公司应充分利用业绩说明会、集体接待日等多种方式，主动加强与投资者的沟通互动，及时回应投资者关切，让投资者特别是中小投资者有更多的获得感。</p>
<p>　　据了解，本次活动顺利举办得到了上交所科创板公司管理部、上交所投资者服务部等部门的大力支持。</p>
<p>　　值得一提的是，近日上交所与中国国新控股有限责任公司举办战略合作协议云签约仪式。根据合作协议，双方将以服务央企为核心，推动央企做优存量与做精增量，在服务央企上市公司质量提升、推动资本市场健康发展、促进国有经济布局优化和结构调整等领域开展全面合作。一个重要举措即为支持央企上市公司举办业绩说明会。</p>
  
</div>
            