
---
title: '四方股份：中标项目陆续增加 上半年营收净利同比增长均超20%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5569'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 21:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5569'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）四方股份（601126）8月31日公布的半年报显示，公司2022年上半年实现营业收入23.90亿元，同比增长21.71%；实现归属于上市公司股东净利润3.04亿元，同比增长21.27%，主营业务经营质量持续提升。</p>
<p>　　在智能电网领域，公司的自主可控新一代变电站监控系统、智能防误主机及智慧变电站辅控系统、视频监控系统等产品相继通过国家电网集中检测，为公司自主可控产品推广及变电站智慧化建设奠定了基础；参与起草抽蓄电站稳控技术规范，完成东北敦化抽蓄、华北丰宁抽蓄、华中天池抽蓄等配套稳控系统的建设，为开拓大型抽蓄稳控市场提供强有力支撑；使用自主可控产品的1000千伏武汉-荆门特高压工程顺利通过出厂验收，助力国家特高压工程建设；中标陕西西安南郊集控站、安徽省检集控站、上海市北辅控主站等工程，推动运检监控业务快速发展；中标广西南宁、玉林等地二次设备远程运维管控项目，为在南方电网地区的推广起到引领示范作用。</p>
<p>　　在智慧发电及新能源领域，公司紧抓行业发展周期，重点开拓新能源市场，持续加强产品创新，快速扩大业务规模。新能源方面，受益于清洁能源的快速建设，并持续提升自身供应链管理能力，持续扩大重点客户的市场占有率，新签合同额同比增长较高。中标三峡包头风电基地、北方上都风电基地、广西贵港覃塘区2000MW多能互补新能源发电等项目；中标三峡山东潍坊昌邑、明阳青洲四等海上风电项目，持续增强海上风电市场竞争力；中标缅甸邦德100MW光伏项目，为进一步开拓东南亚新能源市场奠定了基础。</p>
<p>　　在智慧配电领域，公司加快配用电新产品研发和新市场拓展，受益于新型电力系统建设，新签合同额同比增长较快。新产品与技术方面，持续加大研发投入，持续积极开拓市场，配电一二次融合产品在南方电网持续保持领先地位，在国家电网重点省区实现市场突破，在新能源领域取得快速增长。</p>
<p>　　在智慧用电领域，公司持续加强产品创新，积极拓展智慧用电新业务与新模式。基于钢铁冶金、石油石化、轨道交通等高耗能企业的智慧制造、节能减排、数字化转型等需求，公司提供完整的智慧用电产品和解决方案，提升客户的电气化、智慧化、数字化水平，并中标多个项目，在企业电力、能源市场持续取得突破和提升。国际方面，中标尼日尔Agadem二期油田供电保护自动化及稳控项目，为开拓海外大型石油石化行业项目打下良好基础。公司首次延伸至新能源上游硅业制造应用场景，中标新疆新特硅基新材料公司10万吨多晶硅建设10kV配电SVG项目。积极拓展电力电子技术在氢能应用场景的应用，提供制氢电源、燃料电池电源及全套功率产品和控制保护系统，中标浙江电网宁波慈溪氢电耦合直流微网示范工程。</p>
<p>　　在分布式能源及储能业务领域，公司持续聚焦技术创新，加速市场突破。新产品开发方面，分布式能源运维管控系统实现了分布式能源的统一建模、全息存储、海量标准化接入与主动运维，中标浙江华云全省清洁能源管控系统建设项目。储能领域，加大多层级储能监控及能量管理系统、智能组串式储能变流器、高压级联储能变流器、高低压储能系统集成等方面的研发投入，依托智能“双E”技术，助力规模化储能发展，陆续中标宁波慈溪氢电耦合项目高压直流储能电池系统、中节能河南尉氏县风电配置储能项目、中电建甘肃礼县固城风电配置储能项目等；分布式能源领域，中标河北唐山市零碳城市纵横钢铁分布式光伏项目、山东齐奥新能源有限公司光伏电站建设工程项目；微电网领域，保持智能控制技术领先优势，先后中标广州南沙综合能源、云南怒江独龙江微电网、三沙热带海岛微电网群管群控等多个新型微网项目。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            