
---
title: '国信期货陈俊峰：追求稳健收益 拥抱资管新格局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6282'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 14:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6282'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 王超）记者了解到，国信期货资产管理部组建以来，已经逐步建立起了宏观、策略、子基金三维一体的投研体系，有效实现“较低回撤，较高收益风险比”的投资目标，形成了以打造稳健收益为目标的投资风格。目前国信期货资产管理部团队累计服务规模超过100亿元，是市场上量化私募FOF服务时间最长、累计服务规模最大的团队之一。面对发展水平不一的私募领域，到底有什么秘诀使得产品能够持续获取绝对回报呢？在目前资管行业转型的十字路口，后续FOF又将扮演怎样的角色呢？为此，国信期货有限责任公司总经理助理兼资产管理部总经理陈俊峰3月21日接受了中国证券报记者的专访。  </p>
<p>　　记者：对很多人来讲，印象中期货公司的资管部门主要就是做期货的主动投资，国信期货资管部是如何推陈出新的？</p>
<p>　　陈俊峰：在大资管背景下，期货公司和券商、基金公司、理财子公司面对基本相同的资管新规监管，需要解决的是发挥各自优势去突围，找到自身定位。对期货资管来说，较多方面处于弱势，投研能力比不过公募、券商，资源方面也比不过其他机构。所以我们想，最有效的突围方式是：由外而内地实现平台化。</p>
<p>　　由外而内，首先是借助市场上具备优秀投资能力的管理人来实现客户对收益和风险的预期，刚开始通过FOF往外投，借助管理人的优秀投资能力以及我们的主动配置能力为客户创造持续累积的绝对回报。发展到一定阶段后，再内部化构建自己的细分策略，提升投资能力。客户最关注的是投资结果，也就是最终净值，而这给了期货资管业务很好的弯道超车机会。我们在努力践行这种方式，通过FOF把业绩做好、规模做大，吸引更优秀的人才和团队，从而实现内外部结合发展。 </p>
<p>　　记者：作为私募FOF的管理人，如何实现持续的稳健回报呢？配置理念和筛选逻辑是怎样的？</p>
<p>　　陈俊峰：从2013年进入私募FOF这个领域，我们的定位就一直比较明确，希望产品可以穿越“牛熊”，实现绝对回报。8年来我们持续迭代投资方法和配置理念，慢慢摸索出了一些方法。</p>
<p>　　首先，我们的投研思路是宏观、策略、子基金三维一体的投研体系。聚焦宏观和策略是希望半年甚至更长时间能找到越来越宽的赛道，聚焦子基金是希望赛道上运作的子基金能代表相关领域中上等水平。这就使得我们需要具备两方面的能力：第一，要对宏观形势有一定的认知，包括宏观环境如何传递到资产、资产如何传递到策略。这些认知就会形成对赛道、对赚钱能力和方式的偏好。第二，在子基金层面，伴随子基金的运转和策略的生命周期，自然就会优胜劣汰，这更像一个迭代游戏。要做的就是在细分赛道里始终找到具有相对竞争优势的管理人和产品，去替换和迭代。我们FOF产品的策略调整每季度执行一次，包括对宏观、策略和子基金三个维度的评估。</p>
<p>　　其次，在子基金筛选标准方面，我们淡化了一些硬性门槛指标，如成立时间、管理规模等，真正做到“英雄不问出处”。这并不是说降低标准，而是把筛选的方向回归到对投资策略本身的考察：策略有没有赚钱能力、有没有优势、风控能做到什么水平，以及它的赚钱能力能否持续等。我们从2013年进入这个市场，调研过的偏量化的私募机构累计有1700余家，这就是经验值。因为调研过的私募足够多，我们才敢把硬性门槛往下调，去关注那些更重要的点。 </p>
<p>　　记者：2018年资管新规颁布后，引发了理财领域的变革，更是对资管行业提出了新的挑战，在这样的背景之下，国信期货资管是如何应对的？未来还将迎来哪些机遇和挑战？</p>
<p>　　陈俊峰：资管新规引导产品向净值化转变，银行理财子公司开始对外展业，产品净值化使得国内产品进行真正意义上的风险分层。</p>
<p>　　而风险分层让我们在中低风险净值化产品研发上有了布局机会。在这种大趋势下，更多的机构将进行绝对收益的布局，我们将面临更多的竞争对手，这对我们来说是挑战。但与此同时，也衍生出了更多的合作机会，我们依靠8年绝对收益FOF管理经验的先发优势，基于与金融机构合作的基础，可以将触角拓展到更多的客户群体，丰富我们的资金来源。帮助客户获取收益是最重要的事，也是我们孜孜不倦奋斗的目标。我们无法战胜市场，但我们可以努力成为绝对收益的最后一道屏障和捍卫者。  </p>
<p>　　记者：2021年可以说是量化基金蓬勃发展的一年，同时，极端的风格切换也对量化市场提出了挑战，对此您怎么看？</p>
<p>　　陈俊峰：自2020年资产市场的去“非标”化开始，量化类基金产品作为一个很好的“固收”替代品走进了公众的视野。但随着大量资金的涌入，现实的问题就是所谓的Alpha在不断减少，风险收益比在下降。未来一段时间可能都是“难”的。但相对幸运的是，对于目前我们所面临的挑战，我们已经提前3年开始准备，目前的资管产品研究框架考虑了更多的可能性，在为我们的客户获取最好的Alpha的情况下，开始将更多的力量投入到对资产和策略的研究上。我们相信未来大家会看到国信期货资管带来的更多变化和成效。在未来周期极端分化的市场行情下，我们也将未虑胜先虑败，未虑得先虑失，时刻牢记使命，持之以恒努力让客户的财富保值增值。</p>
</div>
  
</div>
            