
---
title: '国企混改基金强势入局 网达软件定增获追捧'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4083'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 23:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4083'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵 见习记者 乔翔）智能视频领域头部企业网达软件定增结果正式出炉。9月10日晚，公司发布非公开发行A股股票之发行情况报告书，代表本轮非公开发行股票认购已经顺利完成。公司本次发行股票数量为48,748,349股，发行价格为15.18元/股，募集资金总额为7.39亿元，发行对象最终确定为10家。</p>
<p>　　国企混改基金战略入股</p>
<p>　　由公告披露可知，公司此次定增发行对象阵容强大，不乏国家级基金、大型公募基金以及外资投资巨头等。从折价率看，此次15.18元/股的发行价与公司当日收盘价（19.61元/股）相比有两成左右的折价。</p>
<p>　　查阅公告，公司此次发行对象包括中国国有企业混合所有制改革基金有限公司（以下简称“国企混改基金”）、广州市玄元投资管理有限公司、华夏基金管理有限公司、财通基金管理有限公司、UBS AG（瑞士银行）等十名发行对象。</p>
<p>　　在十名发行对象中，国企混改基金认购金额最大。公告显示，国企混改基金领衔战略入股网达软件，总投资3亿元。在完成权益变动后，国企混改基金的持股比例达到7.33%，一举成为公司第二大单一股东。</p>
<p>　　据了解，国企混改基金是经国务院批准，国务院国资委委托中国诚通控股集团有限公司发起设立的。该基金是继中国国有资本风险投资基金、中国国有企业结构调整基金之后，国务院国资委委托国有资本运营公司发起设立的第三只国家级基金，总规模2000亿元。</p>
<p>　　有公司内部人士表示，对于以国有企业平台为主要客户的网达软件来说，国有混改基金的战略投资，有助于公司搭建好与国家政府部门、大型国有企业的沟通桥梁和合作渠道，从而有效地延伸和拓展业务领域和方向。</p>
<p>　　加码5G高新视频智能化</p>
<p>　　根据国家在5G、人工智能、 超高清视频和软件国产化方向的战略要求，公司近年来一直积极推进在超高清视频、虚拟现实等领域关键技术的自主研发。据悉，本次募集资金将投资用于高新视频技术平台、AI 视频大数据平台和补充流动资金项目。</p>
<p>　　在高新视频（包括超高清视频、VR/AR/MR 视频）技术平台方面，通过本项目的实施，公司将能够针对高新视频的运营管理和业务支撑，提供从采集、制作、分发、 变现、交付的全流程软件产品支撑，使公司在高新视频内容制作产业具备提供体系化建设服务能力。据了解，公司旗下的上海蛙色目前已推出全景电商整体解决方案，实现了 “5G+VR” 全景直播带货交易，使电商行业朝体验式消费进化。目前，已经与携程集团、高德地图、百度地图、华为云、张江集团等平台达成了战略合作。</p>
<p>　　此外，为进一步落实公司“高新视频+AI”战略，公司将通过AI 视频大数据平台项目的建设，建立人工智能基础支撑平台和应用支撑平台，促进人工智能视觉应用的产业化落地。</p>
<p>　　今年3月底，公司《北斗+5G融合通信网下的智慧海洋监管系统》成功入选“移动物联网应用优秀案例”。目前，该系统已在江浙近海的船舶运输上实现广泛应用，为公司在智慧交通物联网领域的业务发展打下示范基础。</p>
<p>　　从行业层面看，视频数字化的需求从消费服务业正逐渐延伸到农业生产、工业制造和交通运输等传统行业的每个角落。比如公司结合政府监管要求，提供支持海量餐饮企业后厨卫生监管的服务功能，即通过商家页面的“阳光厨房”版块实时查看后厨操作情况。目前，阳光厨房项目整体接入量较为可观，对后厨问题的纠正起到一定积极作用。</p>
<p>　　公司表示，未来将进一步加大5G高新视频技术智能化的技术研发，实现技术和产品的新突破、新提升。</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            