
---
title: '国家卫健委桂熠：发展健康产业 满足差异化个性化全周期健康服务需求'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9462'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 06 Nov 2021 21:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9462'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 傅苏颖）“健康产业是健康中国建设的五大重点任务之一。发展健康产业，提升医疗设施设备的保障能力，是健全公共卫生保障体系，提升公共卫生防护能力的重要支撑和保障。发展健康产业也有利于为健康、亚健康等全人群提供预防、治疗、康复、健康促进于一体的全方位、全周期的健康服务，满足人民群众差异化、个性化全周期的健康服务需求。”国家卫健委规划信息司发展规划处处长桂熠11月5日在“健康中国”新10年开启创新2.0时代——2021年（第五届）中国大健康产业峰会上表示。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">桂熠回顾“十三五”时期的“健康中国”建设指出，这期间，全国卫生健康大会召开，印发《健康中国2030规划》纲要，实施“健康中国”行动，全国人大颁布实施基本医疗卫生和健康促进法。城乡居民享受的免费基本公共服务项目到2020年扩展到31类，基本覆盖了健康的全过程。同时，脑卒中、癌症、早诊治项目逐步推开。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一时期，同样也是医药卫生体制改革深化、推动医药卫生服务供给侧改革的重要时期。桂熠指出，“十三五”期间，每千人口职业医师数增加到2.9人，目前90%的家庭能够在15分钟内到达最近的医疗点。并且，国家实行医疗卫生体制机制改革，推行集中带量采购，大大降低药品价格，推动构建基层首诊、双向转诊、上下联动的分级诊疗服务体系，个人卫生支出占卫生总费用比例降到历史新低。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">桂熠介绍，“十三五”期间，我国人民的健康素养水平逐步提升到23.15%，人均寿命2019提高到77.3岁，达到历史最高水平。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年9月23日，国务院办公厅印发了《“十四五”全民医疗保障规划》（下称“《规划》”）。《规划》提出了“十四五”时期全民医疗保障发展主要目标，包括到2025年各省份国家和省级集中带量采购药品品种要达到500个以上，高值医用耗材的品种要达到5类以上，集中带量采购将成为公立医院采购的主导模式等。《规划》还将个人卫生支出占卫生总费用的比例作为约束性指标纳入发展主要指标体系，提出了从2020年的27.7%降到2025年27%的预期目标。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在9月29日国新办举行的政策例行吹风会中，国家医保局有关负责人在解读《规划》时介绍，“十三五”期间，职工医保政策范围内住院费用基金支付比例从2015年的81.9%提高至2020年的85.2%，城乡居民医保政策范围内住院费用基金支付比例从2015年的64.6%提高至2020年的70%。基本医疗保险五年累计支出8.7万亿元，个人卫生支出占卫生总费用的比例从2015年的29.27%降至2020年的27.7%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“目前我们的主要健康指标已经达到了中高收入国家的前列，接近高收入国家水平。”桂熠表示，“十四五”期间，“健康中国”建设仍然任重道远。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在桂熠看来，要把以预防为主的卫生工作方针落到实处，进一步把关口前移，同时逐步从以前的以疾病为中心，转向以健康为中心。这一转变的预期有着深刻的社会背景：</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，“十四五”时期，中等收入群体有望大幅增加，城乡恩格尔系数有望降低，我国高品质个性化的健康服务需求将进一步释放，给我国健康服务的供给侧带来了巨大的挑战，需要进一步改善服务品质，加大服务供给。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，我国人口发展进入了关键的转折期，老龄化的进程明显加快，我国的妇幼健康、老龄健康、职业健康等全周期的健康服务需求明显增强。随着我国城镇化、老龄化、工业化的进程加快，以及我国居民的生活方式、生活生产环境变化，疾病谱也快速发生变化，慢性病成为了主要健康威胁和疾病负担。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，近年来全球的新发传染病不时发生，尤其是新冠肺炎疫情重大传染病的防控形势依然严峻。</p>  
</div>
            