
---
title: '国寿安保基金吴闻：以稳健为底色 以攻守兼备姿态穿越牛熊'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2687'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 13:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2687'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张舒琳 实习记者 杨皖玉）过去13年，“稳健”构成吴闻证券从业生涯的底色。由债市入行，穿越几轮牛熊，对于吴闻来说，不断变化的是驾驭不同类型基金的能力，而不变的则是对于回撤和风险执着要求。他表示要“永远要将回撤控制放在第一位”。</p>
<p>　　近一年市场震荡分化加剧，叠加无风险利率下行，吴闻的系列“固收+”策略产品凭借攻防兼备的优势为投资者带来了稳健的收益。据悉，吴闻掌舵的国寿安保稳盛6个月持有期混合基金近日开售，针对“固收+”产品配置时机，他表示，“固收+”产品兼顾股债收益，生命力较强，不管是资金利率宽松还是平稳时期都较为适合低风险承受能力的普通投资者长期配置。</p>
<p>　　“固收+”以严控回撤为首要</p>
<p>　　即使由固定收益资产打底作为保障，当今年上半年市场遭遇大幅调整时，不少“固收+”产品一度变身为“固收－”。“固收+”产品一度遇冷，对此吴闻认为，“管理‘固收+’产品，需要把波动控制和风险管理放在首位，然后再关注产品收益”，由于对回撤的极致重视。wind数据显示，截至6月30日，今年以来吴闻管理的“固收+”策略产品最大回撤均在4%以内。</p>
<p>　　谈及具体风险管理方法，吴闻总结为三点：首先是仓位管理，比如在2018年4月，他根据社融等指标预判市场潜在单边下跌风险，所以果断将股票仓位降低以回避风险；其次，利用股债负相关性做风险对冲，比如当经济衰退导致股票下行时，会适当拉长债券久期对冲股市下行风险；最后，通过不同行业之间的弱相关性或者负相关性，构建稳健的组合，降低回撤风险。</p>
<p>　　对于“固收+”中“+”的部分，吴闻认为，也要严格依照投研框架体系，结合宏观数据、利率、国内外流动性、估值水平等因素综合判断，减少基金经理主观择时操作。具体而言，“+”由三部分构成：一是“+”债券久期，以争取更高票息；二是适度信用增强，但会回避流动性不好的低等级债券，若持仓信用债的信用利差较买入时点的信用利差明显扩大，将择机卖出；三是配置权益资产，在股市牛市和震荡市里，股票可以有效增强组合收益；四是配置进可攻退可守的可转债。</p>
<p>　　寻找合适资产耐心建仓</p>
<p>　　7月9日，央行宣布全面降准0.5个百分点，释放长期资金约1万亿元，央行对于市场的响应速度超出市场预期。对此，吴闻认为，央行全面降准打消了市场对于流动性收紧的担忧，短期来看资金利率大概率会保持平稳。</p>
<p>　　基于以上判断，吴闻指出，债券配置方面，当前可以适当提高杠杆比例，高杠杆会带来比较确定的收益。权益市场方面，A股呈现结构市格局，即使货币边际宽松，资金也不太会流向地产行业。因此，对于新基金的建仓，吴闻表示，会耐心寻找合适的资产，不会急于建仓，前期会用纯债填补仓位，后期寻找到优质资产再替换。</p>
<p>　　由于政策倾向、货币宽松以及数据验证，吴闻认为，现阶段高端制造以及全球定价的大宗商品产业链具有较高景气度。其中高端制造领域方面，在政策引导和有竞争力的新车型持续推出影响下，新能源汽车销量有望保持快速增长、市场渗透率持续提升，高景气将得到延续；而随着海内外经济逐步复苏，全球定价的铜、油以及部分新兴行业的上游资源品，有望延续上涨的趋势。未来关注两方面的景气变化，一是大宗商品价格上涨趋势若得到有效控制，中下游制造业的盈利能力有望修复，预计要看到三季报的情况；二是如果有扩大内需政策出台，消费相关的行业可能会有一定修复。</p>  
</div>
            