
---
title: '国家中医药管理局：四方面打造基层中医药服务能力提升工程_升级版_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5135'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 19:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5135'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">7月26日，国家中医药管理局就中医药基层服务能力提升工作有关情况举行发布会。国家中医药管理局医政司副司长、二级巡视员赵文华表示，2022年，国家中医药管理局联合有关部门启动实施基层中医药服务能力提升工程“十四五”行动计划，持续推进基层中医药高质量发展。国家中医药管理局将在巩固成果、扩大基层中医药服务覆盖面的基础上，补短板、强弱项、固根基，打造基层中医药服务能力提升工程的“升级版”。</span> </p>
<p>　　为此，赵文华称，将重点做好四个方面工作：建立健全优质高效的中医药服务体系、夯实基层中医药人才根基、大力推广中医适宜技术、积极推动基层中医药科普宣传工作。</p>
<p>　　赵文华称，加大支持力度，持续加强县级中医医院、乡镇卫生院和社区卫生中心中医馆、社区卫生服务站和村卫生室中医阁建设，鼓励社会力量在基层办中医，进一步完善现有基层中医药服务体系。到2025年，县办中医医疗机构（医院、门诊部、诊所）基本实现全覆盖，80%以上的县级中医医院达到“二级甲等中医医院”的水平。</p>
<p>　　“强化以全科医生为重点的基层中医药人才队伍建设，进一步充实基层中医药人才队伍，提高人员素质。要通过完善和落实基层中医药人员编制备案管理、职称评聘、收入分配等政策措施，吸引中医药人员人才到基层工作、安心在基层服务，为中医药振兴发展提供坚强的人才保障。”赵文华表示，到2025年，基本实现城乡每万居民有0.6-0.8名合格的中医类别全科医生，所有社区卫生服务中心和乡镇卫生院中医类别医师占同类机构医师总数比例达到25%以上，100%的社区卫生服务站、80%以上的村卫生室至少配备1名能够提供中医药服务的医务人员。</p>
<p>　　在大力推广中医适宜技术方面，赵文华表示，加强省、县两级中医适宜技术推广中心建设，完善人员和设备设施配备，建立健全适宜技术推广网络和长效机制，加强考核管理，大力开展推广培训，切实提高基层医疗卫生机构中医药服务能力，充分发挥中医适宜技术简、便、验、廉的优势特色。到2025年，原则上所有县域均应设置符合标准的中医适宜技术推广中心。</p>
<p>　　赵文华称，充分利用网络化、智能化、数字化等方式，扩大中医药优质科普内容的覆盖面，培养中医药科普专家队伍，促进公民中医药健康文化素养水平不断提升。</p>
<p>　　“总体上，通过实施基层中医药服务能力提升工程‘十四五’行动计划，推动基层中医药服务能力持续提高，到2025年，融预防保健、疾病治疗和康复于一体的基层中医药服务网络更加健全，服务设施设备更加完善，人员配备更加合理，管理更加规范，能够提供全民和全生命周期的中医药服务，中医药服务能力得到较大提升，较好地满足城乡居民对中医药服务的需求，为实现‘一般病在市县解决，日常疾病在基层解决’提供中医药保障。”赵文华表示。</p>
  
</div>
            