
---
title: '国内轨道交通供电装备龙头高铁电气今日登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5325'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 20 Oct 2021 19:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5325'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 何昱璞）10月20日，国内轨道交通供电装备制造龙头企业――中铁高铁电气装备股份有限公司登陆科创板，正式挂牌交易。该股也是科创板实施询价新规的第一股。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，作为一家有63年发展历史的企业，高铁电气伴随着我国第一条电气化铁路而诞生，始终专注于电气化铁路接触网产品、城市轨道交通供电设备研制领域，参建了我国轨道交通几乎所有的经典工程，见证了我国电气化铁路和城市轨道交通从无到有、由弱变强、由技术引进到自主创新的发展历程。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  数据显示，历经63载不懈奋斗，高铁电气培育出成效显著的技术先发优势、标准主导优势、市场开发优势、系统供货优势、品牌服务优势，在国内市场综合占有率稳居行业第一。2018年净利润7688万元，2019年净利润14602万元，2020年净利润16442万元，2020年净利润是2018年的近2.14倍。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司表示，从2008年建成开通我国第一条时速达到350公里高速铁路京津城际到2019年建成开通我国第一条智能化高速铁路京张高铁，公司为武广、郑西、京沪、哈大、兰新、京沈高铁等多条高速铁路牵引供电系统，提供了约占工程需求总量60%以上的接触网供电装备，实现国内速度等级全覆盖，重载、极寒、强风、强沙、重污等特殊运行环境全覆盖，为我国建成世界最发达高铁网做出了巨大贡献。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新基建领域，高铁电气在国内城市轨道交通方面颇有建树。截至2020年底，累计为国内45个城市轨道交通线路提供铁路供电系统产品和服务，占总需求量的50%以上。该公司相继在北京、上海、广州、深圳等城市实现了轨道交通供电制式的诸多"第一"：第一条国产化柔性悬挂轻轨――上海明珠线；第一条国产化地铁――广州地铁2号线；第一条国产化跨座式轻轨――重庆轻轨较新线一期；第一条有轨电车超级电容充电轨系统工程――广州海珠环线等。截至2020年底，高铁电气为我国北京、上海、广州、深圳等45个城市已开通运营的近7978.19公里城市轨道交通线路，供应约占总需量50%以上供电系统产品。在城市轨道交通供电领域实现柔性悬挂、刚性悬挂、第三轨供电、跨座式单轨、空中悬挂列车、中低速磁浮、有轨电车等所有国内供电制式全覆盖。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  在"双碳"行动计划的推动下，高铁电气表示，将逐步完善"数字化企业""智能化制造"建设升级，优化顶层设计、总体规划，扩大以新能源汽车轻量化副车架为核心的铝合金底盘零部件产能，并以此为突破口，促进企业铝合金铸造板块发展，在高压电气法兰和壳体、风电设备铝合金铸件、商用车液力缓速器铸造铝合金零件等领域谋求更高层次、更低碳、更绿色、更环保的产业转型升级。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">  站在新起点，开启新征程。高铁电气表示，将在持续扩大传统业务核心竞争力的基础上，融合新基建、云计算、物联网、大数据、人工智能、机器人、BIM等新技术，深挖智能建造、智能运维、智能化产品开发等潜力，深化产研融合、成果转化，形成集设计、研发、制造、运维等一体的综合创新体系。聚焦前瞻性关键技术合作，大力培养技术领军人物，鼓励科研团队和个人突破公司和行业的瓶颈技术，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上勇毅前行、行稳致远，书写新时代高铁电气高质量发展壮丽篇章。</p>  
</div>
            