
---
title: '国内首个肝病百万医疗险保额提至300万元 阿里健康慢病保障计划再升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8401'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 15:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8401'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 傅苏颖）728世界肝炎日在即，肝病的预防和治疗再次成为焦点。阿里健康7月26日宣布，在此前“医+药+保”一体化的百万医疗险基础上，针对保肝护肝人群推出覆盖预防早筛、会诊治疗、用药管理、保险赔付的全周期服务，升级其慢病保障计划。</span></p>
<p>　　《2020中国卫生健康统计年鉴》中的数据显示，我国是全球肝癌的集中高发区，其中80%的肝癌和乙肝相关。与此同时，熬夜、饮酒、不健康饮食等不良生活习惯，也导致肝病呈现明显的年轻化态势。如何保肝护肝，正成为一个社会性话题。</p>
<p>　　阿里健康一直致力于利用互联网技术推动肝病防治。6月11日，阿里健康携手众安保险、和瑞基因、正大天晴等合作方，共同推出全国首个面向乙肝患者的“医+药+保”一体化的百万医疗保障服务（简称“乙肝保”），让乙肝患者及其家庭真正实现了寻药易、用药省和有保障。产品推出后，引发各界关注。</p>
<p>　　在此基础上，7月26日，“乙肝保”正式推出升级版——如被保人不幸确诊肝癌，医疗保障额度在原先的100万元版本基础上，新增了300万元保额版本供用户选择。这意味着，时隔一个月后，阿里健康再次领行业之先，以“全周期、广覆盖、重创新”的尝试，对“保肝护肝”又做出了重新诠释。</p>
<p>　　即日起，有购药和保障需求的乙肝患者，可以在淘宝APP搜索“好药保”，进入“乙肝保”服务页面，就可按需选择适合的保险产品。</p>
<p>　　与此同时，阿里健康推出或即将推出更多肝病细分领域产品和服务，包括：7月26日上线“爱肝保”，针对有常年熬夜、喝酒、有肝病隐患的亚健康人群。人们以每月低至9.9元的价格，便可享受最高每年300万的足额保障，以及超值购药优惠及相关专业服务；7月26日上线肝炎日专题页面，在医鹿APP搜索“肝炎日”即可进入。在专题页面中，除了“乙肝保”产品入口之外，还提供了包括肝病防治直播、肝病防治科普、肝病检测及筛查、肝病义诊、乙肝疫苗接种查询、肝病好药等，覆盖了保肝护肝所需的全流程产品和服务。</p>
<p>　　针对乙肝预防，阿里健康也提供了创新的互联网解决方案。针对用户对肝炎疫苗的接种需求，阿里健康联合康泰生物上线了乙肝疫苗接种查询。用户在页面可以查看附近的乙肝疫苗接种点及其相关信息，足不出户完成在线疫苗预约。阿里健康还将联合杭州芝兰健康有限公司推出小贝壳幸福母婴保障计划，致力于保护宝宝远离乙肝病毒的侵害，实施精准母婴阻断流程管理。</p>
<p>　　“从权威科普，到专业筛查和诊疗，再到放心药品和量身定制的保障，不断创造新的行业服务高度，这是阿里健康的能力之所在，更是我们的责任之所在。”阿里健康副总裁陈波说，“我们致力于运用科技创新，为包括肝病在内的诸多慢病提供全链路的专业健康管理服务，从而成为照顾更多人健康的‘行家里手’。”</p>
</div>  
</div>
            