
---
title: '国家税务总局召开党委（扩大）会议深入学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4853'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 20:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4853'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 赵白执南）7月1日下午，国家税务总局党委书记、局长王军主持召开党委（扩大）会议，专题学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，研究部署税务系统贯彻落实措施。</p>
<p align="justify">　　会议强调，税务总局党委和各级税务局党委要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，将学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，通过党委会、党委理论学习中心组学习、理论读书班等形式深入学习领会，不断增强贯彻落实的思想自觉、政治自觉、行动自觉，不断提升政治判断力、政治领悟力、政治执行力，确保习近平总书记重要讲话精神在税务系统落实落细落到位。</p>
<p align="justify">　　会议指出，习近平总书记的重要讲话，对新征程上不断推进党的建设新的伟大工程指明了前进方向，对坚持党要管党、全面从严治党提出了新的要求。税务总局党委和各级税务局党委要切实提高政治站位，认真对标对表，把习近平总书记重要讲话精神转化为推动税务系统党建高质量发展的新动能，转化为深化全面从严治党的实际行动，以党的政治建设为统领，不断完善税务系统“纵合横通强党建”机制制度体系，着力构建“六位一体”税务系统全面从严治党新格局，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，为税收事业发展保驾护航。税务系统全体党员干部要积极响应习近平总书记的伟大号召，牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，努力为党和国家的事业奉献更大的力量。</p>
<p align="justify">　　会议强调，税务总局机关及税务系统要切实将学习习近平总书记重要讲话精神的成果转化为推进各项税收工作的强大动力，在深化改革、开创新局上下大功夫。要胸怀“国之大者”，服务“国之大者”，保障“国之大者”，牢固树立税务机关首先是政治机关意识，善于从政治上谋划、部署、推动工作，勇担改革之责、勇挑改革之担。要深入推进中办、国办《关于进一步深化税收征管改革的意见》落实落地落细，努力推动税收征管实现从合作、合并到合成的更大突破，更好发挥税收在国家治理中的基础性、支柱性、保障性作用。要树牢宗旨意识和为民情怀，依法依规组织税费收入，不折不扣落实好减税降费政策，把服务品牌擦得更亮、把创新举措抓得更实，全力推动解决纳税人缴费人的急难愁盼问题，进一步提升纳税人缴费人获得感幸福感满意度。</p>
<p align="justify">　　会议指出，在高质量推进新发展阶段税收现代化的进程中，税务系统青年干部是主力军。要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，切实做好税务系统青年干部工作，教育引导广大税务青年牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以实现中华民族伟大复兴为己任，弘扬光荣传统、赓续红色血脉，把青春奋斗融入党领导下的伟大税收事业，用青春热血在实现第二个百年奋斗目标的赶考之路上续写新篇章新辉煌。各级税务局党委要把青年工作摆在重要位置，努力为青年干部成长成才、建功立业铺路搭台。</p>  
</div>
            