
---
title: '国家能源集团国华投资与低碳院携手中天科技 共建绿色能源产业示范城'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6249'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 21:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6249'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）9月6日，江苏省南通市如东县人民政府、国家能源集团国华能源投资有限公司（以下简称“国华投资”）、国家能源集团北京低碳清洁能源研究院（以下简称“低碳院”）、江苏中天科技股份有限公司（以下简称“中天科技”）在如东县行政中心举行氢能产业链四方战略合作协议签约仪式。</p>
<p>　　据悉，作为目前全国最大的海上风电示范县，如东县地处长三角，具有丰富的海域、滩涂等空间资源以及临港石化、能源、化工、现代物流等基础优势，在风电、太阳能、氢能等产业方面具有良好的发展条件与应用场景。依托如东县优势，国华投资联合低碳院，积极与如东县政府、中天科技进行了多轮磋商，达成此次协议的签署。</p>
<p>　　根据协议，各方将充分发挥其在产业、资源、技术、政策等方面的综合优势，联合建设“可再生氢能供应链基地”与“氢能关键装备基地”，推动如东建成绿色能源示范城，共同构建氢能产业生态。国华投资将设立清洁能源产业发展基金，开发建设滩涂光伏、海上风电项目，配套建设制氢、加氢站；以加氢机、控制系统与液氢为切入点，率先打造国内规模最大的加氢机、控制系统与液氢装备为主的氢能装备制造基地，并通过关键装备研发与制造，促进技术转化与商业化应用推广。</p>
<p>　　签约仪式上，国华投资董事长刘小奇表示，将全力以赴履行责任和承诺，积极发挥新能源产业一体化协同优势，通过在如东实施一批具有示范性、引领性的新能源与氢能产业创新融合的重大项目，加快推动打造以新能源、氢能基础设施、氢能核心装备为重点的科技研发、创新制造、智能应用、产业融合链条，建立以新能源、氢能为主体的绿色低碳市场供需体系，创造县域经济发展新的增长引擎。</p>
<p>　　刘小奇说，国华投资是国家能源集团旗下集风电、光伏、氢能、综合智慧能源、基金投资为一体的综合性清洁能源企业，公司紧紧围绕集团总体战略，加速实施“一核两极一平台”发展战略，着力构建“风光氢融一体化”特色发展模式。在氢能方面，公司目前已初步形成了“东西南北中”全国性氢能产业链布局。</p>
<p>　　低碳院为国家能源集团氢能、新能源、先进材料、环保及煤化工等关键技术的研发平台及国家级海外高层次人才创新创业基地。拥有氢能领域加氢站系统集成、加氢站工艺控制、加氢机、加氢站氢气压缩机、液氢泵等相关技术，且加氢站系统集成、加氢站工艺控制、加氢机方面已经实现了商业化应用，并牵头修订相关国家标准。</p>
<p>　　会上中天科技科技董事长薛济萍表示：作为地方龙头企业，中天科技现已形成信息通信、智能电网、新能源、海洋系统、新材料等多元产业发展格局。扎根本土、参与资源转化利用，更多造福社会是公司长期战略。“十四五”期间，公司将持续加大对新能源领域的投入，大力布局氢能等新能源产业。</p>
<p>　　此次四方合作，将为如东打造可再生能源与氢能产业协同发展新增长极，同时积极助推地方能源结构转型与制造业转型升级，全力打造央企与地方政府、地方龙头企业协同合作的新模式。</p>
<p>　　南通市副市长王晓斌、政府副秘书长姜沁洋、如东县委书记陈慧宇、如东县代县长陈雷等出席了相关签约仪式并与各方进行了会谈。</p>
</div>  
</div>
            