
---
title: '国城矿业：受益铅锌价格大涨 上半年净利润同比增长146.74%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 18:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（记者 康曦）国城矿业8月25日晚发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入5.24亿元，同比增长39.01%；实现归属于上市公司股东的净利润1.21亿元，同比增长146.74%；基本每股收益0.11元。</span></p>
<p>  国城矿业表示，公司经营业绩的大幅增长，主要与自身主要产品的产销量、市场价格及有色金属采选业务成本有关。2021年，受经济复苏和适度宽松的货币政策影响，上半年有色金属价格持续上涨，为上游产业带来了业绩增厚。</p>
<p>  作为一家以锌、铅、铜等有色金属及银等稀贵金属采选为主营业务的矿业公司，国城矿业的有色金属采选业务为其收入的主要来源。半年报显示，报告期内，公司有色金属采选业务收入占同期营业收入的88.58%。</p>
<p>  据国家统计局数据显示，2021年上半年，我国十种有色金属产量为3254.9万吨，同比增长11%。其中，铅产量360.9万吨，同比增长20.9%；锌产量327.2万吨，同比增长5%。据中国有色金属工业协会数据显示，上半年，铅现货平均价为1.52万元/吨，同比上涨5.8%；锌现货平均价为2.18万元/吨，同比上涨29.1%。</p>
<p>  半年报显示，报告期内，受市场影响，国城矿业主要产品铅精矿平均销售价格1.1万元/金属吨，较上年同期上涨14.87%；锌精矿平均销售价格1.44万元/金属吨，较上年同期上涨39.61%。</p>
<p>  一直以来，国城矿业坚持以资源为基础的经营策略，积极打造“内生+外延”相结合的发展模式。</p>
<p>  内部来看，国城矿业主要矿山东矿位于内蒙古巴彦淖尔，该地区有色金属采选和冶炼均已形成完整的产业链，且国家产业政策和税收政策对该地区具有一定扶持力度。同时，国城矿业下属各矿山企业均邻近城镇，运输条件便利，有利于国城矿业的矿产品销售。</p>
<p>  此外，国城矿业子公司国城资源钛白粉项目也值得期待。国城矿业在半年报中表示，近年来，由于世界经济的逐步复苏，加之涂料、塑料两大工业领域的景气度提升，全球钛白粉市场需求持续上升。</p>
<p>  长期关注国城矿业的一位首席有色金属行业分析师表示，目前国城矿业的主力矿山内蒙古东升庙铅锌矿，铅锌铜精矿的产量稳定。年产20万吨钛白粉的硫铁钛项目，也有望在2022年全面投产，届时将为国城矿业带来显著的利润增量。</p>
<p>  在加强对公司现有矿山精细化管理的同时，国城矿业还积极开拓国际化视野，寻求外部优质矿产资源，丰富资源储量。</p>
<p>  国城矿业自2020年以来就积极推进国城实业资产注入项目。国城实业所属大苏计钼矿属于国内超大型钼金属矿。国城矿业2020年年报显示，国城实业保有矿石量为7444万吨，钼金属量为9.83万吨。且国城实业500万吨/年技改扩能项目已于去年完成并达产达标，注入完成后将进一步增强公司盈利能力和发展后劲。</p>
<p>  国城矿业方面表示，有色金属、贵金属资源的开发与国内外宏观经济环境息息相关，因此全球经济景气度、市场供需关系、行业的产能和库存水平等因素都将影响国城矿业经营业绩。随着全球经济的复苏，以及需求端对有色金属的增幅持续增大，未来，国城矿业自身资源及产能的成长性将进一步得到释放。</p>
<p> </p>  
</div>
            