
---
title: '国家中医药管理局：2025年计划遴选培养约300名岐黄学者和青年岐黄学者'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3498'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 25 Jun 2022 08:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3498'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）国家中医药管理局6月24日召开新闻发布会，国家中医药管理局人事教育司司长卢国慧介绍，国家中医药局已研究制定岐黄工程的管理办法等提升管理效果，目标是到2025年，遴选培养约300名岐黄学者和青年岐黄学者、1200名中医临床优秀人才、约10万名中医药骨干人才，建设一批中医药创新团队和中医药重点学科，培训一批中医馆骨干人才等基层实用人才。</p>
<p>　　卢国慧表示，中医药人才岐黄工程实施至今，我国已培养岐黄学者149名、青年岐黄学者100名，797名中医临床优秀人才和一万多名中医的骨干人才，中医药高层次人才队伍不断壮大。</p>
<p>　　卢国慧表示介绍，“在平台建设上，我们也建设了31个中医药高层次人才培养基地；创新人才培养方式，在个人的培养项目上创新提出了团队培养项目，到目前已经支持建设了15个国家中医药多学科交叉创新团队和20个传承创新团队；建设了2000多个名老中医专家工作室。通过以上举措搭建了领军人才、骨干人才包括青年拔尖人才这样有序衔接的高层次人才队伍，也提升了人才的培养能力。”</p>
<p>　　国家中医药管理局等四部门6月23日发布《关于加强新时代中医药人才工作的意见》，意见提出，到2025年二级以上公立中医医院中医医师配置不低于本机构医师总数的60%，全部社区卫生服务中心和乡镇卫生院设置中医馆、配备中医医师；社区卫生服务站至少配备1名中医类别医师，80%以上的村卫生室至少配备1名能够提供中医药服务的医务人员。到2035年，中医药领域战略科学家、领军人才、创新团队不断涌现。意见同时明确大力推进西医学习中医，逐步做到“能西会中”，力争用5至10年时间，培养一批高层次中西医结合人才。</p>
<p>　　好医生集团董事长耿福能表示，《意见》出台的意义重大，有利于促进中医药企业的创新发展，有利于推动我国中医药事业的全面振兴。人才是中医药高质量发展的第一资源，中医药传承精华与守正创新，必须培养自己的人才，孕育中华民族的大家名家。从企业的角度来说，人才是企业持续创新发展的根本动力。</p>
<p>　　耿福能表示，开辟中医药守正创新发展的新境界，需要一批高层次的战略人才和一批中医理论大家作为“领头雁”。通过中医药理论创新与研究的实践，造就学贯古今、精通中西，学术上有影响的中医理论大家，及中医药理论研究与创新的领军人物和骨干人才，用现代科技阐明中医药理论，推动中医药实现高质量发展。</p>
<p>　　九芝堂相关负责人表示，《意见》的出台与实施，从人才培养和队伍建设的角度，从根本上加强了中医药发展的动力与活力，作为传统中药企业，能够享受到行业人才发展的红利，享受到行业高水平、规范化发展以及科研成果的发展与应用的正面带动作用，从长期来看必将给企业发展带来更大的机遇。</p>
<p>　　湘财证券认为，近年来我国出台的一系列支持中医药行业的政策涵盖中医药全产业链，涉及上游中药材种植、中医药服务体系、人才建设、传承创新、开放发展、医保支付、审评审批等多个方面，中药行业迎来政策红利期。</p>
  
</div>
            