
---
title: '国家统计局：11月工业企业利润结构有所改善'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1714'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 10:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1714'
---

<div>   
<p>　　中证网讯(记者 倪铭娅)国家统计局12月27日消息，国家统计局工业司高级统计师朱虹解读工业企业利润数据时表示，11月份工业企业利润结构有所改善。</p>
<p>　　朱虹表示，11月份，随着保供稳价、助企纾困政策效果持续显现，上游部分原材料价格快速上涨势头初步得到遏制，下游行业成本压力有所缓解，利润结构呈现改善特征。11月份，全国规模以上工业企业利润同比增长9.0%，增速较上月回落15.6个百分点，两年平均增长12.2%。1—11月份，规模以上工业企业利润同比增长38.0%，两年平均增长18.9%，增速继续保持较高水平。</p>
<p>　　具体来看，一是利润行业结构有所改善。11月份，部分大宗商品价格出现回落，采矿、原材料行业对利润增长的拉动作用有所减弱，而处于中下游的装备、消费品制造业对工业企业利润的贡献增加，利润占比明显上升，上下游利润分化现象有所缓解。从行业看，在41个工业大类行业中，有26个行业利润同比增长，较上月增加3个，增长面有所扩大；有22个行业利润状况较上月改善，其中中下游行业占比超过八成。</p>
<p>　　二是消费品制造业利润增速明显加快。11月份，在消费品生产稳定恢复、价格回升等因素带动下，消费品制造业利润同比增长13.6%，较上月明显加快10.0个百分点，增速连续两个月回升，增速高于规模以上工业平均水平4.6个百分点。分行业看，服装、食品类盈利状况均较好，纺织服装、纺织行业利润同比分别增长63.1%、21.7%，利润由降转增或增长加快；酒饮料、农副食品加工、文教工美、食品制造行业利润增速分别为16.9%、14.6%、14.3%和13.6%，均实现较快增长。</p>
<p>　　三是装备制造业利润由降转增。11月份，装备制造业利润同比增长0.8%，而10月份为下降7.5%，利润由降转增。其中，汽车、通用设备行业虽然利润同比分别下降6.4%、6.2%，但在芯片短缺问题有所缓解、市场需求改善等因素推动下，降幅较上月分别收窄22.1个、9.5个百分点。受益于高附加值产品产量增加、集装箱需求快速增长等因素，铁路船舶、金属制品行业利润同比分别增长48.4%、29.1%，均较上月明显加快。</p>
<p>　　四是采矿业继续带动工业企业利润增长。11月份，采矿业利润同比增长248.4%，延续了年初以来的快速增长态势，但增速比上月明显回落，对工业企业利润增长的带动作用有所减弱。分行业看，随着保供稳价政策有力推进，煤炭价格环比明显回落，但由于同比价格涨幅仍然较高，煤炭行业利润同比增长308.1%；油气开采行业受原油价格同比上涨明显、同期基数较低等因素共同作用，利润增速有所加快。</p>
<p>　　五是私营、小微企业利润继续改善。在减税降费、融资支持等一系列助企纾困政策措施作用下，私营、小微企业经营状况持续改善。11月份私营企业、小微企业利润同比分别增长12.9%、15.9%，比规模以上工业平均水平分别高3.9个、6.9个百分点。</p>
  
</div>
            