
---
title: '国家开发银行支持超40万户老旧小区居民改善居住条件'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 16:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者</span><span style> </span><span style>戴安琪）</span><span style>9</span><span style>月</span><span style>2</span><span style>日，记者从国家开发银行获悉，加快改造城镇老旧小区，是重大民生工程和发展工程。国家开发银行积极探索金融支持各地城镇老旧小区改造的模式方法，截至</span><span style>8</span><span style>月末，开发银行已向</span><span style>16</span><span style>个省（市、自治区）的</span><span style>55</span><span style>个项目承诺贷款</span><span style>211</span><span style>亿元，实现发放</span><span style>67</span><span style>亿元，惠及居民超过</span><span style>40</span><span style>万户。</span> </p>
<p>　　在实践中，开发银行紧紧依靠政府组织优势，积极探索创新融资模式，强化风险防控，健全信贷制度体系，为各地城镇老旧小区改造提供了有力支持。</p>
<p>　　例如，山东省济宁市任城区很多老旧小区面临失养失修失管、市政配套和公共服务不完善不健全等问题。但当地推进老旧小区改造的努力，却因为项目本身无法提供足够现金流等问题，难以申请到银行贷款，遭遇资金困境。开发银行山东分行与地方政府深入研究，推动引入专业化设计运营公司，通过建立存量资源整合利用机制，综合考虑全区社区服务设施缺口，合理拓展实施范围并联动改造，创新打造"4+N"融资模式，成功破解了资金难题，为10个小区的近4500户居民带来了便民市场、运动场地、文化活动中心、社区服务中心、医疗服务机构、养老服务机构等高质量的综合社区服务。</p>
<p>　　据介绍，自2019年6月国务院常务会议对推进城镇老旧小区改造作出部署以来，开发银行加大工作力度，积极推进银政合作，探索以市场化、可持续融资模式支持城镇老旧小区改造。2020年7月，国务院办公厅印发《关于全面推进城镇老旧小区改造工作的指导意见》，明确要求国家开发银行按照市场化、法治化原则，依法合规加大对城镇老旧小区改造的信贷支持力度。开发银行迅速行动，配合地方政府推进相关工作，与吉林、浙江、山东、湖北、陕西等5省签订了《开发性金融支持城镇老旧小区改造战略合作协议》。此外，在北京、辽宁、江西、河南、甘肃等地，开发银行也通过签订协议等方式，扎实推进老旧小区改造融资工作。</p>
<p>　　下一步，开发银行将坚持以人为本，以改善居民居住条件为出发点和落脚点，深化运用在城市建设金融领域积累的实践经验，进一步发挥开发性金融"融制、融资、融智"优势，持续努力，久久为功，不断完善融资模式，做好综合金融服务，树立合规意识，坚守风险底线，加大力度支持城镇老旧小区改造，为更好满足人民美好生活需要作出新的更大贡献。</p>
</div>  
</div>
            