
---
title: '国投瑞银基金吉莉：辨趋势控风险  布局中长期投资机会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3848'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 12:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3848'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 余世鹏）</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">近日，金牛基金经理、国投瑞银策略回报混合基金的拟任基金经理吉莉对中国证券报记者表示，投资中最重要的两件事是看清趋势和控制风险，耐心应对市场短期波动，做好动态再平衡。</span></p>
<p>　　吉莉指出，目前来看，市场整体风险收益比中性，是适合布局基金的好时点；看好能源结构调整、信息技术行业和制造业升级的机会。此外，消费和医药行业在逐步消化过高估值后，优质公司也将迎来中长期投资机会。</p>
<p>　　始终在场 保持对A股的长期投资</p>
<p>　　目前，拟由吉莉管理的国投瑞银策略回报混合基金正在发行。</p>
<p>　　从2007年入行算起，吉莉有着14年证券从业经验。长期以来，吉莉聚焦于能源、化工和消费等赛道，形成了稳健均衡的投资风格。截至目前，吉莉管理的国投瑞银策略精选混合基金、国投瑞银核心企业基金任职期间均取得23%以上的年化收益。其中，国投瑞银策略精选混合基金曾于2019年斩获“五年期开放式混合型持续优胜金牛基金”。</p>
<p>　　“我一直觉得，投资中最重要的两件事是：看清趋势以获取收益，把握周期以控制风险。”吉莉表示，这里所说的周期，不是指煤炭、钢铁、有色等行业，而是指一种思维模式。“要有周期思维，去衡量市场及各行业所处的历史周期位置，避免主观情绪带来的影响。有时候，我们无法在每轮周期拐点提前预判，但需要耐心应对市场短期波动，做好动态再平衡。”</p>
<p>　　吉莉表示，投资需要持续跟踪研究各主要行业的经营情况，衡量盈利确定性、持续性、空间以及估值等各方面因素。长期以来，吉莉遵循着基于风险收益比的资产配置模型，用这套模型来制定资产配置策略。比如，按照大类资产配置模型去决定总体权益仓位策略；按照行业比较框架去选择重点配置的行业；按照景气、估值、质地三维度去选择好公司。</p>
<p>　　吉莉认为，对于一个持续增长的经济体而言，股票市场整体上可以看做一个周期成长股，在10年以上的维度里，最好的资产是生产性资产，其中优质股权资产的收益率最高。因此，“对我们的资产配置而言，最重要的是始终在场，保持对A股的长期投资。目前来看，市场整体风险收益比中性，是适合布局基金的好时点。”</p>
<p>　　买入优质公司 赚钱只是时间问题</p>
<p>　　谈及市场行情，吉莉指出，今年以来市场风格有所收敛，热点在持续扩散。由于全球经济复苏，叠加过去几年全球资源行业资本开支的持续放缓，资源行业价格上涨较多，顺周期板块涨幅居前列。同时，由于新能源车渗透率持续提升和芯片持续紧缺，新能源和半导体板表现也较为可观。此外，很多中小市值公司由于过去多年持续的估值压缩，今年随着业绩增长也在进行价值重估。</p>
<p>　　展望未来，吉莉认为，预计股市短期仍将震荡，新基金的投资将会积极寻找结构性机会，看好能源结构调整、信息技术行业和制造业升级的机会。</p>
<p>　　吉莉指出，在“双碳”战略下，我国能源结构将会持续调整，锂电、煤炭、发电、光伏、电网设备、储能、化工有色等很多行业供需格局将会持续发生变化，这种变化将会影响很多年甚至数十年。新能源和光伏等板块经历此前大涨之后，静态估值的确较高，但这些行业的未来增速和空间依然比较大，还是可以通过业绩增长来消化估值。比如，按照远景规划，国内光伏累计装机规模将由2020年的250GW提升至2030年的1000GW、2050年的3600GW，行业发展空间大，是一个很长的赛道。但由于技术变革、阶段供求、竞争策略变化，行业内公司也在不断分化，要尽可能选择内部盈利能力更强、增长空间更大的公司。</p>
<p>　　吉莉说，从中长期的视角看，消费升级趋势仍在进行中，消费和医药行业在逐步消化过高估值后，优质公司也将迎来中长期投资机会。更具本土化竞争优势的零售银行和优质资产管理机构，也将具备中长期投资价值。“大消费板块在美股和A股一直都是长期稳定高收益的的主要诞生地，这是由其商业模式决定的。在合理价格买入可以获得长期稳定的盈利来源，在目前时点买入有定价能力和增长能力的优质公司，赚钱只是时间问题。”</p>  
</div>
            