
---
title: '国泰君安发布践行碳达峰与碳中和行动方案 提高绿色低碳金融服务能级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=694'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 28 May 2021 12:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=694'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 林倩）5月28日，国泰君安证券股份有限公司（下称国泰君安）联合上海联合产权交易所、上海环境能源交易所在上海召开“绿色金融 低碳未来”主题论坛。在论坛上，国泰君安发布了《国泰君安践行碳达峰与碳中和的行动方案》（下称《行动方案》）。</span></p>
<p>　　国泰君安将以“三个三年三步走”战略路径构想为指引，全面提升公司治理效能，提高绿色低碳金融服务能级，力争尽早实现公司自身“碳达峰、碳中和”，成为证券行业、金融国资绿色减排的“排头兵”和“领头羊”，成为可持续高质量发展的企业公民示范，为服务上海国际碳金融中心建设以及实现国家“碳达峰、碳中和”战略目标贡献金融力量。</p>
<p>　　锻造五大关键能力</p>
<p>　　《行动方案》介绍，国泰君安将着力锻造提升“融资、投资、交易、跨境、风控”五大关键能力，构建证券行业全面领先的碳金融综合服务体系，打造一流绿色现代投资银行。首先是建立领先的绿色融资服务能力。加大产业研究，深耕绿色低碳产业，提供全周期、全链条绿色融资服务，促进绿色低碳技术开发和升级；支持落后高碳产业退出、转型升级等环节的融资及并购需求。</p>
<p>　　其次，国泰君安将建立强大的绿色投资服务能力。将“绿色”因素纳入投资决策体系，持续增加ESG及碳中和主题金融产品的供给；建立完善“碳达峰、碳中和”导向的金融产品创设、引入及销售体系，全方位满足客户的绿色投资需求。</p>
<p>　　国泰君安将打造一流的碳交易定价能力。深度参与、积极布局碳金融交易业务，全面深化碳市场参与主体的战略合作，向客户输出碳市场交易定价能力，提供领先的碳金融综合服务。</p>
<p>　　此外，提升绿色金融跨境服务能力。《行动方案》显示，国泰君安将深化公司跨境一体化联动，加强国际交流与合作，主动参与国际碳交易市场，高质量服务客户开展跨境绿色投融资、交易、资产管理等综合金融需求。</p>
<p>　　夯实绿色转型风险管理能力也是《行动方案》中提及的五大关键能力之一。国泰君安强化前瞻研究，重点关注落后产能退出和“洗绿”的泡沫风险，提前做好管控和风险防范；做好投资者教育工作，及时为投资者揭示相关风险。</p>
<p>　　落实八大行动计划</p>
<p>　　国泰君安董事会将推动成立ESG委员会，将ESG相关理念及规范全面并持续动态地融入公司经营管理活动，并积极落实八大行动计划。一是提供领先的碳金融综合服务。深度参与、积极布局进军国内外碳金融交易业务，重点开展碳项目开发、交易做市、风险管理等服务，巩固公司在碳金融市场的行业领先地位。</p>
<p>　　二是提供全周期、全链条的绿色投融资服务。加强绿色低碳领域产业研究，大力推进绿色融资服务，研究设立聚焦绿色产业的专业部门。加大绿色产业投资布局力度，发起、参与绿色基金项目、示范转型升级发展基金等。</p>
<p>　　三是创设和销售碳中和主题金融产品。《行动方案》中指出，国泰君安将进一步构建基于碳中和、ESG的投资体系，积极开发挂钩碳金融相关的收益凭证、收益互换等金融产品。加大碳金融产品的引入、托管与销售，更好满足财富管理客户配置需求。</p>
<p>　　四是加强绿色金融国际布局与合作。助力国内企业、政府平台境外发行绿色债、IPO 或开展并购，服务境外机构参与境内碳交易市场、资本市场绿色投资，开展跨境绿色股权投资与资产管理服务，提升全球碳市场交易定价影响力。</p>
<p>　　五是推动绿色低碳全面战略合作。加快推动与绿色低碳龙头企业、重要机构、重点区域的全面战略合作。《行动方案》中指出，国泰君安将根据战略客户差异化需求，不断提升定制化服务能级，积极推动长三角生态绿色一体化发展示范区等重要区域战略合作项目落地。</p>
<p>　　六是推进“集约、降本、提质、增效”经营理念。《行动方案》中指出，国泰君安将提升公司运营效能，加大节能减排力度。减少能耗和资源消耗，加强集团管理工作集约化、自动化与共享化。</p>
<p>　　七是推动集团全面数字化转型。推动数字化办公、智能化业务，提升公司运行效率。全面增强公司云平台服务能力，降低运维成本，提升IT资源利用率。</p>
<p>　　八是弘扬绿色发展文化理念与示范实践。倡导绿色新发展理念，加强内外部交流合作和培训宣传，普及推广绿色低碳发展示范实践。持之以恒开展绿色低碳社会公益活动，主动加强环境信息披露。</p>  
</div>
            