
---
title: '国泰君安：不断提升综合金融服务能力 全力助推科创企业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5593'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 19:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5593'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 林倩）7月22日,科创板开市满三周年。国泰君安投行事业部表示，科创板已经成为科创企业的重要孵化器，科创板充当了资本市场深化改革的“试验田”，为全面实行注册制提供经验。</span></p>
<p>　　国泰君安投行事业部强调，公司作为一家金融国企和行业领先券商，始终坚守“金融报国”的理想信念，秉持服务实体经济的初心使命，积极把握设立科创板试点注册制的重大机遇，不断提升自身综合金融服务能力，全力助推科创企业高质量发展。</p>
<p>　　<strong>深化改革夯实基础</strong></p>
<p>　　国泰君安投行事业部表示，为积极响应中国资本市场深化改革，顺应全面实行注册制的趋势，有效把握设立科创板的机遇，践行好服务实体企业的使命担当，公司投行深化改革，夯实基础，加快推进公司投行业务高质量发展。</p>
<p>　　一是坚持长期主义和专业精神，持续推进投行业务争先进位。国泰君安聚焦重点产品，持续加大科创板业务的资源投入；深耕重点产业，对标科创板六大重点行业，组建了相应行业组；扎根重点区域，将投行业务主动融入服务国家和区域重大战略中。</p>
<p>　　二是坚持合作共赢和开放精神，推进综合化服务平台建设。国泰君安以客户为中心，依靠公司整体资源优势，强化协同协作，建立与企业全生命周期相适应的综合金融服务体系。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　三是坚持系统管控和稳健精神，打造高质量投行业务风险管控体系。国泰君安强化各级风险管控职责，完善风险管理制度，营造良好的风险管控文化。</p>
<p>　　具体到科创板业务方面的成绩，截至2022年6月30日，国泰君安投行累计助力36家科创企业成功登陆科创板，帮助企业募资总额近1400亿元，完成了一批具有市场影响力的科创板标杆项目。其中，晶晨股份为科创板受理的第一家企业；心脉医疗为首家港交所上市企业的分拆上市；亿华通为氢能与燃料电池第一股等。此外，还有一批在审及储备的科创板项目在正常推进中。</p>
<p>　　<strong>全力构建投行业务新生态</strong></p>
<p>　　注册制时代，对证券公司的产业研究、定价销售、资本实力、风险管理等综合能力提出了更高要求，势必将重塑投行业务的竞争格局。</p>
<p>　　国泰君安投行事业部指出，公司投行以“三个三年三步走”战略路径构想为引领，把握重大机遇，直面严峻挑战，全力构建公司投行业务新生态，积极打造企业客户综合服务新模式，努力开创公司投行业务高质量发展新局面，奋力推动公司成为“受人尊敬、全面领先、具有国际竞争力的现代投资银行”。</p>
<p>　　国泰君安积极将投行业务贯穿于服务国家和重点区域战略中，全面参与长三角、京津冀、粤港澳、海南自贸港等国家重点区域建设，加快推进“服务浦东引领区和上海金融中心‘十四五’规划行动方案”落地落实，不断深化与地方政府、重要平台的战略合作。</p>
<p>　　国泰君安还坚持协同合作，打造综合金融服务平台。聚合公司整体资源，优化协同协作机制，为企业客户提供战略投资者引进、产业研究、定价销售、财务重组等方面的综合服务。在风险管理能力方面，国泰君安建立全覆盖、专业化、智能化的投行业务风险管控体系，确保投行业务高质量发展。值得关注的是，国泰君安坚持科技赋能，加快推进投行数字化建设。大力开发投行业务承揽、承做、审核及持续督导过程中的智能化工具，助推投行业务提质增效。</p>
<p>　　<strong>助力实体经济高质量发展</strong></p>
<p>　　科创板试点注册制已满3周年，创造了上市公司量质齐升、交投持续活跃、市场运行整体平稳的良好局面。</p>
<p>　　国泰君安投行事业部表示，科创板充当了资本市场深化改革的“试验田”，为全面实行注册制提供了经验。</p>
<p>　　“科创板定位于服务符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的‘硬科技’企业，并设置了更具包容性的上市条件，成为‘硬科技’企业上市融资的‘首选板块’。”国泰君安投行事业部表示，科创板将选择权交给市场，实行更加市场化的询价定价机制，有利于资本市场科学地反映企业价值，最大限度地促进企业募集资金，推动实体企业稳增长。</p>
  
</div>
            