
---
title: '国泰君安临港创新产业园REIT将于9月19日正式发售'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2866'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 18:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2866'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 林倩）9月16日，中国证券报记者从国泰君安资管获悉，全国首单标准厂房产业园公募REITs——国泰君安临港创新产业园REIT（简称“临港REIT”）将于9月19日正式发售。</span> </p>
<p><strong>　　底层资产优质稀缺</strong></p>
<p>　　Wind数据显示，今年以来产权类公募REITs平均收益率为14.46%，产业园区类REITs更是表现出色，成立半年以上的产业园区REITs平均年化收益率为40%，优于仓储物流、生态环保等各类公募REITs项目。临港REIT作为产业园区项目的又一新作，是全国首单以标准厂房为基础资产的产业园公募REITs，更是上海市地方国企、临港新片区第一单获批的公募REITs。</p>
<p>　　基金招募说明书显示，临港REIT以优质高标准厂房作为底层资产，分别为临港奉贤智造园一期与临港奉贤智造园三期。两处资产均处于临港新片区核心区域，交通及区位优势明显。中国（上海）自由贸易试验区临港新片区参照经济特区管理，着力打造世界级前沿产业集群，目前重点打造由“智能汽车、高端装备、集成电路、生物医药、民用航天”组成的五大产业。</p>
<p>　　临港REIT积极响应国家战略号召，底层项目定位于发展智能制造产业，汇聚高新材料、汽车装备与精密器械等知名智能制造类企业，与《国家发展改革委关于加快推进战略性新兴产业集群建设有关工作的通知》和《中国制造2025》鼓励发展的行业相匹配，充分体现资产的内在价值增长潜力以及未来区域经济的增长极。临港REIT的基础设施资产整体已实现稳定成熟的运营状态，目前底层园区出租率达到99%，现金流稳定且保持持续增长态势，整体抗风险和抗周期优势凸显。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　根据介绍，临港REIT将于9月19日正式发售，公众投资者可按4.12元/份的价格通过场内认购和场外认购两种方式购买。值得注意的是，基金的单笔最低认购金额为1000元（含参与费），超过1000元（含参与费）的应为1元（含参与费）的整数倍。不同于股票、债券打新中签后才缴款，REITs的公众投资者在认购时就需要全额缴纳认购资金及认购费。如果公众投资者的认购总量超过公众发售总量，将按照比例进行配售。</p>
<p><strong>　　项目发起人、<span style="letter-spacing: 0.05em">管理人实力雄厚</span></strong></p>
<p>　　临港REIT的发起人上海临港经济发展（集团）有限公司拥有中诚信AAA/惠誉A-/标普BBB+/穆迪Baa1优质信用评级，经过30多年的园区开发实践，培育出“临港”“漕河泾”“新业坊”三大品牌，旗下拥有被纳入富时罗素全球股票指数和MSCI旗舰指数的上市公司上海临港，截至2021年底其持有并运营的各类园区资产总面积约1000万平方米，园区产业工人43万余人，产出贡献超11390亿元。</p>
<p>　　临港REIT的管理人是上海国泰君安证券资产管理有限公司，是国内较早布局公募REITs业务的先行者之一，在基础设施REITs尤其是产业园区REITs领域积累了丰富经验。国泰君安资管是国泰君安证券的全资子公司，国泰君安证券早在2019年公募REITs试点伊始，就在集团体系内建立了横跨多部门的公募REITs联合推进小组，统筹全集团优质资源和专业力量，全力打造覆盖公募REITs业务全链条、各环节的综合金融服务能力。</p>
<p>　　此次发行的临港REIT是国泰君安继张江光大园项目之后的第二单公募REITs，第三单公募REITs国泰君安东久新经济REIT也将于9月20日发行，展现了国泰君安在基础设施REITs领域的领先优势和专业能力。</p>
  
</div>
            