
---
title: '国泰君安资管加速发力布局公募业务 资管大集合首批获批变更注册为公募基金'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2625'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 15:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2625'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）自今年上半年获得公募业务牌照后，上海国泰君安证券资产管理有限公司（下称国泰君安资管）近期开始在公募赛道加速发力。中国证券报记者日前获悉，该公司旗下两只参公大集合本月率先成功获批变更注册为公募基金，打响了行业第一枪。与此同时，行业首批获批改造的保证金产品“国泰君安现金管家”也于近日正式变更注册为“国泰君安现金管家货币市场基金”。</p>
<p>　　除了在券商公募化改造的关键阶段引领行业步伐之外，国泰君安资管还开始加速发力，布局公募新赛道，12月国泰君安资管先后启动发行了第一只指数增强公募基金以及医药、信息两大行业主题基金，重点布局传统优势的量化投资和中国新经济领域。此外还将在本月发行第一只公募FOF基金，继年初国君资管君得益完成70亿元持营创造行业历史后，继续深耕FOF领域。</p>
<p>　　国泰君安资管大集合成功变更注册为公募基金</p>
<p>　　据国泰君安资管官网披露，证监会批复国泰君安君得盛债券型集合资产管理计划和国泰君安君得惠中债1-3年政策性金融债指数集合资产管理计划，于2021年12月7日起正式变更为国泰君安君得盛债券型证券投资基金和国泰君安中债1-3年政策性金融债指数证券投资基金。</p>
<p>　　公告中的变更注册说明显示，此次变更注册为按照监管要求，将产品从参照公募基金规范管理的大集合产品变更注册为公募基金产品，在变更产品名称的同时，相应修订了基金合同及相关法律文件。</p>
<p>　　此外，作为行业首批获批改造的保证金产品“国泰君安现金管家”，也于12月3日合同生效，变更注册为“国泰君安现金管家货币市场基金”。</p>
<p>　　业内人士指出，自2019年下半年“国泰君安君得明”打响了券商资管大集合参公改造的第一枪以来，已有二十多家券商的百余只大集合完成参公改造，行业意义深远。但资管新规规定，公募化改造产品自批复日起，存续时间不得超过三年。因此，国泰君安资管作为近三年唯一获得公募牌照的券商资管，此次率先成功将参公大集合变更注册为公募基金，再一次给行业提供了公募化改造的样本。</p>
<p>　　布局新经济 加速发力公募赛道 </p>
<p>　　除了在券商公募化改造的关键阶段引领行业步伐的同时，国泰君安资管也开始加速发力布局公募新赛道。</p>
<p>　　12月6日起，国泰君安资管同时启动发行医药和信息两大行业主题基金，希望通过参与中国经济未来最核心的新兴产业赛道，在服务实体经济的同时，为投资者带去更持续、更多元的投资回报。此外，国泰君安资管12月1日已经开始发行该公司的第一只指数增强公募基金，下半月还将布局一只新的公募FOF基金，在其传统强势量化投资和FOF领域重点发力，体现出了券商资管与公募基金差异化竞争的思路。</p>
<p>　　业内人士指出，从国泰君安资管的一系列动作中窥见券商系资产管理公司独有的能力圈与资源禀赋，给公募行业注入新鲜血液的同时，为投资者提供更多元的投资服务。</p>
<p>　　截至目前，国泰君安资管在各个业务条线上布局发行不同类别的公募产品共17只（其中大集合参公规范整改10只）。上报产品类型涉及现金管理、债券型、混合型（含2只主题混合型）、场外指数基金、指数增强型、FOF、REITs等多个类型的公募基金，头部券商资管强大的主动管理能力与深厚的投研积淀可见一斑。这与国泰君安集团强大而深厚的渠道能力和投研积淀有关，也与多年以来国泰君安资管重视人才培养与“传帮带”的梯队建设文化有关。</p>
<p>　　自今年4月取得公募资格批复以来，国泰君安资管动作频频，接连从投研体系建设、人才引进、产品革新等各个层面进行体系升级，公司明确提出要响应时代号召、顺应国家战略、紧随市场发展，一方面通过深入研究硬科技、新能源、新消费等新兴赛道的发展逻辑，投资助力高成长性的优秀企业发展，另一方面发挥自身的传统优势，在量化、FOF、REITS等领域打出品牌和声量，共同打造洞察创新未来的公募产品系列，为客户创造更多的价值。</p>
</div>  
</div>
            