
---
title: '国网四川电力：坚持党建引领 建设新时代_先锋川电_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9794'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 19:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9794'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓 见习记者 连润）在国资委组织的党建工作会5周年集中采访活动中，中国证券报记者走进国家电网四川省电力公司（简称“国网四川电力”）了解到，国网四川电力以党建为引领，持续推动党员服务队建设常态化、制度化，并在保障经济社会发展中努力当好电力“先行官”，做好供电服务保障，建设新时代“先锋川电”。</p>
<p>　　做好供电服务保障</p>
<p>　　国网四川电力是国家电网公司在川设立的全资子公司，是四川境内最主要的电网建设、运营和电力供应企业，运维全国规模最大、运行最复杂的省级电网。公司供电面积44.96万平方公里，占四川面积的92%；供电人口7958.6万人，占四川全省人口的95.03%。</p>
<p>　　2021年10月11日，四川省发布《关于全省节约用电倡议书》，多个政府部门联合发出倡议，引导社会各界主动节能降耗。面对今冬明春用电需求大的情况，国网四川电力重点加强对重要用户的供电服务保障，针对华为、英特尔等重点高新企业，华西医院、成飞集团等特殊单位，量身定制用能方案，组织党员服务队上门走访，满足客户多元化用能需求，千方百计确保用电万无一失。</p>
<p>　　此外，国网四川电力聚焦乡村振兴，实施“共产党员服务队进农村”“电靓乡村振兴”等活动，投入乡村电气化提升工程，创新“包片进村”“村网共建”等模式，帮助农村群众用上“放心电”“舒心电”。深入供区内8536个贫困村实施电力扶贫，助推定点帮扶的凉山州喜德县阿吼村等141个贫困村成功脱贫。</p>
<p>　　在服务经济发展中，国网四川电力抢抓新时代西部大开发、成渝地区双城经济圈建设机遇，组织共产党员服务队深度参与川藏联网、“新四直”特高压工程、构建新型电力系统等重点任务，建成了全国规模最大的省级枢纽电网，有力支撑了近年来四川省用电量年均7.5%、经济7%的高增长。</p>
<p>　　国网四川电力总经理、党委副书记胡海舰说，将资源优势转化为经济优势，为当地经济乃至全国发展提供电力保障，是央企讲政治、负责任的重要体现。</p>
<p>　　架起党群“连心桥”</p>
<p>　　46张照片在墙上围绕成一个心形，一张照片亮起，一个老人的基本信息同时在照片上显示出来，国家电网四川电力高新区的连心桥共产党员服务队的队员就知道，这位老人按下了特制电话的按钮，需要连心桥共产党员服务队的帮助。“有呼必应、有难必帮”，24小时值班的队员就会及时响应老人并为其提供上门服务。</p>
<p>　　“善小而为之”是共产党员服务队的信念。近20年来，国家电网四川电力连心桥共产党员服务队以供电服务为核心，与社区开展共建，长期结对帮扶孤寡老人、残疾人、贫困家庭等1.7万户，开展志愿服务15万次，积极为人民群众排忧解难。建立“国网川电留守学生之家”222所，捐资助学3144人，近25万留守学生受益。更发展出德阳“鲁鹏志愿者联盟”、资阳“红细胞”志愿服务联盟等志愿联盟，以电力党员服务队为基础，联合交通、卫生、通信、燃气等行业企业，志愿为群众提供专业服务，构建起地方党委政府和企事业单位协调联动的为民服务平台。</p>
<p>　　国网四川电力坚持党建引领，先后制定“五个服务”管理办法、考核评价管理办法、队伍管理规则、标准化工作指导手册等一系列规章制度，落实党的组织体系建设要求，开展党支部标准化规范化建设，持续推动党员服务队建设常态化、制度化，并把共产党员服务队建设作为加强基层党组织管理、筑牢基层党建阵地、提升基层党组织创造力凝聚力战斗力的重要抓手，创新实践重点项目支部领办制和合格党员积分制，实行“总队+分队”管理模式，示范引领“党建+”工程，助力建设新时代“先锋川电”。目前，连心桥共产党员服务队由2011年的20支、165人发展壮大到337支、5400余人，实现全省21个市州全覆盖，由内到外引领着公司3万余名共产党员、10万川电人。</p>
<p>　　党建融入科技创新工作</p>
<p>　　在成都市出名的长寿村——双流区黄水镇云华社区，121岁的朱婆婆家里，“敬老智慧关爱系统”正精准地采集着用电数据，出现用电异常能够即刻报警至紧急联络人——这是国家电网四川电力（电科院）连心桥共产党员服务队前不久送给她的生日礼物。“安了这个系统，我们有时不在家，也能安心了。”朱婆婆的家人称赞道。“敬老智慧关爱系统”，这是国网四川电力电科院连心桥共产党员服务队将科技要素融入为民服务后开发的系统。</p>
<p>　　国网四川电力坚持党对科技创新工作的领导，不断深化党建和科技创新工作的融合发展，努力把党建优势转化为科技创新的发展优势及竞争优势，电科院党员服务队始终把科技创新作为自己的使命担当，围绕能源电力科技前沿，全面攻坚核心技术，在电力系统基础理论、建模仿真、运行控制等重点领域努力创造“从0到1”的原创成果。在电网态势感知及优化控制技术、电网与交通智慧融合技术、新型储能技术等多个领域取得了突破，保障了四川清洁能源消纳和电网安全运行，推进创新驱动引领高质量发展，推动科技优势共享互补。</p>
</div>  
</div>
            