
---
title: '国电南瑞：践行企业责任 推动公司可持续发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2502'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 11:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2502'
---

<div>   
<p><strong>　　“ESG上市公司在行动”专栏</strong> </p>
<p> </p>
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）国电南瑞有关负责人介绍，国电南瑞高度重视践行社会责任，切实把全面社会责任管理融入企业发展战略，努力实现经济、社会、环境综合价值的最大化，建设负责任、可信赖的高科技企业。国电南瑞践行企业责任，推动公司可持续发展。</p>
<p><strong>　　提高ESG管理理念 逐步构建ESG管理体系</strong></p>
<p>　　国电南瑞有关负责人介绍，公司ESG实践方面取得了五方面经验。</p>
<p>　　一是提高ESG管理理念，逐步构建ESG管理体系。公司自2012年起连续9年发布社会责任报告，在2020年基于内部管理需求和外部相关方推动下，公司主动学习研究国际主流ESG标准，积极组织相关人员参加ESG培训，与境外投资者及ESG评价机构、优秀ESG实践上市公司开展多轮沟通和探讨。经过一年的探索，公司逐步构建符合企业实际的ESG体系及信息披露机制，并逐步树立统一的ESG管理理念，于2021年发布了第一份参照国际主流ESG信息披露标准的社会责任报告。</p>
<p>　　二是加强科技创新，培育公司发展动能。近年来，公司的研发支出占当年营业收入的比重均保持在6%左右。公司瞄准世界电力前沿，以原创性理论和发明专利为重心，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力。发挥大电网安全稳定、调度控制、继电保护、信息通信等领域传统优势，加快技术突破和产品升级，深度参与数字电网、清洁能源消纳、能源互联网等重大项目建设，引领了传统业务的新需求和价值再创造。公司现拥有专利授权近2000项（其中发明专利1100余项），获国家科技奖励20余项（其中国家科技进步一等奖2项、二等奖6项，国家专利金奖2项，中国专利优秀奖2项）。公司以出色的自主创新能力、优异的经营业绩及突出的行业影响力位列2020年度江苏省百强创新型企业首位。</p>
<p>　　三是坚持绿色低碳发展。国电南瑞坚守绿色发展理念，以推动环境保护事业发展为己任，积极投身海上风电、光伏、水电等清洁能源产业建设。坚持技术服务低碳发展，以自主研制的世界第一套百万水电机组励磁系统助推我国重大工程白鹤滩水电站投运，以全国产化巨型水电站监控系统支撑乌东德水电站首批机组投产，以世界领先的换流阀和控制保护等技术和装备支撑张北、西北等新能源的输送，以调度及并网控制技术保障新能源上网利用，以充换电及港口岸电技术支持电能替代。同时，公司坚持绿色运营，践行绿色制造，倡导绿色办公，减少生产经营碳排放，帮助公司构建资源节约型和环境友好型企业。</p>
<p>　　四是完善公司治理，强化合规运营和风险管理。完善公司治理，严格遵守法律法规要求，建立三会一层各司其职、各尽其责的治理体系，充分发挥独立董事监督及建言献策的作用，共同促进公司健康持续发展。注重提高信息披露质量和水平，公司已连续6年荣获上海证券交易所A类信息披露评价。坚持风险防范与内控建设，逐步建成“全员、全业务、全流程”风险防控体系，保证企业经营管理合法合规。恪守商业道德，坚持公平竞争，对腐败和贿赂行为“零容忍”。</p>
<p>　　五是履行社会责任，践行上市公司使命担当。公司始终积极履行企业社会责任，推动社会和谐发展。尊重和保护员工的合法权益，不断完善员工管理机制和培养体系，畅通员工成长发展通道。支持疫情防控，勇担重任，全力支撑保障电力系统安全稳定运行。多形式、多渠道助力脱贫攻坚，设立线上、线下扶贫产品销售专区开展消费扶贫，招聘工作在疫情期间向贫困地区重点群体倾斜，选派优秀人才参加援藏帮扶和开展驻村对口帮扶，通过光伏扶贫全力支撑“三区两州”电网建设。</p>
<p><strong>　　增强ESG信息披露的可读性和可理解性</strong></p>
<p>　　上述负责人介绍了公司关于ESG信息披露的四方面亮点。</p>
<p>　　一是选择适合企业的披露体系。公司研究国际主流ESG信息披露标准，确定了全球报告倡议组织《GRI可持续发展报告标准》、国际标准化组织《ISO26000社会责任指南》、国家标准化管理委员会《社会责任指南（GB/T36000）》为报告编制参照标准，既满足国际投资者等相关方需求，又体现了企业承担社会责任方面的特色做法及取得的成绩。</p>
<p>　　二是提高ESG信息披露的有效性和透明度。综合考虑股东需求和企业科技属性，在以往大量定性分析基础上，增加披露环保总投入、各类能源消耗量、有害废弃物排放量等环境绩效指标，以及安全生产投入、人身伤亡事故、员工权益保护及福利、企业培训等社会绩效指标，真正践行以人为本、绿色经营理念。同时增加国际投资者较为关注的反腐败和反商业贿赂、合规经营、责任供应链建设等方面信息披露，包括制度建设、工作举措、成效展示以及风险防范。</p>
<p>　　三是增强ESG信息披露的可读性和可理解性。公司ESG报告较以往报告运用了大量的图表和案例解析，其中案例数量近20个，主要分布在科技创新、环境保护、社区参与等重点章节，同时结构上通过从体系、制度、措施到案例逐级披露信息，便于投资者更好地深入理解，增强认知度和认同感，有利于企业ESG价值理念的传播和展现。</p>
<p>　　四是着重强调应对气候变化的风险与机遇。公司积极回应政府、投资者等利益相关方对气候变化的诉求，参考金融稳定委员会（FSB）气候相关财务披露工作组（TCFD）的建议，识别自身业务板块气候变化相关的主要风险及机遇，在ESG报告中完善披露公司制定减缓和适应气候变化的管理方针与策略，帮助减少生产经营过程中的碳排放，最大化减低气候变化对公司业务产生的影响。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            