
---
title: '国联安基金潘明：长期看好科技板块'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1914'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 12 Apr 2021 14:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1914'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 徐金忠）日前，国联安基金权益投资部总监、国联安匠心科技1个月滚动持有混合基金拟任基金经理潘明在接受中国证券报记者采访时表示，长期看好科技板块，今年将从港股中的互联网龙头和潜在的龙头、A股中的半导体板块、新能源尤其是电动车板块三个主线布局科技板块投资。</span> </p>
<p>　　资料显示，潘明是TMT投资猎手，在他看来，TMT行业投资就是自己专注的领域。此次发行的国联安匠心科技1个月滚动持有混合基金也将延续潘明在TMT赛道的深耕优势，专注于寻找板块中的优质机会。</p>
<p>　　“眺望”科技板块投资</p>
<p>　　“科技行业是一个充满变数的、非常景气的行业。你可以看过去30年、过去20年、过去10年，全球上市公司当中市值最大的公司的结构已经从金融公司、能源公司转型到了科技公司为主的结构。科技行业的市场机会是巨大的。它是经济未来增长最重要的源泉。”对于科技行业，潘明有着长远的视角和格局。</p>
<p>　　但是，近期，科技行业遭遇了不小幅度的震荡回调。潘明也直言，展望2021年，科技板块的整体潜在收益预期可能不会像过去两年那么高。传统的科技机构热门股核心之一，苹果产业链，面临“内卷化”。</p>
<p>　　不过，潘明表示，对于后市，他长期看好科技板块。“今年主要从三个主线精心布局：一是港股中的互联网龙头和潜在龙头，我觉得互联网领域群星灿烂，集中在港股上市；二是A股当中的半导体板块，持续看好国产替代过程中的产业弯道超车；三是A股当中的新能源尤其是电动车板块，电动车板块有利于加快以‘碳中和’为目标的经济发展模式的转型，同时汽车智能化和物联网化也能带来后续空间。”潘明表示。</p>
<p>　　具体到是选择行业龙头公司还是弯道超车机会，潘明的观点也非常鲜明：“在疫情可能继续对经济带来压力的环境下，大企业强者恒强的概率高于小企业弯道超车的概率，坚定看好中大市值的公司，但不会盲目追逐机构热门股”。</p>
<p>　　专注TMT投资</p>
<p>　　潘明对TMT投资颇有心得。本科就读计算机专业，毕业后在美国的科技公司工作，回国之前在美国的一家FOHF（Fund of Hedge Fund）工作了四五年，潘明对自己投资的定义非常清楚，就是TMT行业。</p>
<p>　　目前，潘明管理着国联安科技动力股票、国联安优选行业混合和国联安科创3年封闭混合三只基金产品。这三只在管的基金产品，都专注于科技创新领域投资。</p>
<p>　　在回顾自己在2020年的投资时，潘明表示，2020年史无前例的全球性新冠疫情改变了这个世界，但没有影响A股的上涨趋势。机构热门股受追捧和板块轮动是市场的两大特征。科技板块也存在机构热门股，但科技机构热门股的核心是由于景气度和业绩变化而带来的轮动，相较于消费和医药机构热门股的轮动更频繁、更快。他所管理的基金全年收益的大部分来自去年上半年，也是科技板块表现最好的阶段。去年下半年潘明管理的基金在洞察到在高景气度和“碳中和”目标的催化下电动汽车有望成为一个重要的新核心后，加大了对电动车产业链中科技含量高的动力电池的配置，对冲了去年三四季度传统科技板块的回调。</p>
<p>　　可以看到，在TMT行业中，潘明也在不断变换自己的组合节奏，为投资者寻找优质的机会。“坚持站在科技创新中正确的一边，也就是拥抱带来‘破坏性’创造的行业和公司，并规避被创造性破坏的行业和公司”，潘明总结道。</p>
</div>  
</div>
            