
---
title: '国联证券：战略布局大方向50 打造财富管理金字招牌'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6873'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 12:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6873'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>
<div>
<div>
<p>    中证网讯（王珞）2021年，正值“十四五”开局之年，也是两个百年目标交汇与转换之年。“经济总量迈上百万亿元新台阶”、“经济高质量发展带动居民收入增加”、“千万元以上高净值人群显著扩大”、“资本市场正有条不紊向纵深推进”等一系列新气象显示中国已经进入了财富管理大时代。</p>
<p>　　在此背景下，为不断满足居民的财富管理需求，打造券商版的先进财富管理模式，国联证券副总裁尹红卫在接受中国证券报记者专访时表示，经过过去一段时间的努力，国联证券财富管理面貌得到了全面更新，在已有公募基金投顾业务大发展的基础上推出以牵手私募业务为主的国联证券“大方向50”。</p>
<p>　　战略布局大方向50 财富管理+资产管理携力布局</p>
<p>　　当前，在庞大的财富管理需求推动下，私募基金的配置优势逐渐成为一种共识。数据显示，经历了近两年的繁荣后，私募证券投资基金总规模从2019年末2.55万亿元增长至目前4.83万亿元，百亿级私募阵容从32家扩容至82家，私募行业正呈现出强劲的发展动力。尤其在今年震荡市环境中，以“绝对收益“导向私募基金配置价值正在凸显，正为居民财富所青睐。</p>
<p>　　什么是国联证券“大方向50”？尹红卫介绍，“大方向50“既是国联证券总部牵头、聚合各研究部门的主动投资；又是公司发挥资产配置上的行业专长，以及在私募端的触达优势，精心打造出的一个以“私募为主、公募为辅”的底仓配置池，致力于为小B大C客户打造或单一或TOF或高端定制化的配置服务。</p>
<p>　　尹红卫表示，“大方向50”是公司层级领导统筹管理财富和资管团队，集中优势投研力量后，战略投入的大方向。公司经过深思熟虑之后，在有了资产配置和基金优选的积累、专业对话触达优势后，才真正把“大方向50”付诸实践。公司注重寻求体系内的最大公约数，集中资源，投入重兵，以最大的合力做厚私募资源、做透多资产方向。这样对内、对外更加高效，这也是国联证券寻求差异化、形成壁垒的根本。其次，考虑到组合配置是一个难且复杂的过程，非常强调专业、智力和时间的再投入。国联证券由此组建行业领先的专家团队，积极投身到大方向50的投资服务体系建设中，发挥17年来配置与精研的领先优势，努力帮助客户做难题、做减法。</p>
<p>　　关注精选池的质量 提供管理人定制+个性化定制服务</p>
<p>　　在具体落地实施上，尹红卫认为，要以“基金管理人精选池”的质量来打动合作伙伴。知名度、管理规模、投研团队、历史业绩、数据质量（特别包括同策略业绩的一致性等）、负面信息，以上6个维度是基本条件。额外地，筛选过程中有公司的产品委员会做把关，有业内最资深FOF团队做加成。目前已构建起来的精选池更富多样性，已涵盖了40余家头部私募及一些杰出的成长型私募、定制公募专户策略等，具体覆盖股票策略、管理期货、股票多空、债券策略等。</p>
<p>　　有了精选池之后，到客户这一端，尹红卫介绍，公司现今已逐步推出管理人+个性化两大定制服务，配备三大产品形式，定位于为高净值客户打造定制化的资产配置服务。前者将根据客户需求充分发挥专业的主动管理能力，为客户定制相匹配投资策略；后者将根据客户需求充分发挥专业及资源禀赋优势，为客户提供符合要求的个性化投资策略。</p>
<p>　　尹红卫表示，公司一方面有一批专业人士正在不知疲倦地寻找Alpha，始终致力于为客户在不同阶段和风格市场中都能获得Alpha的操作空间，所以池子会持续地迭代进化；另一方面，结合国联证券内外部的客户需求，随着时间由近及远的推进，把底层机构分为头部、成长、潜力三大类型。今年为了培育客户，更多地将与头部发生合作，放眼未来，随着合作互信加深，我们将引入“灰马级”的成长、潜力机构，最终实现客户、公/私募合作伙伴、公司员工的共同成长。</p>
<p>　　“3分在投，7分在顾”是公司前进路上的价值主张，尹红卫认为，不仅前台财富规划师要做好客户服务，投研团队也要投身到客户服务工作中去。“以客户为本”做财富管理转型，从“大方向”到“大方向投顾”再到“大方向50”做长远规划，并期待一步步把“财富管理大方向”打造成国联证券未来的金字招牌。</p>
</div>
</div>
</div>
</div>  
</div>
            