
---
title: '国资委：加强顶层设计 将数字化转型全面融入企业发展战略'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5008'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 22:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5008'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓）7月23日，国资委党委委员、副主任翁杰明在第二届国有企业数字化转型论坛上表示，国资委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，将加快数字化转型列入科技创新头号工程，坚持政策驱动、组织推动、示范带动、协同联动，有序实施国有企业数字化转型行动计划，推动国有企业在产业数字化、数字产业化等方面取得积极进展，构筑了5G、北斗导航系统等一批世界级数字基础设施，填补了智能交换芯片、通用图形处理器等一批短板空白，建设了南网智瞰、中电互联等一批高水平工业互联网平台，打造了无人车、无人船、无人机等一批智能产品，培育了智慧能源、智能建造等一批引领性新模式新业态，为数字中国增添了成色亮色，贡献了“国之重器”的力量。</p>
<p>　　翁杰明表示，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，国资委将组织指导国有企业坚持整体推进、创新驱动、生态赋能，更加系统、全面、深入地推进企业数字化转型工作，充分发挥国有经济战略支撑作用，加快建设世界一流企业。</p>
<p>　　一是统筹部署，激发数字化转型动力活力。实行一把手负责制，企业主要负责人应高度重视、亲自研究，领导班子中明确专人分管，激发创新活力，提升全员数字素养和技能。加强顶层设计，统筹规划计划、科技创新、产业发展、人才队伍等方面的战略部署，聚焦难点痛点，开门问策、集思广益，将数字化转型全面融入企业发展战略。完善组织管理，推动数字化转型与体制机制优化、商业模式变革有机结合，推进流程变革，促进组织变革和业务转型。</p>
<p>　　二是突出重点，提升数字化转型价值效益。全面推动生产经营数字化升级，培育、拓展、集成、再造企业数字化转型场景，以生产运营智能化提升生产效率，以经营管理数字化提高运营效率，以服务敏捷化更好地满足客户需求，提高全要素生产率，实现高质量发展。大力推进数字技术创新应用，加强数字关键核心技术攻关，共建共享数字新型基础设施，推进数字技术平台建设，提升数字技术创新和供给能力，培育一批具有国际竞争力的龙头企业和具有产业链控制力的生态主导型企业。充分激活数据要素潜能，立足企业实际业务需求，着力夯实数据基础，提升数据治理水平，创新数据融合分析与共享交换机制，提升数字化转型价值效应。</p>
<p>　　三是加强保障，营造数字化转型融合氛围。坚持整体推进，强化总体规划、专项行动、试点示范、政策标准协同，明确目标、举措、重点任务和进度安排，健全工作组织和跟踪机制，系统推进数字化转型工作。国资委正在筹备国有企业数字化转型推进会，将进一步加强部署，确保转型落地见效。实施专项行动，指导北斗、智能制造、汽车数字化、区块链、电子商务等数字协同创新平台开展专项行动，为企业数字化转型提供技术应用、人才培养、基础设施等支持和服务。深化生态协作，进一步加强与国家有关部门和地方政府沟通联系，形成协调推进的转型合力。举办第四届中央企业熠星创新创意大赛、央企数字化转型峰会，开展数字化转型大家谈、数字素养月等活动，促进产业链上下游、大中小企业融通发展，营造良好氛围。</p>
</div>
  
</div>
            