
---
title: '国际医学：商洛国际医学中心医院开诊  致力于打造陕南地区区域医疗中心'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4966'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Mar 2021 10:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4966'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　中证网讯（记者 何昱璞）3月28日上午，商洛国际医学中心医院开诊仪式如期举行。西安国际医学投资股份有限公司董事长史今、总裁刘瑞轩、陕西省医疗卫生界的行业专家参加本次开诊仪式。</p>
<p style>　　国际医学董事长史今在现场发表致辞：“近年来，国际医学积极打造连锁医疗网络，整合集团专业优势，提升区域医疗水平，构建区域医疗中心，践行健康发展理念。商洛国际医学中心医院是国际医学集团继西安高新医院、西安国际医学中心医院之后精心打造的，按国际认证标准和三级甲等医院标准建设，服务陕南地区患者的一个大型区域医疗中心。未来，国际医学将全面整合集团旗下各医院人才、教学、设备等医疗资源，全面支持商洛国际医学中心医院优势学科的建设与高质量发展，将国内外顶级医疗专家资源融入当地医疗服务机构，并与商洛市、区、县各级医院融合发展，共享优质医疗资源、让患者少跑路，在家门口享受同步国际的诊疗技术。”</p>
<p style>　　为支持和推动陕西慈善事业的发展，开诊仪式上，国际医学与陕西省慈善协会共同签署了价值200万元的陕西省慈善协会商洛健康扶贫基金协议，用于贫困患者的医疗救助。</p>
<p style>　　据了解，商洛国际医学中心医院投资17.98亿元，总建筑面积22万平米，医院规划床位1800张，是按照JCI和三甲标准建设的集医疗、教学、科研、预防保健、康复于一体的综合医院。医院投用后，将无缝连接国际医学旗下西安国际医学中心医院、西安国际医学高新医院的优秀军地知名专家资源、先进诊疗技术，共享国际医学集团世界一流的医疗资源。</p>
<p style>　　商洛国际医学中心医院由妇女儿童医院、康复医院和以神经、肿瘤、心胸、消化、骨科，眼科中心等特色专科为主的综合医院组成。在硬件设施方面，医院配备有国际一流，全国领先的各类最新型医疗设备，如西北首台——美国GE公司730医用血管造影机；商洛首台PET—CT、西门子3.0T核磁共振、高能直线加速器、美国GE公司256排CT机、美国GE公司IGS330医用血管造影机；医院还配置有三台车载CT、车载DR、车载生化检验设备，内设全科、儿科、妇科等专业诊室的高标准健康体检车。这些设备的投用填补了陕南的空白，全面提升改善了区域医疗服务的水平。</p>
<p style>　　业内人士指出，无论是从规模、硬件、软件上，商洛国际医学中心医院都将会成为陕南地区医疗行业实力超强的领跑者。</p>
<p style>　　国际医学也表示，经过多年运营，商洛国际医学中心医院老院区在当地医疗市场已具有较高的知名度和影响力，在公司有力支持下，随着商洛国际医学中心医院新院区正式启用、开诊，将为该医院就医环境、医疗服务水平带来全面提升，并大幅增强该院在所在区域的市场竞争力。未来，公司将全面整合旗下各医院人才、教学、设备等医疗资源，推进资源共享、高效协同发展，通过集团内优质医疗资源下沉，有效缓解区域内优质医疗资源供应紧张状况，方便群众就诊。该院新院区的开诊预计将对公司未来业绩增长产生积极影响。</p>
</div>  
</div>
            