
---
title: '国金证券发布四川区域系列指数 打造四川上市公司风向标'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=949'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 13:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=949'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 康曦）近日，在四川证监局指导下，国金证券基于四川省的优势和特色产业规划，研发编制了一系列四川区域定制股票策略指数，由国金证券与万得战略合作，在Wind金融终端向全市场发布。</span> </p>
<p>　　国金证券介绍，本次编制发布的国金四川区域系列指数共十只，其中有六只覆盖四川省、两只覆盖成都都市圈、剩余两只聚焦成都市。该系列指数可作为四川相关上市公司与行业的风向标，以“十四五”规划为纲领分别覆盖工业经济、先进制造、专精特新、大消费、数字经济、生物科技等产业领域，有助于提升全国资本市场对四川实体经济发展的认识，促进四川上市公司的价值评估与投资研究，成为一系列反映四川上市公司发展动态的“新名片”。</p>
<p>　　多维度展现四川产业发展</p>
<p>　　2021年3月，四川省“十四五”规划纲要提出构建现代产业体系，把特色优势产业和战略性新兴产业作为主攻方向，完善“5+1”现代工业体系，加快建设“制造强省”。近年来，四川省运用科技成果赋能现代产业发展，科技对区域经济增长的拉动作用持续提升，截至2021年2月，四川已建成各类科技创新平台1800余个，其中国家级科技创新基地171个。目前，四川省共有156家上市公司，其中先进制造领域的上市公司占比约37.8%、数字经济概念的上市公司占比约4.5%、大消费板块的上市公司占比约19.9%、生物医药板块的上市公司占比约7.7%。</p>
<p>　　国金证券介绍，“国金四川工业经济100指数”选取四川省工业经济相关行业板块的沪深A股，全方位描摹四川在工业生产中的发展表现。“国金四川先进制造50指数”选取四川省先进制造相关行业板块的沪深A股，全面覆盖电子信息、装备制造、医药健康等四川优势产业；“国金四川专精特新30指数”则关注工信部“专精特新”企业名单中相关四川上市企业的表现。“国金四川大消费30指数”覆盖四川省批发零售、食品饮料、汽车制造、医药制造等板块，着重体现以川酒为代表的四川消费行业企业。“国金四川数字经济20指数”聚焦四川省互联网、软件信息技术行业，反映四川数字经济创新发展的活力；“国金四川生物医药20指数”则关注四川省大健康产业链的技术发展。</p>
<p>　　成都都市圈指数体现都市圈规划</p>
<p>　　2021年11月，《成都都市圈发展规划》提出，成都都市圈将从基础设施、现代产业、对外开放、生态环境等方向出发，充分发挥成都辐射带动作用和德阳、眉山、资阳优势，助力成渝地区双城经济圈建设。四川省科技促进发展研究中心数据显示，“成德眉资”地区2020年高新技术产业营业收入约8351.2亿元，占全省比重57.8%，同比增长18.0%，表现尤其亮眼。</p>
<p>　　此次特别推出的“国金成都都市圈先进制造50指数”和“国金成都都市圈专精特新20指数”围绕“成德眉资”都市圈的重点产业领域进行指数构建，将成为反映都市圈发展的“新名片”，见证成都都市圈一体化、同城化的高质量发展。</p>
<p>　　成都市“十四五”规划提出构建掌握产业链核心环节、占据价值链高端地位的先进制造业新体系的战略路径，着力锻造面向全球、面向未来、服务国家战略的成都制造业核心优势。</p>
<p>　　成都市作为全国先进制造业强市，拥有坚实的创新基础、丰富的创新资源、活跃的创新群体，在成都市现有的上市公司中，先进制造业上市公司占比高达约42.6%。此次国金证券发布的“国金成都先进制造30指数”和“国金成都专精特新20指数”，旨在见证成都制造业向高端价值链接轨的进程，将充分体现“成都创造”的先锋力量。</p>
  
</div>
            