
---
title: '国金证券上线新规下的可转债权限开通服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3762'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 19 Jun 2022 12:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3762'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯(记者 林倩）日前沪深交易所发布《关于可转换公司债券适当性管理相关事项的通知》，对新参与可转债的投资者，增设“2年交易经验+10万元资产量”等准入要求。6月19日，中国证券报记者从国金证券获悉，公司上线新规下的可转债权限开通服务，支持投资者7x24小时登录国金佣金宝APP申请开通可转债投资权限。</p>
<p>　　沪深交易所关于《可转换公司债券交易实施细则（征求意见稿）》主要有以下变化：一是明确涨跌幅限制。上交所可转债上市首日采取57.3%和-43.3%的涨跌幅机制，次日起引入20%的涨跌幅限制；深交所可转债上市次日起有20%的涨跌幅限制。二是明确异常波动的标准。结合涨跌幅调整，增设了可转债价格异常波动和严重异常波动标准，明确了异常波动、严重异常波动情况下上市公司的核查及信息披露义务。三是增设“2年交易经验+10万元资产量”的投资者准入要求，但是设置新老划断安排，明确已经开通过权限的存量投资者继续参与不受影响。四是新增特别标识。在可转债最后交易日的证券简称前增加“Z”标识，向投资者充分提示风险，切实保护投资者合法权益。五是根据债券交易规则对相关术语进行调整，如“竞价交易”改为“匹配成交”。六是深交所做好与《债券交易规则》的衔接，将超过价格限制的可转债申报处理方式由“暂存交易主机”调整为“无效申报”，与其他债券保持一致，并对部分文字表述进行调整。</p>
<p>　　国金证券相关负责人指出，新规的主要目的是防止过度投机炒作，促进市场平稳运行，更加强化了对投资者合法权益的保护，将对可转债市场未来发展起到促进作用。</p>
<p>　　据介绍，6月17日当晚，国金证券就根据沪深交易所的最新交易规则，部署相关系统升级，更新可转债相关服务功能，并在6月19日凌晨完成全部服务升级。6月19日开始，有意向的投资者即可通过国金佣金宝APP申请开通可转债权限，符合申请条件的投资者申请通过后可在交易日参与可转债交易；而在新规施行前已开通向不特定对象发行的可转债交易权限，且未销户的个人投资者则无需重新开通，可继续参与可转债的申购与交易。</p>
<p>　　“公司升级了可转债权限开通流程，在第一时间通过客户终端、第5小时投教基地、公司自媒体等渠道向投资者解读新规，让投资者及时了解新规变化及对自身的影响。”上述负责人表示，可转债投资业务的风险评级较高，投资者需具备较高的风险承受能力，也需要掌握业务相关知识。开展普及可转债相关的交易知识、树立理性投资理念、宣传防范风险为核心内容的投资者教育工作，是券商义不容辞的责任，也是公司“客户至上”服务理念的贯彻。</p>
<p>　　近年来，可转债逐渐成为上市公司的重要融资工具，因其“T+0”交易制度、申购门槛低、交易费用低等特点，成为个人投资者投资的新选择。</p>
<p>　　沪深交易所表示，相关通知安排自2022年6月18日施行。相关会员单位应当认真落实通知各项要求，尽快完成相关技术改造。在技术改造完成前，应当通过合理方式办理可转债权限开通，确保投资者权利不受影响。</p>
</div>
  
</div>
            