
---
title: '圆信永丰基金胡春霞：将风险管理放在首位 投资_长坡厚雪_赛道'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9880'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 13:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9880'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>
<p><span>    中证网讯（记者 徐金忠）风险和收益，是投资中“硬币的两面”。大多数的投资者，容易紧盯收益，而忽视风险。圆信永丰基金权益投资总监胡春霞却将风险管理置顶，将认知风险、敬畏风险作为投资行稳致远的前提。</span> </p>
<p>　　这是胡春霞的“经验之谈”。2018年接手管理公募基金的她，投资经历甫一开始，就遭遇市场大变，让胡春霞见证了风险的威力。优秀的投资经理不会被风险击倒，胡春霞从市场波动中寻找到了以风险控制为重要出发点的系统的投资体系。</p>
<p>　　将风险放在首位</p>
<p>　　胡春霞<span>管理的基金产品既有主题类的基金，又有全市场类的基金。主题类基金中囊括消费升级和高端制造，前者曾经乘风破浪，后者现在如日中天。在这其中，借助机构抱团、景气度投资等，胡春霞的投资本应更加犀利。至于全市场基金，则更可以四处下手、灵活机动。但是，胡春霞并没有这么做。</span></p>
<p>　　观察胡春霞在今年二季度末的投资布局，主题类基金无法选择行业赛道，胡春霞用力的地方在于个股的优选和分散；全市场基金理论上可以“一日三变”、四处开花，但是胡春霞坚持在自己的能力圈中，以组合之道，寻找长期致胜的办法。</p>
<p>　　总而言之，胡春霞的投资，将风险控制置于投资的核心区域，风险意识置顶、风险控制置顶。胡春霞认为，将风险放在首位，认识到风险才能立足长远，做长期的打算和长期的价值坚守。</p>
<p>　　胡春霞这样的选择，一来是历史经验的积累；二来是对投资本质的洞悉。</p>
<p>　　具体来看，出身卖方研究的胡春霞，是这一领域的常青树。但是，她进入公募基金行业的时机，显然不够好。2018年3月，胡春霞开始管理公募基金。胡春霞管理的新基金成立后，迅速建仓，虽然彼时建仓的方向是契合基金产品主题的消费领域，但是市场的非理性下跌，让其遭遇当头棒喝。在随后的市场变化中，胡春霞同样感到市场的客观运行，时刻孕育着可能的风险，包括风格偏好、行业轮动、资金流向等。</p>
<p>　　投资理念自成体系</p>
<p>　　理解了胡春霞对风险认识和管理的理念方法，她投资的选择，便纲举目张、自成体系。</p>
<p>　　首先是，胡春霞强调对于能力圈的耕耘。在卖方担任研究员期间，大消费领域是胡春霞的核心能力圈。因此，胡春霞管理公募基金的第一步也是从消费升级主题基金开始。随后，她开始接手高端制造主题基金的管理，虽然当时事出偶然，但是从消费行业研究核心的供求关系出发，胡春霞的投资，同样迅速触类旁通。胡春霞的投资，开始在擅长的消费、高端制造之外，再开拓新的疆域，但是胡春霞有取有舍，并不盲目贪大贪全，其核心能力圈的拓展，始终稳扎稳打、步步为营。</p>
<p>　　其次是胡春霞优选行业、优选个股的方法。在具体的选股上，在凭借投研团队整体宏观策略的研判基础上，胡春霞的选股逻辑层层深入：先是优选行业，从行业成长、竞争格局、盈利特性等方面选择有吸引力的行业；再是优选公司，选择有竞争力的公司，其中核心的考察因素包括竞争格局、竞争优势、公司管理层等；最后是投资中，资金的流动、人心的变迁等，这些因素在胡春霞看来是短期的噪音，影响投资，需要摒除。</p>
<p>　　“这个市场不仅是智力的游戏，最终能够登高的人一定是心态最好的这些人。因此，要把风险放在第一位。认知到风险才能立足长远做长期的打算和长期的价值坚守。短期的压力会有，但人无远虑，必有近忧。如果没有长远的眼光，短期去做，很容易有心态的不平衡。我们希望能够是‘长坡厚雪’的投资。”胡春霞总结表示。</p>
<p>　　中长期坚定看好成长性优质公司</p>
<p>　　在二季报中，胡春霞介绍了自己对于市场的研判。她指出，目前来看，2022年国内外疫情和国际形势波动都比较大，趋势性向上的机会比较少，但是从长期看，仍然看好具有行业成长性、具有国际竞争能力的优质公司。</p>
<p>　　胡春霞强调，预计下半年市场仍将处于分化调整的过程中。但从长远来看，中国一些行业和企业在全球竞争力持续增强，对长期结构性牛市的判断并未改变。当前或是市场继续调整阶段，未来五年到十年，权益类资产相对而言更具有长期增长的魅力。</p>
<p>　　“从宏观角度而言，对整个经济相对保持一定的谨慎态度，警惕海内外环境带来的不确定性。同时，在中国经济由粗放式转向高质量发展的大背景下，符合经济转型方向的行业和上市公司逐渐崭露头角，将带来新的投资机遇。”胡春霞表示。</p>
<p>　　据悉，8月26日起，拟由胡春霞担纲的圆信永丰弘阳股票基金将启动发行。该基金将以“价值为基，成长相伴”，重点关注新能源汽车、新能源、半导体、食品饮料、农业工业化及生猪养殖等高景气赛道，积极挖掘其中优势企业，力争为投资者创造长期稳健回报。</p>
</div>
</div>
  
</div>
            