
---
title: '圆石投资黄咏：投资未来价值 追求持续复利'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6380'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 16:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6380'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯 （记者 武卫红）下半年以来，A股市场再次迎来一波剧烈波动，消费白马股遭遇新一轮调整，而科技成长风格则表现亮眼。<span style>广州圆石投资董事长黄咏日前在接受中国证券报专访时表示，中国正面临科技发展的大时代，科技领域经常会出现超预期的表现，符合指数式增长的特性，这种形势下只有坚守成长，才能实现投资收益指数式增长的目标。</span></p>
<p><b>　　追求投资收益指数式增长</b></p>
<p>　　2011年黄咏创立圆石投资，至今有20年证券投资从业经验。在做投资的过程中，黄咏经常对价值投资进行深入思考。说起价值投资，市场一般会将其与成长对立为两种不同的投资风格。在黄咏看来，线性式增长可能会跑不赢资金成本的增长，只有投资成长才能获得更大投资回报，实现投资收益指数式增长的目标。</p>
<p>　　“估值和业绩是投资股票获取收益的两种来源，赚估值的钱其实是赚市场β的钱，即低估了买高估了卖，其核心是均值回归和安全边际。”黄咏称之为“被动式价值投资”。对于没有增长的公司，估值来回波动长期看是零和的，赚估值波动的钱实际是跟市场博弈，高估时候接盘的投资者成为输家，实质上是击鼓传花的游戏。而且，价值回归的时间周期很难事先准确预测。一旦没有投资时间周期的预估，投资效率很难事先判断。比如假设某个公司低估50%，理论上均值回归应该涨一倍，但如果这个回归十年后才完成，投资效率还是很低的。所以做β投资不是时间的朋友，这种投资方法很被动，已经逐渐被主流机构放弃。</p>
<p>　　而赚业绩的钱则是做α投资，聚焦企业基本面，赚企业业绩增长的钱。如果发展速度足够快、护城河足够深，这样的企业拿的时间足够长就总是能赚钱。虽然可能也会有波动，但长期成长的公司最终总是会走成长牛股。</p>
<p>　　什么样的增长才最理想？ 黄咏利用数学模型上分析总结，资金有时间成本，时间越长，资金成本越高，而且是指数级递增，那投资收益就同样要指数级增长。在追求指数式增长的过程中，任何时间买入都是正确的，交易里面也没有输家，大家都是时间的朋友。最著名的案例就是巴菲特对苹果公司的投资，他的买入时点并不是最低点，但照样成为他“有史以来最棒的投资之一”。</p>
<p>　　这种投资理念的本质是投资未来价值，追求的是动态的安全，如果未来的价值远高于现在的价格，就是安全的。比如过去20年的房子，短期看不安全，但是能穿越到现在来看的话，当时买就总是安全的。茅台20年涨360倍，是一条完美的指数式增长图线。</p>
<p><b>　　下最笨的功夫 找最好的成长 </b></p>
<p>　　α投资追求的是企业的指数式增长，企业的指数式增长决定股价的指数式上涨，股价的指数式上涨决定投资收益的指数式增长。如果选对高成长企业，投资成长股赚钱甚至要远好于房子。“找最好的成长，下最笨的功夫”，黄咏将好股票的特征和研究方法概括为“三高”“三期”，即要有高成长性、高确定性、高持续性，研究过程则参考新药研发的三期临床试验流程，全方位、多层次建立对公司的认知。</p>
<p>　　“高成长性”是指选择的企业盈利要达到30%以上的复合增速，这是黄咏所管理的组合平均业绩能够保持在30%以上的第一道防线。“高持续性”强调业绩增长的持续，至少3年后企业的发展前景不能弱化，也就是说拿的股票3年后很可能还能涨。估值反映未来的发展前景，如果卖的时候估值大幅降低，那也赚不到钱。如果3年后还能符合要求，就会继续持有。“高确定性”是指保持高命中率，避免踩雷。</p>
<p>　　黄咏说，公司把90%的精力都放在了研究最优秀的长线标的。时间是投资人最稀缺的资产，长线标的可以把研究价值放大，足够的研究时间才能准确判断企业的长期价值。只有最优秀的长线公司值得花时间研究。这样长期来看，每年花在这只股票上的时间是递减的，单位产出越来越高，研究转化效率是提升的。比如圆石的一个核心持股公司已经跟踪研究了8年，持股已经有5年。持续专注的研究，最终可以形成认知差，持有5年期间公司获得了10倍的收益。而根据其公开运作的满5年的产品信息，复合收益达到35%，亦印证了选股方法的成功。</p>
<p>　　投资是认知的变现，一个人能在某只个股上取得的收益大多来自对其了解的程度。由于对于研究高度重视，黄咏借鉴医药研发的三期临床流程来要求投研团队跟踪研究个股。第1期，根据全网所有公开信息对公司建立初步认知；第2期，机构交流，包括从卖方的分析师、行业专家处充分获得信息，更充分获得信息，从不同角度思考逻辑是否严密；第3期，到上市公司进行正面调研，深入同行、上下游互相验证。</p>
<p><b>　　中国科技行业值得长期布局</b></p>
<p>　　巴菲特说，投资要跨越一尺栏，避开七尺栏。在理解的行业坚持投资，是很多成功投资人的制胜法宝。黄咏也不例外，黄咏长期深耕科技行业，毕业于复旦大学数理统计专业，中山大学EMBA。毕业后从事计算机和通信行业，是中国第一批互联网创业者之一，多年的科技行业实践，使他对科技股形成了成熟独到的见解。</p>
<p>　　对于很多投资者来说，科技听起来更像主题、概念，黄咏认为，科技恰恰是最有研究门槛的投资领域，能够容纳深度研究，相对消费、蓝筹，赛道上相对没那么拥挤。科技领域经常会出现超预期的表现，甚至是数倍级的增长，与他追求高成长投资的理念是不谋而合的。中国正处在工程师红利释放的时代，科技领域将诞生一大批精英上市公司，其中必将涌现不少十倍股，对于机构投资者来说，研究优势将会得到最大程度的发挥。</p>
<p>　　科技分为科技创新和科技替代，从高确定性角度，黄咏更注重对科技替代的研究，因为在多数科技领域，科技替代是比较容易实现的，技术难度相对较低，最受益于中国工程师红利的释放。科技替代有规律可循，在0-1阶段，进程比较缓慢，国产占有率低，一旦完成了0-1的突破，企业就进入了快速发展阶段，在1-10阶段，企业已经有了重要客户和实质产品，10-30阶段，产品得到越来越多的用户认可，下游会催促它扩产，规模效应明显，这个时候也是投资人投资的最好阶段，因为企业发展既快又稳。再往后，从30-50 、从50-100阶段，企业占有率开始追平头部企业，最后加速超越进而完全替代，但这个过程投资收益率相对低一点。</p>
<p>　　黄咏表示，科技领域更多代表着一种成长性，其中有一些会走出指数式增长的曲线，圆石将坚持投资超越市场的高增长品种，为投资者创造持续复利。</p>
</div>  
</div>
            