
---
title: '土巴兔职业技能培训开课 首期近500名学员开启_设计之路_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2553'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2553'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）中国证券报记者11月16日获悉，近日，由土巴兔家居生态研究院与西海基石教育集团共同发起的“图创校园”第一期课程在江西圆满结束。据了解，来自全国各地近500名学生通过参加职业技能培训的方式，围绕3D云设计技术展开培训，为未来的设计之路提前学好操作应用。</p>
<p><strong>　　“学校+企业”优势叠加 图满意列入课程</strong></p>
<p>　　据悉，首期课程为期三天，授课内容涵盖装修行业发展史、图满意户型搭建，硬装设计与软装搭配，灯光渲染与投稿分成技巧等诸多方面。课程通过提供“手把手”“面对面”的就业辅导，帮助学生掌握3D云设计从入门到高阶的知识。课程结束后，学生需要在线上传作业，通过考核的学生将获得专属的结业证书。</p>
<p>　　“家装行业长期存在信息不对称、沟通效率低、设计不精细等诸多痛点，而3D云设计技术的应用，可有效降低双方沟通成本，提高行业效率，实现设计环节开放、透明，同时将设计师从复杂、重复的工作中解放出来。”据土巴兔介绍，目前图满意系列课程已纳入西海基石教育集团选修课程中，希望能够帮助广大学子提前积攒实战经验，快速接轨市场。</p>
<p>　　近年来，随着用户对家装设计关注度的逐步提升，行业对设计人才的需求也在与日俱增，当下我国高素质的室内设计人才极为稀缺，行业的高速发展需要专业技能人才与其匹配，而一般大学和培训机构课程未覆盖3D云设计应用，新工具内容呈现缺口。此次培训课程集合了校企双方优势资源，通过校企融合建立合作桥梁，为企业、行业、社会培养与输送学以致用的专业设计人才、技能精英，通过产教结合，推动人才与企业、高校、优质生态循环。</p>
<p>　　西海基石教育集团总裁谢鑫表示，2021年，三维效果图教学根据企业用人需求设计教学内容，由企业师资担纲任教，结业企业实际案例进行实战教学，让学生所学知识与行业接轨，掌握新信息、新资讯、新理念、新技能。</p>
<p>　　据悉，西海基石教育集团由全国工商联家具装饰业商会、土巴兔、东易日盛集团、业之峰集团、鸿扬集团等七家股东共同投资成立，全力打造以中专、大专、本科学历教育为基础，以家居行业一线实用技能人才教育培养为核心的应用型教育培训体系，致力于为广大家居行业培养学以致用的一线专业人才、技能精英，目前已与全国多家院校、近千家家装、家居企业建立广泛的合作关系。</p>
<p><strong>　　11月共推三场培训 覆盖近1300位学生</strong></p>
<p>　　按照课程规划，土巴兔家居生态研究院将联合西海基石教育集团全程参与院校选择、课程开发及考核评价等，为不同院校学生制定特色培训方案。首期课程后，土巴兔还将在本月开展2次课程培训，分别为5天场和6天场，整个11月预计覆盖近1300位学生。</p>
<p>　　值得一提的是，作为产业互联网代表平台，土巴兔已将产业人才帮扶定为公司级的重要战略。土巴兔家居生态研究院5年间累计为数万家传统装修企业开展线上或线下培训，让装企从土巴兔培训课程中获取“互联网基因”，从而迈上转型之路。</p>
<p>　　除此之外，土巴兔于2020年底启动工长认证培训。截至目前，已在全国举办了近30场活动，覆盖北京、广州、深圳、成都、西安、南京、杭州、苏州、东莞、天津、郑州等一线及新一线城市，已认证工长近千人。土巴兔家居生态研究院培训的对象已覆盖装企老板、装企高管、设计师及工长工人群体。赋能方式也在逐步迭代创新，从“总裁班”到“工程项目经理认证”课程，再到兔友约系列活动，逐步提升家装行业标准化程度和带动服务再升级。</p>
<p>　　此次的“图创校园”将作为产业人才帮扶的重要一环。未来，土巴兔还将携手装修公司共同打造实习基地，多措并举，融合校企优势资源，通过资深的讲师团队、领先行业的技术应用和规范系统的课程体系，扩大产业专业技能人才供给。</p>  
</div>
            