
---
title: '土巴兔提交上市申请 公司连续三年盈利'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6005'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 14:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6005'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者胡雨）中国证券报记者7月6日获悉，7月1日深交所正式披露土巴兔招股书，土巴兔将冲击A股市场"互联网家装第一股"。</p>
<p>　　作为中国领先的互联网家装平台，土巴兔从成立之初就秉承利用信息技术赋能家装服务，不断积累沉淀了与家装服务供应商和业主相关的大量在线内容、数据，并持续提升服务运营能力，巩固在行业内的领先地位。2018-2020年公司连续三年盈利，其研发投入累计也超过2亿元。</p>
<p>　　3年研发投入累计超2亿元 平台连续三年盈利</p>
<p>　　2008年创始人兼CEO王国彬创立了土巴兔，致力于解决传统家装过程中的痛点，公司目前形成以互联网家装平台业务为核心，依靠互联网、大数据技术，以线上化、智能化的形式连接家装服务供应商和业主，从信息推荐、交易保障、质量监督、评价反馈等多个角度提供全流程服务。截至2020年12月31日，土巴兔业务已覆盖300多座城市，平台已累计入驻11万多家家装企业。</p>
<p>　　作为国内领先的互联网家装平台，土巴兔发展过程中长期重视研发投入与技术创新。根据招股书，2018年至2020年公司研发投入分别为6802.89万元、6763.16万元和6549.40万元，占当年营收比重分别为11.66%、9.94%和10.64%，三年间累计研发投入超过2亿元。截至2020年底，土巴兔研发部门人员占比近20%，公司已获得91项专利及66项软件著作权。</p>
<p>　　研发的高投入也带来了家装产业明显的数字化、信息化提升。土巴兔凭借深厚的业务经验积累和大量的数据沉淀及分析，实现了装企业主智能匹配、大数据分析、3D云设计、及智能客户服务系统等一系列研发创新。招股书显示，2020年在土巴兔平台付费使用智能订单匹配服务的家装企业数量约为0.6万家，公司成功为约54万名业主实现了与家装企业的匹配。</p>
<p>　　值得注意的是，公司也是行业内少数的连续3年实现盈利的平台，营收方面，2018-2020年公司分别实现营业收入5.8亿元、6.8亿元和6.2亿元。</p>
<p>　　技术壁垒构建竞争优势 积极打造行业护城河</p>
<p>　　作为深圳成长起来的本土互联网企业，土巴兔已在流量、技术、内容、保障、口碑等诸多环节筑起了自己的壁垒，而互联网家装行业在政策促进、经济发展、互联网渗透、规范化程度提升等因素的推动下蓬勃发展，也为土巴兔的发展提供了更宽广的市场前景。</p>
<p>　　王国彬此前在公开场合表示，土巴兔的核心竞争力在于数据沉淀、数据智能、网络效应和价值观四方面，四层壁垒不断加厚，形成了土巴兔的护城河。公司以互联网平台的形式，实现了家装产业线上化、智能化，促进家装行业参与者的连接和互动，利用互联网技术赋能传统家装企业实现转型升级。不仅如此，土巴兔凭借自身深厚的业务经验积累和大量的数据沉淀，设计并开发了高度定制的基于SaaS的数字基础设施，为平台上的家装服务供应商提供供应链整体解决方案。</p>
<p>　　除此以外，土巴兔形成完备且强大的闭环生态链，提供的产品和服务已渗透家装流程中的每一个环节：在家装信息搜集阶段，公司通过家装日记、用户评价、问答社区等多种形式帮助业主了解家装知识，并通过后续的家装企业匹配以及服务评价体系，实现了装修需求及评价体系的信息闭环；在家装施工执行阶段，公司提供包括装修材料线上采购、装修款托管、装修质检等，实现了装修实施的交易闭环；在产业端，公司通过链接用户、家装企业、室内设计师、家装材料供应商及广告代理商等，实现了全产业链服务及资源整合，打造了互联网装修产业的参与者闭环。</p>
<p>　　在品牌质控方面，公司已建立深厚的品牌壁垒，并通过全流程的品质监督维护了公司在专业层面的良好声誉。2021年数据服务商TalkingData发布的《2020年移动互联网发展形势》报告显示，2020年家装类APP当中，选择安装土巴兔APP的用户占比高达近40%，近六成用户在乎口碑更胜过价格，对土巴兔的喜爱程度已远超其它品牌。</p>
<p>　　行业市场前景广阔 多渠道开发盈利点</p>
<p>　　经过十余年深耕，土巴兔已经实现三个阶段的跨越和发展，即从信息平台到交易平台再到赋能平台，公司通过开发覆盖产业链的数字化系统、建立多层次的供应链体系，升级成为消费互联网和产业互联网深度融合的生态平台。</p>
<p>　　目前线上平台业务为土巴兔主要营收来源，其中包含平台信息服务和广告服务两大主要类别。除智能订单匹配服务外，土巴兔也在积极开拓多渠道的盈利点。</p>
<p>　　2019年下半年起，公司逐渐加强对广告业务的推广，同时将"店铺宝"产品的变现模式由收取年费调整至收取广告费用，购买"店铺宝"广告展示服务的用户数出现较大规模增长，为公司广告业务收入增量的主要贡献来源。此外，供应链业务和增值业务也是发力重点。截至2020年底，公司拥有覆盖一线、新一线及二线城市的质检人员216名，累计对超31万个施工工地进行质量检查。从财务数据看，质检服务订单数量2020年达到17781个，比2019年翻了四倍。</p>
<p>　　未来，土巴兔也将持续围绕用户以及行业的需求，不断在技术创新、产品研发及模式探索上不断突破，助推整个家居行业的互联网变革。</p>  
</div>
            