
---
title: '圣湘生物上半年实现净利11.2亿元 常规业务收入同比增134%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1180'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 29 Aug 2021 19:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1180'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）圣湘生物8月29日晚间发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入20.28亿元，同比下降3.41%；实现归属于上市公司股东的净利润11.21亿元，同比下降9%。</p>
<p>　　圣湘生物表示，2020年初，受全球疫情爆发的影响，公司关于新冠检测的解决方案成为多个国家和地区的主导方案，使得公司销售额大幅增长。目前，由于国内同类厂家新冠相关产品市场供给充足，价格普遍下调，使得营业收入同比略微下降。</p>
<p>　　同时，圣湘生物表示，针对前述情况，公司主动调整新冠相关产品结构与供应策略，增加“圣斗士”移动方舱核酸检测实验室、移动P2+核酸检测车、硬气膜核酸检测实验室等相应解决方案，以满足市场特别是海外市场的需求，为公司下一步业绩增长打下良好的基础。</p>
<p><strong>　　常规业务收入大幅增长</strong></p>
<p>　　半年报显示，上半年，圣湘生物新冠业务稳健推进。公司新冠核酸检测试剂发货量近9000万人份，较上年同期增长142.64%。同时，公司推出“圣斗士”系列产品——移动方舱实验室、移动核酸检测车、硬气膜核酸检测实验室，进一步完善全场景化解决方案，为公司业绩持续增长打下基础。</p>
<p>　　圣湘生物相关负责人表示，疫情中的表现也让公司品牌影响力、渠道扩张力提升，公司抗疫优势转化为长期成长的动能。</p>
<p>　　报告期内，公司常规业务如肝炎、妇幼、血筛、呼吸道等产线稳步增长，实现销售收入较上年增长134%；各类仪器发货3536台，同比增长108.49%，为后续试剂销售及上量提供有力支撑。</p>
<p>　　另外，报告期内，圣湘生物在全国各地建设了数十个城市核酸检测基地、万人实验室，既能快速响应抗疫新冠核酸检测需要，也为后续开展非新冠检测项目和其他核酸检测试剂上量提供了良好基础。</p>
<p><strong>　　研发投入同比增超七成</strong></p>
<p>　　上半年，圣湘生物不断加码研发投入。半年报显示，报告期内，公司研发支出达5242万元，同比增长77.66%。特别是针对新冠病毒变异株，圣湘生物快速开发出多种新冠突变株检测试剂，并积极推动新冠抗原检测产品研发及准入工作，获得了德国、希腊、奥地利、捷克、意大利等国家的认证。</p>
<p>　　另外，圣湘生物加强了医疗仪器平台、免疫平台和测序平台的研发。基于不同的技术平台，针对新冠全场景化方案、呼吸道精准检测、妇幼健康、血液安全、肿瘤早筛早诊等领域开展在研项目60余项。</p>
<p><strong>　　持续拓展海外市场</strong></p>
<p>　　圣湘生物相关负责人介绍，上半年，公司引进了10余名曾在罗氏、葛兰素史克、梅里埃、华为等全球跨国巨头企业担任高管的行业领军人才，“为公司加速在海外市场披荆斩棘、拓展国际化‘版图’提供了强有力的支撑”。</p>
<p>　　圣湘生物表示，公司已在国内外设立近30家分子公司或分支机构。报告期内，在欧洲、东南亚等地区筹建子公司和工厂，通过深度本土化运营、辐射周边国家，进一步扩大公司的业务范围和全球影响力；海外新增900多家终端客户，其中各地区头部终端占比超30%，产品远销全球160多个国家和地区。</p>
<p>　　半年报显示，今年上半年，圣湘生物国际市场继续保持增长态势，营收达9.85亿元。</p>
<p>　　另外，报告期内，圣湘生物新获国内外产品注册、准入40项，为公司海外市场有力拓展打下基础。公司直言，接下来将继续深化“7+2”国际区域战略布局，聚焦重点国家、重点市场。</p>  
</div>
            