
---
title: '均普智能：交付心脏病检测试剂盒生产线'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1928'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 11:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1928'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）科创板上市公司均普智能此前为一家国际知名医疗公司定制了超敏肌钙蛋白检测试剂盒生产线设计与装配生产线，近期开始进入交付阶段。预计正式投产后，每小时将生产1200件超敏肌钙蛋白检测试剂盒。</p>
<p>　　血清肌钙蛋白增高是诊断心肌损伤、心肌梗死的金标准，还可以作为心房颤动、心力衰竭和肾功能不全的预后标志物。因此及时、准确检测血清肌钙蛋白含量对于预测不良心血管事件具有重要意义。</p>
<p>　　这已经是均普智能与该公司的第四次合作。据均普智能总经理解时来介绍，此次设计研发的超敏肌钙蛋白检测试剂盒生产线由20个工站组成，生产节拍可达3秒/件，一个小时内产出达1200件。整条生产线均配备了机器视觉技术，又快又准，所生产的超敏肌钙蛋白检测试剂盒准确测量血液中肌钙蛋白含量，及时检测到心肌损伤带来的肌钙蛋白含量上升，帮助心血管疾病患者监控自身身体状态，更快地“排除”或“识别”心肌梗死。</p>
<p>　　作为临床诊疗中主要诊断方式之一，体外诊断为临床诊断提供了80%的信息，行业前景广阔。随着全球人口基数不断增长，慢性病、肿瘤等发病率的不断提高，体外诊断市场规模也不断扩大，已成为全球医疗器械行业中最大的细分领域。根据公开数据，到2022年，我国体外诊断市场规模预计将达到1460亿元，2019年到2024年的年均复合增长率为17.8%。</p>
<p>　　据了解，均普智能在体外检测医疗装备市场持续发力。此前公司公告披露，已成功交付新冠病毒快速检测盒生产线，助力全球知名医疗企业VisbyMedical实现创新性抗疫产品COVID-19PCR诊断便捷式设备全自动化量产。</p>
<p>　　均普智能近日发布的2022年半年报显示，医疗健康作为公司重点战略领域之一，公司在体外检测、药物输送、手术诊疗辅助系统以及植入式医疗器械等医疗领域取得重大技术突破，重点医疗在研项目有乳腺细胞采集针、导尿管快速组装等高值耗材医疗设备的研发。依托全球协同优势，公司上半年医疗器械领域发展势头良好，陆续获得国际及国内知名客户的医疗器械和高值耗材订单。</p>
<p>　　有分析人士指出，目前，国内医疗器械市场规模约为8000亿元，每年以20%的市场增速快速增长。医疗器械和高值耗材“国产化”的进程，将有效带动包括医疗耗材、医疗设备、体外诊断等相关领域的智能制造装备需求。</p>
<p>　　均普智能中国区今年已陆续交付了丹麦导尿管巨头全自动生产线、达能集团营养液管类自动组装线和德国知名医疗器械公司的心脏起搏器等产线。</p>
<p>　　“医疗领域的发展是生命科学的延伸与拓展，不仅在商业上具有巨大的发展潜力，更事关人类福祉。均普智能将利用自身的研发实力，不断开发、实现系统化、标准化、柔性化的医疗设备解决方案，赋能医疗行业智能化、数字化发展。”均普智能总经理解时来表示。</p>
</div>
  
</div>
            