
---
title: '均普智能：正组建智能机器人车队应用于汽车领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7309'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 03 Jul 2022 21:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7309'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>
<p>  <span>中证网讯（王珞）在近日举办的2022年慕尼黑国际机器人及自动化技术博览会（Automatica）上，围绕“数字化转型、人工智能、人机界面和可持续生产”四大主题趋势，均普智能与来自33个国家及地区的近600家工业自动化领域代表性企业展示了各自的看家本领。均普智能重点展示了旗下奥地利公司自主研发的高度智能化的新型工业机器人piaAMR。</span></p>
<p>  德国机械设备制造业联合会主席弗兰克·康拉德在开幕式上说，机器人和自动化行业正在蓬勃发展。国际知名咨询公司Research&Markets最新报告显示，2021年全球工业机器人市场总价值约为339亿美元，到2026年可达到610.9亿美元，在2022年-2026年的预测期间内，全球工业机器人市场将以12.50%的年复合增长率增长。报告还指出，中国已成为全球工业机器人销售量最高的市场，占全球市场销量的近43%，也是近年来工业机器人销量增长最快的市场。</p>
<p>  均普智能海外副总经理Thomas Ernst介绍，不同于市场上常规的工业机器人，均普智能piaAMR是一台集移动式工件运输车和工作站于一体的高度智能化工业机器人。“它具备我们常规理解的AMR自主移动机器人所具备的全部功能，但在特定性能表现上，远超以往同类机器人。比如，可以自主实现在不同产线中的无缝转场和衔接，这会大大提升效率，降低成本和资源消耗。”Thomas Ernst表示，piaAMR结合了机器视觉、环境识别、自主学习、AI算法等前沿技术，且拥有自主动力系统，可以用激光技术和数据进行SLAM（同步精准定位和测绘），不需要额外的传感器和辅助技术，具备自主避障、绕障能力，且实现自我快速学习。</p>
<p>均普智能AMR工程师介绍说，此工业机器人的有效载荷可高达1000公斤，速度1.5米/秒；锂离子电池充电周期高达17000次，使用寿命在15年以上；可实现24/7工作不停歇。</p>
<p>  Thomas Ernst表示，均普智能可根据产线定制化需求在AMR机器人基础上升级迭代，成为自动化产线的一个柔性化可移动工作站。“piaAMR可自主导航到操作工人工位或自动化产线工站，作为装配及检测线的一部分，进行一系列如压装、拧紧、连接等工艺，完成后继续行驶到下一工位。”Thomas Ernst说，piaAMR实现各产线工站单元之间的整合协作，让可移动智能工业机器人与产线协同工作成为现实。</p>
<p>  均普智能董事长周兴宥表示，PiaAMR工业机器人是均普智能一个重要的新突破，它的广泛应用，将帮助制造企业打通制造过程中的“断头路”，实现全过程的自动化和数字化，同时可以帮助制造企业实现更广泛的柔性生产。“我们将持续地以新技术新成果赋能全球制造业工厂实现自动化、数字化和智能化。”</p>
<p>  均普智能透露，目前公司正在为全球汽车零部件TIER1供应商共同定制应用于汽车领域的AMR工业机器人车队，在此产线上piaAMR可进行机器视觉技术测量、视觉识别定位及验证、自动装卸、压制等工艺流程，实现汽车生产整条装配及检测产线新工艺的自由新增。</p>
</div>
</div>
  
</div>
            