
---
title: '坚持绝对收益思维 中欧低波策略系列长期业绩稳健'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=76'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 11:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=76'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 李岚君）今年以来，权益市场震荡剧烈，基金持有人转而寻求绝对收益型产品。中欧基金旗下低波策略系列产品长期“抗波动”效果显著，截至2021年末，成立满5年的低波策略产品均取得了年年正收益的稳健表现，在有效缓解“波动焦虑”的同时，为投资者分享长期成果。</p>
<p>　　中欧低波策略系列的初衷是为用户打造“低波动、长期优”的投资品种，解决投资者痛点。据了解，此系列产品力争用最小风险达成目标收益率，即追求在同等收益下更低的回撤率和波动率。“低波动”的实现手段包括几个层面，首先，从产品成立之初，就把风险控制放在首位，预先设定产品的波动要求，建立净值波动的安全底线；其次，通过纪律化投资，严控投资比例上限，严格按照统一流程的制度和理念，并会定期回顾战术资产配置的偏离度；最后，通过团队合作让各类资产合理配置，以债券打底多策略增厚加之权益增强，力争在严控波动前提下实现目标收益。</p>
<p>　　具体到资产配置方面，固定资产坚持久期中枢，根据自上而下宏观和市场研判进行适时调整，根据利差水平优化骑乘策略和套息策略效果，同时通过波段操作增厚组合收益。弹性资产充分发挥中欧权益投资优势，以中欧精选股票池和长期跟踪的股票池为主，并以可转债对股票资产的补充和替代。通过固收、弹性两类资产进行搭配，达到“进可攻，退可守”的配置效果。</p>
<p>　　据悉，经过多年潜心发展，中欧低波策略系列取得不俗成果。根据基金定期报告，截至2022年6月30日，中欧低波策略产品系列共有24只产品，整体规模达到400亿元。其中，成立满5年的产品共6只（分别是中欧瑾泉A、中欧瑾源A、中欧瑾通A、中欧双利A、中欧康裕A和中欧琪和A）。在2017年至2021年的五个自然年度，该6只产品均取得正收益，特别是在2018年单边下跌市场中，6只产品年度回报均超过2.45%。中欧琪和A、中欧瑾通A每年收益率均超过5%，绝对收益优势凸显。</p>
<p>　　在2022年上半年，A股市场震荡，偏股基金指数上半年最大回撤达26.7%。在此市场背景下，中欧琪和A、中欧瑾通A上半年依然取得正收益，防御属性凸显。</p>
<p>　　低波动策略产品除了帮助投资者更从容应对市场波动，长期复利效应也相对可观。以中欧琪和A为例，截至2022年8月19日成立以来最大回撤仅为2.75%的情况下，总回报达54.76%，而同期偏债混合型基金指数最大回撤达8.17%，总回报47.52%，中欧琪和A回报、回撤表现俱佳。市场分析人士指出，在国际环境和国内疫情的双重影响下，市场仍延续着“不确定性”，对波动率较为敏感的中低风险偏好投资者来说，绝对收益产品不失为不错的选择。</p>
<p>　　作为聚焦于主动管理的基金公司，中欧基金能够持续在绝对收益领域打造精品，背后离不开权益和固收两大团队的倾力协作。根据海通证券数据统计，截至2021年12月31日，中欧基金权益类资产近5年、近10年绝对收益率分别为184.11%、436.14%，在11家权益类大公司中均排名第2；固收类资产近3年绝对收益率14.68%，在14家固收类中型公司中排名第3。</p>
<p>　　凭借颇具竞争力的长期主动管理能力，在刚刚落幕的第19届金牛奖评选中，中欧基金连续第8年荣获“金牛基金公司”大奖。</p>
<p>　　面对市场起伏、风格切换，中欧基金始终心无旁骛，将持有人利益放在首位，持续创造卓越的长期业绩，以及如何把基金的长期业绩，更好地转换成投资者账户里的“长期收益”。</p>
</div>
  
</div>
            