
---
title: '城市更新、_双碳_政策双轮驱动 德必集团第三季度净利增逾4成'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4496'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 10:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4496'
---

<div>   
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 高改芳 见习记者 乔翔）10月25日晚，德必集团发布2021年三季报，公司今年前三季度实现营业收入6.93亿元，同比增长13.36%；归母净利润7975万元，同比增长18.79%。其中第三季度实现营业收入2.39亿元，同比增长10.64%；归母净利润2846万元，同比增长44.23%。</span></p>
<p>　　<strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">存量项目助业绩释放</span></strong> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">德必集团表示，公司经营业绩的稳定增长主要因为公司提升运营管理水平，实现快速去空置化，使得成熟园区运营出租率提升，恢复至疫情前水平，并保持稳定。另外，去年同期处于在建招商期的园区逐渐转入成熟运营，投入运营项目数量和可供租赁面积的增加带动所致。</span> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">截至今年三季度末，公司在建项目稳定增长，今明年有多个项目待释放，在4个承租运营项目中，3个为今年新签约或交房项目，1个已处于招商阶段，预计今年年底前即可完成招商并投入运营。此外，在3个参股运营项目中，2个已处于招商阶段，后续都将持续为公司贡献业绩收入。</span> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">据了解，德必集团目前在管总面积高达88万平方米，运营管理创意园突破52个。公司以上海市场为原点，大力开拓长三角核心城市及国内其他核心省会城市，并不断向意大利、美国等海外地区扩张。</span> </p>
<p>　　<strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">试点建设“碳中和”园区</span></strong> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">在“双碳”背景下，2020年以来，德必集团积极在已有生态化运营基础上，试点建设国内创新的“碳中和”系列园区，在都市核心区域持续探索集高节能减排、高密度经济和高产业集聚的生态化智慧园区。</span> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">德必集团表示，公司旨在将生态环保要求融入了园区发展战略和公司治理过程。具体项目方面，公司旗下德必天坛WE项目成为《首批北京市文化创意产业园区名单》认定的北京市文化创意产业园区，也是目前国内首个获得LEED-ND V4绿色建筑金级预认证的文创园区。</span> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">值得一提的是，针对存量成熟园区，德必集团也一直致力于提供和优化创新创意的办公生态空间和产业链配套服务。今年10月，全国首个创意产业园区数字人民币应用场景在德必集团旗下上海市长宁德必易园落地。</span> </p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">公司表示，未来将加强园区应用场景的不断升级，协助国家金融科技探究区别于传统账户体系的创造性支付逻辑，将通过“绿色金融+绿色场景”的园区生态践行双碳政策及数字化经济发展，提升数字人民币在园区应用场景的无障碍、高效推行。</span> </p>  
</div>
            