
---
title: '基金业协会绿色与可持续投资委员会成立'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 08:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1646'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张凌之）11月16日，中国证券投资基金业协会（以下简称“协会”）绿色与可持续投资委员会（以下简称“委员会”）成立会议暨第一次工作会议通过线上方式召开。协会党委副书记、监事长吴萌，党委委员、副秘书长黄丽萍出席会议，委员会主席黄小薏主持会议。</p>
<p>　　吴萌宣读了委员会成员名单。委员会由公私募基金管理公司、证券公司、长期资金、研究机构、服务机构以及监管部门30位专家组成，华宝基金总经理黄小薏任委员会主席，景顺长城基金总经理康乐、东方证券党委副书记杜卫华、全国社保基金理事会证券投资部副主任邵蔚任联席主席，君联资本董事总经理付军华任秘书长。</p>
<p>　　吴萌指出，绿色、可持续投资是一项系统工程，涉及多学科、多部门、多领域。在企业层面要兼顾大、中、小，既要推动大型企业率先引领，也要推动中小企业积极探索；在行业层面要创新与转型并重，既要在增量上推动绿色新兴行业创新发展，也要在存量上推动传统行业尤其是高污染、高耗能行业转型升级；在经济与社会方面要协调效率与公平，既要加快实现绿色转型，也要稳中求进，兼顾就业、民生、区域平衡等社会目标。在多元目标和约束中寻找最优或者次优解决方案，这是我们的国情，也是我们必须直面的巨大挑战。在这个过程中，资本市场的投资端使命光荣、大有可为。协会成立绿色与可持续投资委员会，就是为了立足长远发展，凝聚各方力量，帮助基金行业更好把握绿色可持续发展规律，优化投研方法，创新投资工具，完善行业规范，推动基金行业更有效地服务于绿色和可持续发展。</p>
<p>　　委员会主席黄小薏认为，可持续投资并不是一句单纯的口号和愿景，它需要建立系统、严谨、科学的投研体系化框架。可持续投资的落地既涉及理念认同，又涉及投资目标、投资逻辑在ESG视角下的展开，离不开ESG评价指标构建、ESG数据收集和分析运用。委员会推进绿色可持续投资事业时，应坚守服务和推动实体经济可持续发展的初心，坚持理论与实践并进，积极开展国际合作。</p>
<p>　　委员会审议通过了《绿色与可持续投资委员会职责》《绿色与可持续投资委员会工作规则》，并研究了委员会下一步重点工作。康乐等10位机构代表、马骏等4位顾问以及证监会机构部、债券部、市场一部、市场二部专家围绕绿色与可持续投资理论、实务以及国内外最新进展充分交流，分享真知灼见，提出了许多建设性意见。委员会一致同意，立足绿色、协调、可持续发展理念，围绕"双碳"战略目标，设立专项工作组，加强绿色与可持续投资领域行业研究、投资规范、实践总结、培训交流，加强行业"双碳"统计和私募股权基金绿色投资引导，全面促进基金行业绿色投资实践。</p>
<p>　　协会党委委员、副秘书长黄丽萍总结表示，委员会的直接目的是规范绿色投资、发展绿色投资，但更重要的任务是在国家创新驱动战略、绿色发展战略、共同富裕战略等重大战略中有所担当，在更高层次和更高水平上创造基金行业的价值。因此，委员会要从服务国家战略的视角来推进绿色投资实践，自觉与国家战略大局保持一致；要立足"十四五"规划、资本市场支持"双碳"战略等目标，深入研究基金行业发展脉搏，引领绿色投资战略方向；要致力于推动绿色投研能力、投资标准和投资文化建设，帮助全行业提高绿色投资本领。</p>  
</div>
            