
---
title: '复宏汉霖：2022上半年营收同比增长约103.5%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 23:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 徐金忠）8月18日晚间，复宏汉霖公布了2022年度中期业绩。2022年上半年，复宏汉霖实现营业收入约12.89亿元，较去年同期增长约103.5%，增长主要来自多款产品陆续商业化带来的销售收入及授权许可收入等。在全速推进产品商业化布局的同时，复宏汉霖持续加码创新研发，2022年上半年公司研发开支约8.27亿元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，复宏汉霖已在国内上市5款产品，在领域内形成了一定的品牌影响力。公司针对核心肿瘤和免疫治疗产品组建了一支超过800人的专业、高效的商业化团队，持续推进各产品的商业化进程，积极提升可及性，并以扎实的专业知识及高效的响应速度为临床提供高品质服务，促进患者获益最大化。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2022年上半年，复宏汉霖抗肿瘤领域的核心产品汉曲优（曲妥珠单抗，欧洲商品名：Zercepac，澳大利亚商品名：Tuzucip和Trastucip）销售规模稳健增长，实现国内销售收入约8亿元，较去年同期上涨约178.2%；海外销售收入约1250万元，海外授权许可收入约240万元。截至目前，汉曲优已在中国、英国、法国、德国、瑞士和澳大利亚等30多个国家获批上市。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">汉曲优是公司首款自建商业化团队主导在中国市场销售推广的产品。凭借150mg/60mg双规格、不含防腐剂等差异化优势，汉曲优满足临床灵活的用药需求，并实现即配即用且无需余液保存，受到了医生、患者和行业的广泛认可。截至目前，该产品于中国已惠及逾7万名患者。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">H药汉斯状（斯鲁利单抗）是复宏汉霖首个获批上市的自主研发创新型产品，也是公司第5个上市的产品。2022年3月，斯鲁利单抗获国家药监局批准上市，用于治疗经标准治疗失败的、不可切除或转移性微卫星高度不稳定（MSI-H）实体瘤，截至2022年6月底实现销售收入约7690万元。此外，斯鲁利单抗联合化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌（ES-SCLC）和一线治疗局部晚期或转移性鳞状非小细胞肺癌（sqNSCLC）2项适应症的上市注册申请也已获得国家药监局受理。H药联合化疗用于一线治疗食管鳞癌的III期研究已达到双主要研究终点，公司计划于2022年下半年递交该适应症的上市注册申请。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">汉利康（利妥昔单抗）是中国首个生物类似药，也是中国获批适应症最多的利妥昔单抗，自2019年获批上市以来已惠及超13万名中国患者。汉利康（利妥昔单抗）由江苏复星团队负责中国的销售推广，2022年上半年公司基于与江苏复星约定的利润分成安排获得销售收入约2.72亿元，授权许可收入约930万元。2022年2月，汉利康新增类风湿关节炎适应症，以低频次给药、药效持久等优势有效改善患者生活质量，惠及更广泛患者群体。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2022年上半年，复宏汉霖四款已上市生物类似药以及两款在研产品均实现了对外授权交易，通过与海外药企商业化合作，进一步推动自研产品进军全球市场。复宏汉霖与Getz Pharma、Eurofarma和Abbott分别就汉达远、汉利康、汉曲优和汉贝泰等产品达成合作，对外授权覆盖巴基斯坦、尼日利亚、巴西等亚非欧及拉美地区的27个新兴市场国家。2022年6月，复宏汉霖与Organon签署授权许可及供货协议，授予其帕妥珠单抗生物类似药HLX11、地舒单抗生物类似药HLX14两款临床在研产品除中国以外全球范围内的独家商业化权益。根据协议，复宏汉霖将从交易中获得5.41亿美元的潜在收入，其中7300万美元为交易首付款。</p>
  
</div>
            