
---
title: '复星凯特董事长梅璟萍：希望将CAR-T治疗技术带给更多患者'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7102'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 23:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7102'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 徐金忠）9月22日，复星凯特生物科技有限公司（简称“复星凯特”）举办了“探索CAR-T——淋巴瘤诊疗新未来”沙龙活动。在活动现场，复星凯特董事长梅璟萍表示，希望将CAR-T治疗技术带给更多的患者。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em;">资料显示，所谓CAR-T疗法，全称是嵌合抗原受体T细胞疗法，是指通过基因工程技术，人工改造肿瘤患者的T淋巴细胞，在体外大量培养后生成肿瘤特异性CAR-T细胞，再将其回输入患者体内用以攻击癌细胞。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    据梅璟萍介绍，在获批上市以来，奕凯达已经在患者可及和临床获益、支付创新、CAR-T学术交流、新适应症领域取得突出成绩。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    具体来看，在患者可及和临床获益方面，奕凯达在全国省份重点城市完成治疗中心认证，实现患者治疗可及。每家医院都是按国际标准经过复星凯特质量部门和第三方双重认证后才能成为复星凯特奕凯达产品的治疗中心。据悉，已有两例患者完成治疗后一个月评估，获得完全缓解。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    在支付创新方面，奕凯达在获批后，已经纳入平安人寿、平安健康、复星联合健康、复星联合健康（超越保2020）、复星联合健康（药神一号2021）、众安保险；并纳入长沙惠民保。</span></p>
<p>此外，在奕凯达获批后，复星凯特积极推动国内治疗中心和国际治疗中心的交流，同时建立国内大中心之间的交流。组织全国专家学习临床文献和全球真实世界应用经验及数据。并通过搭建MDT学术讨论，为患者使用护航。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    与此同时，奕凯达还在探索新适应症的突破。8月17日，国家药品监督管理局将阿基仑赛注射液新增适应纳入突破性治疗药物程序，拟定适应症为治疗接受过二线或以上系统性治疗后复发或难治性惰性非霍奇金淋巴瘤（r/r iNHL）,包括滤泡性淋巴瘤（FL）和边缘区淋巴瘤（MZL）。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    不过，梅璟萍也直言，目前复星凯特CAR-T治疗技术的适用范围还相对有限。“在奕凯达获批之后，我每天都会收到来自朋友跟同事的咨询短信，问相关的情况能不能用CAR-T治疗，我只能很遗憾地说目前获批的适应症只是针对复发难治性淋巴瘤的病人。不过，复星凯特将不断探索CAR-T治疗技术，让这一技术惠及更多的患者。”梅璟萍表示。</span></p>
<p> </p>  
</div>
            