
---
title: '外汇市场交易行为规范指引出炉 监管法规体系逐步完善'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5025'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5025'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）为规范和发展我国外汇市场，国家外汇管理局近日正式出台《外汇市场交易行为规范指引》（以下简称《指引》），自2022年1月1日起实施。多位业内人士表示，《指引》将丰富现有外汇市场监管法规体系，有利于促进外汇市场诚信、公平、有序和高效运行。</p>
<p><strong>　　重点规范交易和信息管理</strong></p>
<p>　　据了解，《指引》适用范围包括了银行间市场和对客户柜台市场，规范的对象包括外汇市场参与各方，将从事外汇交易的机构、中国外汇交易中心、上海清算所、货币经纪公司等机构统一纳入“市场参与者”概念，规定市场参与者平等遵守行为规范。</p>
<p>　　《指引》重点规范外汇市场交易行为，核心内容是交易管理和信息管理。重点规范内容涵盖了市场参与者应公平、透明、诚信地处理客户交易指令或订单，妥善消除或管理利益冲突，合理开展外汇自营交易，不得进行利益输送，不得利用非公开信息从事交易活动，不得从事市场操纵或欺诈行为。市场参与者应有效识别和保护敏感信息，采用符合规定的方式交流交易信息，妥善保存交易信息记录与交流信息记录，向客户或公众履行信息披露义务。</p>
<p>　　值得一提的是，《指引》充分考虑当前外汇市场发展实际情况，对于市场参与者对客户在柜台开展的外汇交易，给予“过渡期”进行筹备工作，确保《指引》更加平稳、有效地实施。过渡期截止到2022年底。</p>
<p>　　对于设置过渡期的主要考虑，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英介绍说，根据前期征求意见情况，银行等金融机构对于按《指引》要求开展对客户柜台外汇交易仍需要进行一定准备，如留存与企业等客户交易相关的交流记录等，设置过渡期可以便利银行等金融机构开展相关筹备工作。</p>
<p><strong>　　更好服务实体经济</strong></p>
<p>　　多位业内人士表示，高水平的法治和规则环境是外汇市场发展的基础和保障，《指引》通过规范外汇市场交易行为，为进一步促进外汇市场发展奠定了坚实的基础，将有利于推动外汇市场平稳有序运行和更好发挥外汇市场服务实体经济的作用。</p>
<p>　　“我国外汇市场趋于规范，是外汇市场深化发展的内在需求。随着人民币汇率弹性加大，我国外汇市场产品序列和参与主体层次逐渐丰富，越来越接近成熟国际市场。”外汇局相关部门负责人表示，此次《指引》的制定，充分考虑市场需求和监管实践经验，将以往的自律规范上升为法规，进一步完善国内外汇市场行为规范法规体系，引导市场参与者完善内控和风险管理，为维护外汇市场健康运行秩序创造良好的法规环境。</p>
<p>　　业内人士认为，我国外汇市场的发展，始终将服务实体经济作为首要目的。由于银行等市场参与者处于专业、信息相对优势的地位，为保护客户利益，有必要规范市场参与者稳健审慎开展外汇展业经营，要求其公平处理自身和客户的利益关系。《指引》进一步落实外汇管理条例“外汇市场交易应当遵循公开、公平、公正和诚实信用的原则”，结合近些年国际国内外汇市场运行实践，对市场参与者在提供交易服务过程中履行公开、公平、公正和诚实信用原则提出了具体要求，有力维护市场正当竞争秩序，对我国外汇市场参与者影响积极正面，能更好服务实体经济。</p>
<p>　　与此同时，《指引》也有利于对接国际外汇市场成熟规则。上述负责人表示，我国外汇市场的双向开放，对外汇市场规范对接国际规则提出了更高需求。国内大型银行参与国际外汇交易实践过程中，有很多已遵守《全球外汇市场准则》。为适应外汇市场开放需要，《指引》对标国际金融监管改革最新实践，推动我国外汇市场管理规则与国际接轨，对我国银行参与全球化竞争、扩大金融市场对外开放均具有积极意义。</p>
<p>　　据了解，近年来，各银行对标外汇市场自律要求，在制度、设备、人员等方面持续推进各项工作，规范经营的基础不断夯实。王春英强调，《指引》总体基于市场的实践惯例和经验，不会影响银行正常参与外汇交易，不会影响银行与客户开展现有外汇业务。</p>  
</div>
            