
---
title: '大众公用全力配送防疫、民生物资'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5143'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 03 Apr 2022 23:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5143'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）3月28日5时起，上海开启了新一轮切块式、网格化核酸筛查，大众公用下属子公司大众物流开启了加速键，全力配送上海市民生保障、防疫物资。</p>
<p><strong>　　增加运能保障液化气钢瓶配送</strong></p>
<p>　　3月中旬起，随着各区域封控措施的收紧，大众物流液化气配送车队大量的员工面临被封控管理的情况，原先200余人的队伍一度仅剩1/4的员工可正常开展配送任务。大众物流第一时间与上海市主管部门、各区防疫办、居委会积极沟通，为连续两次核酸阴性的的员工开具燃气保障工作证明，想尽一切办法加足马力，增加运能。</p>
<p>　　此外，为确保配送环节的全程对外无接触，员工纷纷报名集中住宿管理。大众物流本部的食堂、大小会议室、办公室都不断被改造成临时宿舍，各郊县区域的配送人员甚至直接住进液化气供应站。所有人员本着“疫情不退我不退”的坚定信念，短暂的舍弃小家，换来整座城市居民的用气需求得到保障，公司也尽全力提供后勤保障，为这些义无反顾冲在一线的员工紧急采购了200余条睡袋、50余个折叠床、躺椅以及品种多样的食品等物资，想方设法让忙碌一天的一线员工吃上热饭、睡个安稳觉。</p>
<p>　　3月28日上海开展新一轮核酸筛查后，大众物流连夜与各区域的主管部门对接，办理相应区域的保供车辆通行证。截至当前共办理15个部门或区域的车辆通行证60余张，人员通行证120余张。所有的配送过程严格按照防疫要求，涉及必须入户的配送人员均穿着防护服、佩戴防护手套和护目镜。配送车辆均配备免洗洗手液和消毒液，坚持做到每配送一户洗一次手，确保每收取一个钢瓶消一次毒，保障了用户与配送人员的安全。</p>
<p>　　截至目前，大众物流液化气配送车队为上海市14个行政区共计提供了约2300车次液化气钢瓶配送服务，为上海市约10万余户居民配送13余万只液化气钢瓶。</p>
<p><strong>　　星夜驰援生活物资运输</strong></p>
<p>　　3月31日凌晨，从安徽阜阳开往上海的一辆辆大货车满载着各类新鲜的蔬菜、张贴着“阜阳绿色蔬菜助力上海人民抗疫”横幅抵达了松江区。大众物流接到松江区岳阳街道配送这批蔬菜的紧急求助后，火速集结人员、调配车辆， 5点就紧急调集了4辆搬场车、20余名搬运人员准时抵达了蔬菜装卸点，所有人员立刻便投入搬运、理货工作，不到一个半小时，一筐筐黄瓜、胡萝卜、包菜、油麦菜、青菜、土豆、莴笋等多个品种的蔬菜便被迅速分装完毕，运输至松江的集中分拣点。</p>
<p>　　抵达集中分拣点后，所有员工将蔬菜分批卸货，又协助志愿者进行清点、整理、分包，经过一上午的努力，50吨蔬菜全部按照要求分包到位。大众物流的小型箱式货车又接力分批次送往各个小区居委会，确保岳阳街道的8000余户居民能够及时收到所有蔬菜。</p>
<p>　　据统计，3月28日至4月1日期间，大众物流为各类市民生活物资保障供应共计运输近120车次，为上海市各区域、企事业单位运输装卸各类农产品、食品等生活物资近300余吨。</p>
<p><strong>　　加班加点保障防疫物资运输</strong></p>
<p>　　本轮疫情发生以来，大众物流积极响应上海市交通委的指令，投入精锐的人员力量、优质的车辆运能，最大限度满足上海市内各类防疫物资的运输保障需求。</p>
<p>　　最新推行的抗原检测急需运输大量试剂并分送到各疾控中心，接到上海市交通委的号令后，大众物流立刻调集车辆、人员，由管理人员带队随时候命，3月26日凌晨5点、28日零点、31日下午4点，有半夜接到通知紧急出发的，又持续作战到凌晨伴随着日出返程的……大众物流分别为发放到各个区域的新冠抗原自测试剂提供了近20车次的运输保障，运输试剂320余万份。</p>
<p>　　自3月28日起，大众物流的供应链仓库成为了防疫与保障物资转运中心，尤其是接到上海新沪商联合会为上海市各大医院、社区捐赠物资的任务后，仓库管理人员、车辆调度人员与驾驶员们积极配合进行货物清点、装卸、场地消杀、车辆消毒、体温检测、信息登记等工作，让整个流程更高效。面临着浦东、浦西轮流管控的通行限制，人员紧缺、物资量大且分散抵达，大众物流人加班加点甚至通宵达旦，有的驾驶员为了赶时间和防止被封出不来直接睡在了车厢里。</p>
<p>　　截至3月31日，大众物流陆续为曙光医院、瑞金医院、岳阳中西医院、复旦大学妇产科医院、北蔡镇社区服务中心、塘桥社会组织服务中心等医院与社区配送200余箱防疫物资及近1700箱其他保障物资。</p>
  
</div>
            