
---
title: '大商所：全力保障市场平稳运行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4582'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 17:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4582'
---

<div>   
<p>    中证网讯（记者 马爽） 中国证券报记者9月15日获悉，8月末以来，大连商品交易所（简称“大商所”）党委按照党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的有关要求，认真贯彻落实证监会党委及大连市委市政府防疫工作部署，启动疫情响应预案，确保大连期货市场平稳运行。</p>
<p>    据大商所相关负责人介绍，大商所已建立起一套针对不同疫情风险场景的多级应急响应预案，日常按照以大概率思维应对小概率事件的原则，持续排查评估疫情防控期间的业务运行和系统运维等方面的风险，做到未雨绸缪，防患未然。<span style="letter-spacing: 0.05em">为确保疫情期间各业务系统安全运行，每日清晨6点半开始，大商所技术部门封闭在岗工作人员便启动开市前各项准备工作，在规定时间段内完成对“两地三中心”主机、网络、数据库、应用、监控等核心软硬件信息系统的三轮巡检工作，同时全天候24小时关注系统告警短信和通知提醒，现场及时处理技术系统自动告警事件，保障技术系统安全稳定。</span></p>
<p>    每日无负债结算是期货市场的核心风险管理机制，每天有超过千亿元的期货保证金需要在大连期货市场通过存管银行进行结算划转。为了保证服务不断档，大商所积极与16家保证金存管银行协调，疫情防控期间创新制定灾备方案，将存管银行的工作支持模式切换为“2家大厦内网点驻守+14家大厦外网点应急”，协调银行密切配合，督促会员按时入金履约，在降低防疫风险的同时保证各项业务正常运行，实现疫情防控和资金运营双重保障，坚决守住不发生系统性风险的底线。封控运行期间，大商所累计办理出入金业务近千笔，实现货款划转20余亿元、场内场外资金调拨6.2亿元，各项资金结算划转井然有序。</p>
<p>    每年9月份是国内期货市场实物交割的“大月”，产业企业所持有的9月未平仓合约需要在当月完成配对、交割、出库等相关工作。大商所在大连设有12家交割库，涉及大豆、玉米等6个品种，能否顺利完成交割对于市场运行至关重要。为了保障大连地区实物交割工作的顺利进行，大商所密切跟踪期现货市场信息，细分各类场景、启动针对性预案，加强和交割库的沟通联系、实时跟进物流有关情况，确保交割顺利进行。同时，大商所协调大连地区检验机构，督促其摸清在途业务数量、进展，做好样品管理、人员及实验室安排，保证检验报告准时出具。此外，为了不影响异地交割业务进展，大商所还指导交割库通过将保函等交割资料邮寄至大商所驻京、驻沪机构的方式，避免因疫区快递物流受限影响业务办理。本轮疫情以来，大商所在大连地区已顺利完成实物交割33.5万吨，货值9.16亿元。</p>
<p>    大商所相关负责人表示，大商所作为国家重要金融基础设施，将始终胸怀“国之大者”，以更高标准、更严要求统筹打好疫情防控和运行保障“组合拳”，全力确保市场安全运行和内部有序运营，努力筑牢服务实体经济高质量发展“稳”的基础。</p>
  
</div>
            