
---
title: '大商所副总经理程伟东：大商所将充分发挥自身优势 切实服务乡村振兴战略'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2520'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 19:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2520'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 张利静）9月27日，“DCE·乡村振兴——‘保险+期货’培训班”在沈阳举办。大商所党委委员、副总经理程伟东在致辞中表示，大商所将充分发挥自身优势，高质量推动涉农产品工具供给，全方位提升农产品市场运行质量，聚焦产业发展更好发挥“保险+期货”功能，切实服务乡村振兴战略的全新进程。</span></p>
<p>    据了解，大商所于2015年首倡“保险+期货”项目，“保险+期货”自此连续六年被写入中央一号文件。截至去年底，大商所累计投入资金超6.6亿元，开展了361个“保险+期货”项目，全部项目总保费11.32亿元，实现理赔9.13亿元。在辽宁地区，大商所投入9400多万元开展了52个项目，为22万农户提供种养风险保障，实现理赔1亿元。2021年，大商所积极落实中央一号文件的指示精神，总投入约3.05亿元，聚焦“保险+期货”在助力脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接上积极发力。一方面投入1.28亿元在八个粮食主产省区推出18个玉米、大豆县域覆盖项目；另一方面投入1.32亿元通过养殖类项目，继续试点鸡蛋价格、饲料成本“保险+期货”，重点支持生猪价格保障项目、西藏地区专项项目和其他帮扶项目。</p>
<p>    记者在会上了解到，通过不断探索，大商所已将“保险+期货”从最初的价格险衍生出更具保障内涵的收入险，从最初的种植领域拓展至价格风险更为突出的养殖行业，从交易所补贴充当保费主力军到“政府+农户+交易所”保费多方共担的合理结构，从单纯保障农业生产阶段风险延伸至“保险+期货+银行+龙头企业”的全产业链金融服务模式。“保险+期货”也已升级为“大商所农民收入保障计划”。</p>
<p>    程伟东指出，期货行业推动“保险+期货”业务已具备良好的社会基础和市场基础，已经成为金融机构服务乡村产业发展的重要切入点。一是促进了小农户更好衔接大市场，“保险+期货”模式借助保险成本低、保障效果好、概念易于农民理解的优势，实现了期货市场风险管理功能发挥同广大农户的有效对接；二是丰富了财政支农的市场化路径，“保险+期货”项目以市场化和公开透明的方式，有效支持农业生产，依托“保险+期货”开展的政策性保险，更利于提高我国农业补贴政策的指向性、精准性和实效性，更好地发挥财政资金补贴效率；三是助力乡村产业发展，在保障农民收入、进而提高农民生产积极性的同时，也促进了农业生产的连续性和稳定性，带动农村土地流转和托管，有效推动农业产业化、规模化和提质增效。</p>
<p>    他表示，下一步，大商所将认真贯彻中央一号文件精神，不断提高市场运行质量，持续探索创新期货市场服务乡村振兴新思路、新方法。一是高质量推动涉农产品工具供给，加快推进更多农产品衍生工具上市，并通过场内场外市场协同发展，持续扩大期货衍生品服务“三农”覆盖面；二是全方位提升农产品市场运行质量，在牢牢守住不发生系统性风险底线、确保市场安全稳定运行前提下，精准实施“一品一策”，真正让大品种成为大产品，更好服务大农业；三是聚焦产业发展更好发挥“保险+期货”功能，围绕锁定风险、稳定产销关系、提升产业链现代化水平等核心领域，致力打造更多典型样板、更好发挥示范引领，全力打通期货市场助力乡村振兴的最后一公里。</p>  
</div>
            