
---
title: '大商所生猪板块场外交易业务首笔交易顺利完成'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1870'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 19:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1870'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）8月25日，河南省黄泛区鑫欣牧业股份有限公司(下称 "鑫欣牧业")与上海融致实业有限公司(下称 "融致实业")顺利完成首笔生猪板块场外交易业务，大连商品交易所（下称"大商所"）生猪板块场外交易业务平稳开局。  </p>
<p>　　据悉，生猪板块场外交易是指通过挂牌方式交易生猪提货单的交易业务，参与主体为生猪板块场外交易会员及生猪场外客户。目前，生猪板块场外交易会员共分A、B两类，其中，A类生猪板块场外交易会员主要为大商所生猪期货的交割厂库及车板交割场所，均为生猪养殖龙头企业，可签发生猪提货单并进行交易；B类生猪板块场外交易会员目前主要包括了屠宰企业、贸易企业、期货公司风险管理 子公司等，主要是作为买方开展生猪提货单的交易。生猪场外客户可申请由A类生猪板块场外交易会员为其签发生成生猪提货单，并通过卖方挂牌或协商挂牌方式销售。    </p>
<p>　　中国证券报记者了解到，此次参与交易的买卖双方均为大商所场外交易会员。鑫欣牧业在8月20日签约成为大商所生猪板块A类场外交易会员，融致实业签约成为B类场外交易会员。鑫欣牧业在25日根据计划出栏的生猪情况签发了生猪提货单并进行卖方挂牌，该笔生猪提货单定于8月26日提货，采用全款支付方式。融致实业在入金完毕后，通过平台进行摘牌达成交易并支付了全额货款。在融致实业完成提货后，平台会将货款划转给卖方鑫欣牧业。据了解，融致实业已将该笔生猪委托销售给河南林穗农业科技有限公司（下称" 河南林穗"），由其进行后续的运输和交付屠宰环节。  </p>
<p>　　参与此次交易的企业均表示，生猪板块场外交易业务操作便捷，买卖双方沟通顺畅，业务资金安全高效。卖方鑫欣牧业交割负责人郭华宇表示，相较于普通生猪现货贸易，大商所场外平台上的买卖双方信誉度更高、报价更透明，能有效降低现货贸易的沟通成本，从而有利于快速成交。通过参与此次交易，企业熟悉了生猪场外交易的基本模式和业务流程，有助于下一步更深入参与相关场外业务，助力企业发展。  </p>
<p>　　买方融致实业生猪业务负责人荆莹莹表示，此次参与交易是为了尽早熟悉生猪场外交易的模式与流程，为下一步 更好地为客户提供生猪贸易服务、交割配套服务积累经验。生猪板块场外交易业务在模式和流程上较为灵活，更加贴近生猪产业企业的现货实际需求，企业能够根据具体需求灵活选择交易和支付方式，并且平台确保了资金安全。下一步公司将依托生猪板块场外交易业务，与母公司华融融达期货一起，为生猪产业企业、交割客户提供更加全面的服务。  </p>
<p>　　受托接货的河南林穗负责人董斌川表示，大商所生猪板块场外交易业务的上线，给传统的生猪贸易商提供了一个新的现货采购渠道，交易模式透明高效，公司希望能尽早成为大商所场外交易会员，直接参与到生猪场外交易中。    </p>
<p>　　大商所相关负责人表示，下一步，大商所将持续开展生猪板块场外交易业务的市场培育，以服务生猪产业、保障生猪期货交割为目标，不断创新、优化相关业务和服务模式，助力生猪产业期现结合和长远稳定发展。  </p>  
</div>
            