
---
title: '大商所增设128家场外会员并新增15个品种基差交易'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4349'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 19:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4349'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）3月30日，大连商品交易所（简称“大商所”）发布粮食等品种圈的128家场外会员名单，至此，大商所场外会员数量将增至162家。同日，大商所发布通知，在3月31日起新增玉米等15个品种基差交易，实现主要期货品种的覆盖。中国证券报记者了解到，上述措施将进一步深化场内与场外衍生品协同发展，推动大商所场外市场“一圈两中心”建设，有力拓展期货市场服务实体经济的深度和广度。</p>
<p>　　新增128家场外会员共建大宗商品生态圈</p>
<p>　　据悉，2020年12月15日，大商所启动场外市场“一圈两中心”建设，初步构建了化工、黑色两大品种生态圈。随后，大商所相继发布了招募5个板块场外会员的通知，得到了各产业企业及期货风险管理子公司的积极响应和报名。据通知，此次大商所公布了128家场外会员，其中化工品种圈24家、黑色品种圈12家、粮食品种圈51家、油脂油料品种圈23家和鸡蛋品种圈18家。加上2020年12月发布的首批19家化工品种圈会员和15家黑色品种圈会员，大商所场外会员数量将增至162家。</p>
<p>　　大商所相关业务负责人表示，此次128家会员均为市场信用度良好、具备一定交易规模和资质的产业企业和期货风险管理子公司。成为大商所场外会员后可申请参与基差交易、非标仓单等场外业务，获取大商所提供的各项服务，充分利用大商所场外市场良好的信用机制、生态环境等。</p>
<p>　　大连象屿农产有限公司是此次新公布的场外会员之一，该公司基差交易部副经理徐鹤表示，该公司是国内主流玉米贸易商，希望能在大商所场外平台开展场外交易，拓宽玉米购销业务渠道。</p>
<p>　　另一家场外会员、华泰长城国际贸易公司谷物事业部总监刘阳则表示，大商所非标仓单和基差交易业务为公司展业提供了很大帮助，让市场有了更加公允的报价平台。同时，参与大商所场外业务的企业普遍具有较好的信用，企业报价范围足够广泛，覆盖大部分需求。其进一步说，“成为大商所场外会员后，我们将积极开展场外平台相关业务。相信随着更多场外会员参与和大商所场外业务规则不断完善，场外业务发展速度会稳步加快，更好地解决期现货交易中的痛点。”</p>
<p>　　基差交易扩容15个品种响应市场呼声</p>
<p>　　2019年9月，大商所上线了场外基差交易业务，支持铁矿石、聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯四个品种基差交易，上线以来业务开展情况良好。为解决信用风险等问题，大商所制定了严格的会员准入机制，要参与基差交易的企业需先成为大商所相应板块的场外会员，以此规范和促进基差交易高效开展。</p>
<p>　　在大商所基差交易业务平稳运行一年半的背景下，市场机构对于增加基差交易品种、扩大场外业务范围的呼声较高。以玉米为例，相关人士认为，开展玉米基差交易能够更好地运用期货价格发现功能进行远期采购和销售。为开展基差交易，以往企业需要点对点地对各用料企业和贸易企业进行推广，成本高、耗时长。</p>
<p>　　据介绍，大商所在基差交易业务上线并成熟运行后逐步上线更多品种，以此满足现货贸易的个性化需求，能够进一步发挥期货定价功能，拓展衍生品市场服务实体经济的范围。此次大商所基差交易业务增加15个品种，包括玉米、玉米淀粉、黄大豆1号、黄大豆2号等10个农业品种和焦炭、焦煤、乙二醇等5个工业品种，实现了大商所主要期货品种的覆盖，将使基差交易业务推广更为便利。“在大商所场外平台参与基差交易，可以节省很多时间成本。同时，能参与该平台的企业具备了一定基差交易经验和交易资信，对手方的信用风险及交易的连续性都将有明显提升。”刘阳说。</p>
<p>　　场外市场扩容提质个性化服务未来可期</p>
<p>　　据中国证券报记者了解，大商所2020年底启动场外市场“一圈两中心”建设，就是要建设多个品种圈组成的“大宗商品生态圈”，突出科技引领赋能，有效整合行业资源，综合降低产业企业经营和风险管理成本；通过打造大宗商品仓单、现货及衍生品为一体的大宗商品交易中心，满足企业在现货贸易、资源配置和风险管理中的多样化需求；通过打造汇集商品即期、远期价格等信息的大宗商品价格信息中心，形成多种价差细分的多层次价格体系，深度服务行业健康发展。</p>
<p>　　目前，大商所场外市场“一圈两中心”建设持续完善，逐步实现了场外会员增加、交易商范围扩大、交易活跃度提升和交易品种不断扩展。截至2020年底，标准仓单交易全年累计成交金额58亿元、商品互换交易成交金额47亿元、基差交易成交金额23亿元，参与者涵盖众多行业龙头企业。此次大幅新增场外会员和基差交易品种数量，标志着大商所场外市场“一圈两中心”建设进入了全面推进阶段。</p>
<p>　　相关人士对中国证券报记者表示，大宗商品生态圈会员参与和推广基差交易业务，在自身获利的同时也将促进更多贸易主体参与，实现多方共赢。“基差交易业务扩容后，以我司目前玉米的经营情况，可以将部分一口价销售的头寸转为基差报价，实打实地成为基差持有者，为客户提供更多地交易资源和有效的定价模式，丰富上下游购销渠道。”徐鹤说。</p>
<p>　　据悉，下一步，大商所将持续优化场外业务、稳步推进场外市场建设。在此次扩容场外会员、基差交易品种数量的基础上，继续深化品种圈建设、开展多种类型的融资业务，丰富场外交易品种和工具，夯实场外价格信息中心建设，为产业提供更加多元完善的场外服务。</p>
</div>  
</div>
            