
---
title: '大力支持民营经济发展 专家建议继续针对性出台举措'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4822'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 18:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4822'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）据新华社消息，2021中国国际数字经济博览会9月6日在石家庄开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤以视频方式出席并致辞。刘鹤表示，必须大力支持民营经济发展，使其在稳增长、稳就业、调结构、促创新中发挥更大作用。刘鹤同时表示，发展数字经济必须认真落实新发展理念，以强烈的创新和危机意识，主动创造条件，把握发展机遇，实现经济社会高质量发展。</p>
<p>　　接受中国证券报记者采访的专家表示，对民营经济要保持宏观政策的连续性和稳定性，助力民营经济稳定健康发展。此外，数字经济对实施创新驱动发展战略、构建“双循环”新发展格局具有重要意义，未来可加快数字产业化发展，同时，助推产业数字化进程。</p>
<p>　　支持民营经济发展方针政策没有变</p>
<p>　　刘鹤在致辞时强调，必须坚持社会主义市场经济改革方向，坚持推进高水平对外开放，坚持社会主义初级阶段基本经济制度，坚持“两个毫不动摇”，坚决保护产权和知识产权。支持民营经济发展的方针政策没有变，现在没有改变，将来也不会改变。</p>
<p>　　多位专家表示，民营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，在致力于实现共同富裕的过程中，民营经济发挥着非常重要的作用。</p>
<p>　　近期决策层和监管部门不断就支持民营经济发展发声，并出台相关支持政策。9月初召开的国常会部署加大对市场主体特别是中小微企业纾困帮扶力度，加强政策储备，做好跨周期调节。会议提出，今年再新增3000亿元支小再贷款额度，支持地方法人银行向小微企业和个体工商户发放贷款。</p>
<p>　　此前，为进一步加强金融对实体经济特别是中小微企业的支持，促进综合融资成本稳中有降，央行于7月全面降准0.5个百分点，释放近1万亿元流动性。央行行长易纲日前表示，要加大信贷对实体经济特别是中小微企业的支持力度，坚持推进信贷结构调整，加大对重点领域和薄弱环节的支持，使资金更多流向科技创新、绿色发展，更多流向中小微企业、个体工商户、新型农业经营主体。</p>
<p>　　专家建议继续出台针对性支持举措</p>
<p>　　多位专家提及，近段时间，民营企业经营压力有所加大，建议继续出台针对性支持举措。</p>
<p>　　民生银行首席研究员温彬称，新冠肺炎疫情发生以来，民营中小微企业面临一定的经营困难和压力，今年又受到部分大宗商品涨价的影响，民营中小企业经营仍面临一些困难，因此要保持宏观政策的连续性、稳定性和可持续性，做好宏观政策逆周期调节，在财政、税收、货币信贷等方面继续加大对中小微民营企业的支持力度，使民营经济保持稳定健康发展。</p>
<p>　　“中国的民营企业发展离不开一系列国家政策的支持，这些政策促进释放了民营企业创新创造的活力，尤其是改革开放以后的很多政策通过市场和开放机制壮大民营企业。可以预期，未来有关方面将继续推动民营企业健康有序发展，并推动民营企业兼顾效率和公平，通过鼓励支持和规范民营企业发展的方式推动社会‘共同富裕’的实现。”中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林说。</p>
<p>　　从金融角度看，招联金融首席研究员董希淼表示，金融机构应继续加强和完善对民营企业的金融服务。民营企业“融资难”“融资贵”的产生有多方面原因：一是民营企业自身信用不足严重制约其融资能力；二是缺乏针对民营企业等中小企业的创新金融产品和信用评价体系；三是金融体系不健全以及金融服务中介机构不发达，不利于相关政策落地。他建议继续从信贷支持、直接融资、增信体系等方面采综合措施，进一步破解民营企业融资难题，为民营企业改革发展创造更好金融环境。</p>
<p>　　值得一提的是，服务民营经济、中小企业，资本市场在持续发力。证监会日前就北京证券交易所有关基础制度安排向社会公开征求意见。证监会表示，立足北京证券交易所服务创新型中小企业的市场定位，总体平移精选层上市、交易、转板、退市等基础制度，坚持合适的投资者适当性管理要求，形成一套契合中小企业特点的差异化制度安排，探索资本市场支持服务中小企业科技创新的普惠金融之路。</p>
<p>　　主动创造条件壮大数字经济</p>
<p>　　刘鹤表示，发展数字经济必须认真落实新发展理念，以强烈的创新和危机意识，主动创造条件，把握发展机遇，实现经济社会高质量发展。要把人才作为重中之重，充分发扬企业家精神，努力吸引和培养人才，依靠人的想象力、创造力使供给创造需求成为可能。要善于创造软环境，持续完善法治环境，适度超前进行基础设施建设，优化资源和服务供给，保护公平竞争，反对垄断。要善于发现和利用比较优势，结合不同地区产业特点，努力创新，进行差异化竞争。</p>
<p>　　“近年来，我国数字经济的增长速度十分迅猛，与国民经济和社会发展各领域融合的广度和深度不断拓展。”董希淼表示，一方面不断激发消费、拉动投资、扩大出口、创造就业，在高速发展中发挥重要作用；另一方面，催生与聚合各类创新要素，为传统产业、行业注入新的生机和活力，成为高质量发展的重要驱动。国家互联网信息办公室发布《数字中国发展报告（2020年）》显示，我国数字经济总量跃居世界第二，成为引领全球数字经济创新的重要策源地。2020年，我国数字经济核心产业增加值占GDP比重达到7.8%。</p>
<p>　　在盘和林看来，我国拥有数字经济发展的技术基础，具有庞大的数字经济产业，通过数字技术赋能，实体经济可以提升自身效率，增强行业企业的竞争力。通过数字技术结合，可以提升产品品质，能够让产品附带更多功能，让市场更加广阔，通过数字技术融合，可以解决现实中的很多痛点难点问题。</p>
<p>　　盘和林认为，发展数字经济首先要遵循市场竞争主导的规律，通过市场对优化资源配置的作用，对数字技术发展的正确方向进行甄别。其次，数字经济发展要遵循产权保护的原则，尤其是数字技术底层技术方面，要充分赋予其经济价值，以财富效应带动基础研发积极性的提升。再次，数字经济需要优化营商环境，不仅仅是便利性的、正向的政策，还包括规范的政策，营造公平竞争的市场环境，防止数字经济催生“二八效应”，防止市场的负外部效应。</p>
<p>　　“发展数字经济是目前的国际发展趋势，也是我国经济实现高质量发展的必然选择。发展数字经济一方面要加快数字产业化发展，另一方面，也要加快产业的数字化进程，用数字化为传统产业赋能。”温彬称，发展数字经济，还应注重完善基础设施，创造良好软环境。</p>
</div>  
</div>
            