
---
title: '大商所：更好服务农牧产业和实体经济高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4108'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 13:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4108'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽) 9月23日，在2021年中国农民丰收节当日，由大连商品交易所（简称“大商所”）主办的“2021中国农牧产业（衍生品）大会”以“线上+小型现场”的方式举办。大商所党委副书记、总经理席志勇在大会致辞中表示，大商所将秉承“服务面向实体经济、创新面向市场需求”的理念，推出更多务实性、创新性举措，更加精细地服务农牧产业高质量发展。</p>
<p>　　据了解，2007年，大商所以服务玉米产业为出发点，创办了玉米产业大会。14年来，玉米产业大会一步一个脚印，从玉米到玉米淀粉，从鸡蛋到生猪，纵向延伸，横向拓展，服务产业的基础不断夯实；14年来，玉米产业大会一年一个气象，从场内期货到场内期权，从基差贸易到场外仓单、互换、期权，内外协同，期现结合，产业融合的方式不断丰富。今年，借势生猪期货稳起步东风、怀揣14年大会传承底气，大商所将玉米产业大会更名为中国农牧产业（衍生品）大会，以新的姿态、新的起点，为产业提供更好的交流服务平台。</p>
<p>　　席志勇表示，今年以来，受多重因素影响，包括农产品在内的大宗商品价格波动较大。大商所坚决贯彻落实好党中中央和国务院关于大宗商品保供稳价的系列决策部署，以维护市场稳健运行为根本，以促进功能有效发挥为着力点，坚持新产品开发与老产品维护并重，坚持场内与场外同向发力，不断夯实大商所高质量服务农牧产业发展的市场基础。</p>
<p>　　一是生猪期货平稳上市运行，产品创新迈出更加坚实步伐。经过多年潜心研究，国内首个活体期货品种——生猪期货于年初顺利上市，这是大商所始终心系“国之大者”、脚踏实地大胆探索的重要成果。上市以来，生猪期货价格较好反映了未来现货市场预期，风险管理功能得到企业客户和养殖户的初步利用，1800余家产业企业参与生猪期货交易，生猪养殖前20家龙头企业超过半数成为生猪期货交割仓库。截至8月底，生猪期货累计成交量256万手，成交额8550亿元，日均持仓3.7万手，法人客户日均持仓占比36%。从1月8日上市交易，到上市“满月”首次期转现交割，再到首个交割月份第一批交割顺利完成，生猪期货规则设计得到了市场的全面检验，进一步增进了产业企业参与的信心与积极性。</p>
<p>　　二是面向市场需求优化合约规则，老产品焕发新活力。大商所坚持“一品一策”，基于品种现货特点采取个性化期现匹配“策”略，着力促进已上市期货品种与现货市场变化相适应、与产业需求相符合。围绕玉米品种，大商所按照国家玉米质量标准和现货贸易格局变化，调整玉米期货交割质量标准和交割地升贴水，并在非东北地区增设玉米集团分库，推动更多非东北产区玉米纳入交割体系。围绕鸡蛋品种，针对企业关切的交割效率问题，大商所从货物交收、交割结算等多个方面推进鸡蛋交割流程优化。今年上半年，各品种功能发挥明显改善，玉米期货套期保值效率达95%，同比提升20%；鸡蛋品种期现价格相关性超过0.9，同比提升39%。</p>
<p>　　三是加快场外“一圈两中心”建设，场内外协同发展。围绕场内已上市品种，大商所搭建了粮食、生猪、鸡蛋等品种生态圈，上线场外期权业务，推出生猪场外交易，新增玉米等15个品种基差交易，与陕储粮等现货平台开展价格信息合作，场外市场“一圈两中心”格局基本形成，更好地满足了产业企业在现货贸易、仓单交易和风险管理中的多样化需求。今年上半年，大商所场外市场成交总规模达114亿元，实现了跨越式增长。</p>
<p>　　四是以点带线扩面凝聚共识，引导产业利用期货“稳价”。以“大商所农民收入保障计划”为抓手，大力推广包括玉米、豆粕、鸡蛋、生猪品种在内的饲料养殖类“保险+期货”项目，做好期货支农服务，助力乡村振兴战略。今年上半年，大商所共计立项19个县域覆盖项目和67个分散项目。同时，充分调动会员单位等市场机构力量，加强农牧板块市场拓展。聚焦玉米等重点品种，制定龙头企业“一对一”拓展方案，并结合企业诉求提供定制化服务，出台产业客户“一揽子”激励措施。同时，依托“大商所企业风险管理计划”、大商所产融培育基地、“DCE·产业行”、产业调研等专项活动，积极引导产业企业关注和参与期货市场。</p>
<p>　　他指出，世界范围内新冠疫情仍在持续，经济金融格局也在发生深刻演变，不确定性因素依然较多。市场越是有不确定性，越是要管理风险。大商所将秉承“服务面向实体经济、创新面向市场需求”的理念，推出更多务实性、创新性举措，更加精细地服务农牧产业高质量发展。</p>
<p>　　一是在产品创新方面持续发力。纵向延伸玉米产业链，持续推进乙醇、果葡糖浆等品种研发上市，进一步完善产业避险链条。积极探索区域性特色产品创新，稳妥推动干辣椒期货上市，助力区域经济循环。同时，继续深化“一品一策”，推动玉米、鸡蛋等品种优化方案落地，稳步有序做好生猪期货提量增效的深化发展工作。</p>
<p>　　二是在生态圈建设方面形成合力。深化农产品等品种生态圈建设，完善场外市场参与者体系，推动标准仓单场外质押融资试点落地。优化标准仓单交易模式，推动场外期权对全市场开放，非标仓单交易拓展至玉米、鸡蛋等品种，加快推动形成场内外协同、期现货结合服务产业风险管理新格局。</p>
<p>　　三是在服务产业方面提供助力。利用大商所市场品牌，发挥期货公司等金融机构和龙头企业的作用，开展多层次、针对性的产业服务，积极引导企业利用期货市场防范农产品等的价格风险。发挥“大商所农民收入保障计划”“大商所企业风险管理计划”试验田作用，支持中小农户、中小微企业对接大宗商品期货市场。</p>
<p>　　席志勇表示，大商所将在中国证监会的领导下，与各方一道共同努力，以产品创新、技术驱动和生态圈建设为主线，继续深耕期货市场、深耕农牧产业，以期货市场的高质量发展，更好服务农牧产业和实体经济的高质量发展。</p>
<p>　　据了解，本届大会前身为2007年起大商所创办的中国玉米产业大会。今年年初，大商所成功上市了生猪期货，为充分发挥期货市场功能，更好服务产业链上下游企业，为农牧产业搭建一个信息共享、交流合作、共谋发展的高端产业服务平台，大商所将会议升级为“农牧产业（衍生品）大会”。本届次大会以“新形势、新征程、新发展”为主题，得到了中国饲料工业协会的大力支持，合作单位包括中国粮食行业协会、国家粮油信息中心、中国粮食商业协会、中国畜牧业协会、中国淀粉工业协会、我的农产品、兴业银行等。</p>  
</div>
            