
---
title: '大商所：着力推动期权及场外业务在产业风险管理中更好应用'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9274'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 21:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9274'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）9月16日，大连商品交易所（简称大商所）"2021年期货学院期权及场外业务专题培训班"在线上开班。大商所党委委员、副总经理程伟东在开班仪式致辞中表示，作为国家重要的金融基础设施，大商所始终坚持服务实体、服务产业的宗旨，通过不断的业务创新与高质量的市场服务，持续推动期货市场更好地服务产业发展，特别是在加大工具创新和品种创新的同时，着力推动期权及场外业务在产业风险管理中更好地应用。</p>
<p>　　一是持续丰富期权产品体系。继2017年我国首个商品期权品种豆粕期权在大商所成功上市后，今年棕榈油期权在大商所上市并同步列为特定品种，成为我国首个对外开放的期权品种。目前大商所已经成功推出了8个商品期权。从市场表现看，今年1至8月，大商所期权日均成交量41万手，日均成交额5亿元，日均持仓量125万手，其中豆粕期权已成为全球成交量最大的农产品期权品种。</p>
<p>　　二是持续推进场外市场建设。2015年，大商所开始持续探索场外市场建设，在先后实施仓单串换、场外期权等试点工作的基础上，上线场外平台，循序推出基差交易、商品互换、标准仓单和非标准仓单等多元化创新业务，产业企业及市场各方积极参与，今年上半年大商所场外平台成交总规模达112亿元，较去年同期增长了220%，借助场外市场更好服务实体经济的蓝海，正在逐步汇聚。</p>
<p>　　三是持续提升服务实体能力。大商所长期致力于将业务创新融入产业服务实体工作中，通过推进"农民收入保障计划""企业风险管理计划"等市场服务工程，不断拓展期货市场服务实体的通道、提升产业企业运用衍生工具的能力，特别是"保险+期货"相关工作已经成为期货公司服务实体经济能力的一项重要指标，被列入期货公司分类评级指标体系的重要内容，期货公司也在项目推进过程中锻炼培养了专业人才，提高了客户及产业的服务能力。</p>
<p>　　程伟东指出，期货市场各项创新业务的推出，满足了实体企业和市场参与者的个性化风险管理需求，提升了期货市场服务实体经济的效率，也为期货公司拓宽风险管理业务领域奠定了基础。为了解决制约行业发展的人才瓶颈，15年来，大商所利用期货学院平台，整合各方资源，发挥合力，积极培育期货行业人才，带动期货行业整体高质量发展，在服务实体经济、服务国家战略过程中发挥了积极作用，得到来自期货行业和实体产业的充分认可和肯定。下一步，大商所还将以期货学院为平台，按照理论联系实际、提高实战水平的原则，继续加大对期权业务、场外业务等期货市场创新业务的培训，以更好地提高行业的产业服务水平。</p>
<p>　　据了解，自2006年以来，大商所与各地方期货协会密切合作，在全国开设了29家期货学院分院，覆盖了全国主要中心城市，累计培训行业专业人才2万多人次；大商所与83所高校开展合作，覆盖全国"双一流高校"的近八成，携手各分院、各机构扎实开展高校期货人才培育项目，提升期货市场在全社会中的认知，从行业人才储备的根本来解决人才瓶颈。此外，大商所还专门组织开展了用于高校人才培训的教材"期货案例汇编"的项目征集、书籍编写等工作，为行业专业人才培养打好基础。</p>
<p>　　本期培训为期两周，邀请了行业资深专家授课，培训内容涵盖期权业务规则、期权交易策略、场内及场外期权的产业运用实践、期权交易的风险控制和场外衍生品交易风险管理，旨在通过多角度、可操作的内容设计，介绍期权最新业务规则，进一步提升期货公司相关人员专业能力。</p>
<p>　　据悉，来自全国各期货经营机构、相关产业企业、投资机构的6000多名学员以线上方式参加了本次培训。</p>  
</div>
            