
---
title: '大商所：为石化产业可持续性发展不断贡献_期货力量_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=808'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 11:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=808'
---

<div>   
<p>　　中证网讯 （记者 王超）5月20日，由大商所与石化联合会共同主办，中国城市燃气协会、江苏省期货业协会和隆众资讯协办的“2021中国化工产业（衍生品）大会LPG论坛”在南京举办。大商所副总经理王玉飞在会上表示，2020年3月LPG期货及期权同步上市，是期货市场践行绿色发展理念、促进能源价格形成机制完善的重要举措，为产业管理风险和发现价格提供了新工具、新策略。未来在促进能化行业高质量发展、服务国家能源安全保障等方面，LPG期货及期权必将大有可为。</p>
<p>　　王玉飞表示，2020年以来，全球主要大宗商品市场价格波动加剧，产业链、供应链面临严峻考验，避险、保值需求迫切。在此背景下，2020年3月底，我国首个气体能源衍生品——LPG期货及期权在大商所同步挂牌上市，标志着我国以煤、油、气为代表的能源期货市场体系建设取得了重大进展，也是期货市场践行绿色发展理念、促进能源价格形成机制完善的重要举措，为产业管理价格波动风险和发现价格提供了新工具、新策略。</p>
<p>　　上市一年多来，LPG期货及期权市场规模持续提升、流动性充足，在价格大幅波动中有效发挥价格发现和避险功能。截至今年4月底，LPG期货累计成交量5685万手，日均持仓量8.3万手；作为大商所首个全厂库交割的期货品种，LPG期货累计交割11080手，顺利完成了上市初期的平稳过渡。从运行情况看，LPG期货呈现以下特点：价格波动方面，期货价格波动幅度低于现货价格波动幅度。2020年LPG现货价格波幅87%，期货仅为71%，2021年现货价格波幅27%，期货为23%。市场结构方面，法人客户成交持仓占比快速上升。LPG期货法人客户成交占比从2020年的25%快速增加至2021年的46%，法人客户持仓占比从2020年的41%快速增加至2021年的66%，达到国际成熟市场水平，成交和持仓占比均明显提升，市场结构不断优化。产业参与方面，实体企业参与度不断提高。据统计，行业前十大企业中已有8家参与LPG期货的交易、交割，已有6家成为LPG期货交割厂库，中石油、中海油、中石化等行业龙头企业均有参与。可以说，LPG期货功能发挥不断完善，有效助力相关产业管理风险。</p>
<p>　　王玉飞指出，多年来，大商所围绕石化产业链品种体系建设、市场效率提升、产业服务深化等方面持续发力，为促进石化产业的可持续性发展不断贡献“期货力量”。LPG期货及期权上市以来平稳运行获得了市场的认可，随着产业企业积极学习和探索风险管理的新技能，未来在促进能化行业高质量发展、服务国家能源安全保障等方面，LPG期货及期权必将大有可为。</p>
<p>　　下一步，大商所将以保障品种平稳运行为首要目标，以促进品种功能持续发挥为责任，努力做好以下工作：一是持续完善LPG品种交易交割机制，继续扩大厂库数量、增加服务实体企业范围，欢迎符合条件的企业向大商所提出申请；二是积极研究开展LPG场外交易，鼓励引导产业客户成为圈子会员，打造以LPG实体产业为主体、期现公司共同参与的场外生态圈，促进期货、现货价格联动，缓解买方接货困难等问题；三是加强产业培育工作，深入推进“大商所企风计划”，持续开展产业培训，发挥典型模式的示范引领带动效应，帮助LPG产业上下游主体更好了解规避风险的方法，并熟练运用期货工具进行风险对冲。</p>
<p>　　王玉飞表示，当前正值我国开启“十四五”加快推动国民经济实现高质量发展的关键时期。大商所将立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，坚持服务面向实体经济，创新紧跟国际步伐，聚焦产品开发、技术驱动、生态圈建设三大主线，扎实推进期货现货结合、场内场外协同、境内境外连通的国际一流衍生品交易所建设。</p>
<p>　　据介绍，本次南京LPG论坛是大商所“2021中国化工产业（衍生品）大会”继塑料和液体化工后的第三个分论坛，会议主题为“迎新局、聚合力、谋发展”，聚焦于我国LPG行业发展机遇与风险管理。来自中石油、中石化、中海油、中化国际、中国燃气、万华化学等机构的相关负责人、业务专家就市场形势、价格波动、LPG期货及期权市场运行、行业期现结合等话题进行研讨和分享。</p>  
</div>
            