
---
title: '大商所就铁矿石期货合约及相关规则修改方案征求意见'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7106'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 10:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7106'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张利静）5月11日，大商所发布公告，就铁矿石期货合约及相关规则修改方案公开征求市场意见，修改方案拟适用于大商所发布正式规则修改通知后的新上市合约。意见征求截止日期为2021年5月15日17:00。市场专家认为，此次征求意见的方案将下调标准品铁品位，体现出进一步扩大可供交割资源、贴近产业需求的特点，符合市场新形势和现货贸易变化；根据方案，铁矿石期货拟实施滚动交割，这将为企业参与交割提供便利，促进铁矿石期货交易及交割业务的平稳开展。</p>
<p><b>　　拟下调标准品铁品位，优化质量、品牌升贴水</b></p>
<p>　　记者了解到，2019年9月，大商所自铁矿石2009合约起实施了品牌交割制度，根据相关质量标准设置了9个进口矿和2个国产矿作为可交割品牌，在质量升贴水的基础上引入品牌升贴水，以贴近钢厂生产用料需求，提高期货价格对现货市场的代表性。去年以来，大商所根据市场形势和产业需求先后增设6个可交割品牌，目前已有17个可交割品牌，每年约有6.2亿吨国内使用的铁矿石符合交割条件，有效扩大了可供交割资源。</p>
<p>　　铁矿石属于资源型产品，标准化程度差。近年来，受国内外疫情、现货供需变化、货币政策等因素影响，各品牌间现货供需关系存在较大差异，品牌价差变化频繁且波动较大。例如，2019年初至今，卡拉加斯粉、超特粉与PB粉之间最小价差分别为40元/吨、-62元/吨，最大价差分别为249元/吨、-410元/吨，最大价差约占矿价的一半。</p>
<p>　　但期货合约标的的稳定性要求及铁矿石相对固定的品牌升贴水，使在现货矿价出现大幅波动时，动态变化的现货品牌价差与相对固定的期货升贴水无法保持同步，个别品牌、质量升贴水设置值会出现与现货市场变动不一致的情况。基于此，大商所与行业组织携手，进一步对铁矿石合约制度、升贴水设计等进行了调研，形成了现有调整方案。</p>
<p>　　根据方案，此次合约及相关规则修改内容突出体现在下调了期货标准品铁品位，将标准品铁品位由62%下调至61%；同时，在仍限定可交割品牌的前提下，以质量升贴水为主、对质量升贴水和品牌升贴水进行调整，使调整后的各品牌价差主要体现在质量升贴水上，而弱化品牌升贴水、适当设置品牌升贴水，更便利现货贸易量较大的品牌进入交割。</p>
<p>　　市场专家表示，随着矿山开采时间的推移，现货市场矿石品位近年呈下降趋势。经测算，目前主流中品铁矿石铁品位典型值的平均值为61.4%。大商所将标准品铁品位由62%下调至61%，符合当前市场主流矿石的铁品位以及国内钢厂的实际需求。</p>
<p>　　在调整标准品铁品位的基础上，大商所对期货质量升贴水、品牌升贴水进行了优化。质量升贴水方面，一是增设质量范围要求，设置铁品位指标的允许范围为大于等于56%，对二氧化硅、三氧化二铝、二氧化硅+三氧化二铝、磷、硫等指标分别设置了小于等于8.5%、3.5%、10.0%、0.15%和0.20%的允许范围。二是调整铁、硅、铝、磷、硫各指标的升价和扣价区间及标准。例如，当三氧化二铝指标处于[1.0%,2.5%]区间时，与2.5%相比，每降低0.1%升价2.0元/吨；处于[2.5%,3.5%]区间时，与2.5%相比，每升高0.1%扣价3.0元/吨。三是动态调整铁品位指标的升扣值。大商所拟对铁品位指标的升扣按矿价分档设置，根据不同矿价区间确定适用的升价和扣价值。为尽可能贴近当前现货市场、同时尽可能避免影响市场预期，大商所拟每半年调整铁品位指标升扣值并于每年3月底和9月底公布，在已上市半年后的合约上实施。</p>
<p>　　举例来说，假设在2020年3月末实施上述动态调整，计算2019年10月至2020年3月期间最近交割月份合约每日的结算价均值为696.67元/吨，处于[600，1200]价格区间，则铁品位指标每0.1%的升贴水为中品升/扣1.5元/吨，高品升2.5元/吨，低品扣3元/吨，自2020年10月初实施。</p>
<p>　　考虑到铁品位指标每半年动态调整可能导致交割货物的升贴水在入出库结算时发生变化，大商所拟相应将铁矿石仓单有效期调整为半年，每年3月和9月集中注销，以便与铁指标调整周期相匹配。</p>
<p>　　品牌升贴水方面，参考现货市场上对进口量、库存量较大的品牌矿溢价情况，大商所拟对PB粉、BRBF及卡粉设置15元/吨的升水。</p>
<p><b>　　缩小经济交割品价差，扩充可交割资源</b></p>
<p>　　记者在采访中获悉，此次合约及相关规则修改拟在新合约上实施。实施后，铁矿石期货在保持多数情况下经济交割品仍为主流中品矿的同时，将会进一步缩小经济交割品价差，有效扩充可交割资源。据测算，新合约的次经济交割品与最经济交割品平均价差将从11元/吨缩小至9元/吨，二者价差区间在10元/吨以内的概率从50%提升至70%，经济交割品库存量平均提升近30%。</p>
<p>　　同时，市场人士分析，新合约实施后，铁矿石品牌升贴水占各品牌价差的比例将有所下降，以提高合约规则的稳定性。例如，现行制度下，卡拉加斯粉质量升贴水、品牌升贴水分别为30元/吨、35元/吨，总升贴水65元/吨；新方案下，其质量升贴水、品牌升贴水分别为109元/吨、15元/吨，总升贴水124元/吨，品牌升贴水占总升贴水的比例从54%下降至12%。同样，金布巴粉、超特粉品牌升贴水的占比从现行的45%、55%下降至0%。此外，大商所继续支持国产矿参与交割。由于本次调整提高了质量升贴水的比重，在可交割品牌中，品质较好的国产矿升水幅度有所增加，在一定程度上提升了国产矿的交割便利性，促进国产矿进入交割环节，在服务国产矿发展的同时也有助于抑制盘面过快上涨。</p>
<p>　　滚动交割延长交割窗口期，促进交割业务有序开展</p>
<p>　　目前，企业客户可以通过一次性交割或期转现交割两种方式参与铁矿石期货交割，实际业务中以一次性交割为主，按交易所规定进行集中配对、交割。本次修改增加了滚动交割业务，更贴近于现货消费和贸易习惯，丰富了买卖双方参与期货交割的途径，将有效延长交割窗口期，加快仓单的流转，减缓大量集中交割对库容和运输的影响，有利于交割业务平稳开展。</p>
<p>　　根据此次征求意见稿，在交割月第一个交易日至最后交易日的前一交易日期间，由持有标准仓单和交割月单向卖持仓的卖方客户主动提出滚动交割需求，并由交易所组织匹配双方在规定时间完成交割。铁矿石滚动交割的卖方在11：30前向交易所申报，交易所13：30公布通过审核的申请，买方根据交易所公布的申请情况，在闭市前向交易所申报交割意向，以此更好匹配买卖双方、促进滚动交割意向达成。</p>
<p>　　需要注意的是，作为国际化品种，铁矿石期货的保税仓单和完税仓单共存，境内外客户均可参与期货交易和交割。为维护公平性，铁矿石滚动交割实施后将对境内外买方客户统一配对。“虽然境外客户接到完税仓单后会因无法接开增值税发票而产生损失，但从国际化以来的实际交割情况看，境外买方很少进入交割月和参与交割。并且在配对时，交易所会优先将保税仓单配对给境外客户，将完税仓单优先配对给境内客户，以降低境外买方接到完税仓单的概率。”大商所相关业务负责人表示。</p>
<p>　　市场人士指出，目前大商所多数期货品种已实施滚动交割制度，为铁矿石期货实施滚动交割提供了经验。自2009合约起实施滚动交割以来，滚动交割已逐渐成为焦煤、焦炭期货主要交割方式，其中，焦煤2104合约滚动交割占比75%，焦炭2104合约的交割客户全部采用了滚动交割。铁矿石期货实施滚动交割将延长交割窗口期，更好地支持产业卖方客户参与期货交易及交割。</p>
<p>　　大商所相关业务负责人表示，近期大商所针对铁矿石期货合约及相关规则修改方案广泛征求了行业组织、产业企业及投资者等多方意见建议。此次公开征求意见后，大商所将继续吸纳各方意见、尽快推动合约及相关规则修改方案落地，以此进一步扩充铁矿石可交割资源，提升交割便利性，防范潜在交易及交割风险，持续维护铁矿石期货平稳运行、促进期货功能发挥，服务钢铁产业链发展。</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            