
---
title: '大地海洋重大资产重组 拟9.1亿元收购虎哥环境100%股权'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7053'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Aug 2022 21:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7053'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）8月16日，大地海洋发布《发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》，公司拟通过发行股份的方式，向唐伟忠、杭州九寅企业管理咨询合伙企业（有限合伙）（以下简称“九寅合伙”）、张杰来、唐宇阳、嘉兴蓝贝星悦创业投资合伙企业（有限合伙）、金晓铮、杭州城田创业投资合伙企业（有限合伙）和杭州城卓创业投资合伙企业（有限合伙）购买其合计持有的浙江虎哥环境有限公司（以下简称“虎哥环境”）100%股权，交易价格为9.1亿元。经交易各方协商，发行股份购买资产涉及的股票发行价格确定为25.28元/股。交易完成后，大地海洋将持有虎哥环境100%股权。根据大地海洋2021年经审计财务数据、虎哥环境2021年经审计财务数据以及交易作价情况，本次交易构成重大资产重组。       <o:p></o:p></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告书披露，在发行股份购买资产交易成功实施的前提下，大地海洋拟采用询价方式向合计不超过35名符合条件的特定对象发行股票募集配套资金，募集资金总额不超过5.6亿元。募集配套资金扣除中介机构费用及其他相关费用后，将用于虎哥环境项目建设投资、大地海洋补充流动资金和虎哥环境补充流动资金及偿还贷款。     <o:p></o:p></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据报告书，本次发行股份购买资产由唐伟忠、九寅合伙、张杰来、唐宇阳作为业绩承诺方，业绩承诺方承诺虎哥环境2022年、2023年、2024年实现的经审计的税后净利润（指合并报表中扣除非经常性损益后归属于母公司股东的净利润）分别不低于6250.00万元、7800.00万元和9670.00万元。此外，若上市公司同时募集配套资金用于虎哥环境的，业绩承诺方承诺在计算每年承诺业绩实现情况时，每年使用募集配套资金的部分应按照中国人民银行公布的一年期金融机构人民币贷款基准利率、实际使用的额度、占用时间计算资金成本。     <o:p></o:p></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告显示，虎哥环境将互联网、物联网、大数据等技术与居民生活垃圾分类回收相结合，建立了“前端收集一站式，循环利用一条链，智慧监管一张网”的“互联网+”生活垃圾分类回收体系。截至2022年4月末，虎哥环境的服务区域已覆盖杭州市余杭区，湖州市安吉县，衢州市柯城区、衢江区，绍兴市新昌县等地，铺设服务站点超400个，服务居民小区超2000个，注册用户数量超130万。在发展过程中，虎哥环境持续对服务内容、流程管理和品牌展示等方面进行优化，运营成本不断降低，建设周期显著缩短，已形成标准化、可推广、可复制的业务模式。       <o:p></o:p></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，大地海洋是一家专注于废弃资源综合利用的高新技术企业，主要从事危险废物的资源化利用、危险废物的无害化处置与电子废物的拆解处理业务。大地海洋秉承“绿色、循环、低碳、环保”的发展理念，以实现城市固体废物充分资源化利用和安全处置为目标，在废弃资源综合利用行业深耕多年，是“无废城市”的先行者和探路者。     <o:p></o:p></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">大地海洋表示，通过本次交易，公司可以迅速切入居民生活垃圾分类回收和资源化利用这一快速增长的蓝海市场，产业布局将更加完善，抗风险能力亦有所增强。此外，大地海洋和虎哥环境可实现在品牌、渠道、技术等方面的共享，充分发挥协同效应，助力大地海洋成为国内具有竞争力的“无废城市”建设运营服务商。     <o:p></o:p></p>
  
</div>
            