
---
title: '大商所赴中远海运集运等企业调研集装箱运力市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=418'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 12:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=418'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者9月22日获悉，近日，大连商品交易所（简称“大商所”）党委书记、理事长冉华一行赴上海走访中远海运集装箱运输有限公司（简称“中远海运集运”）和利胜地中海航运（上海）有限公司（以下简称“地中海航运（上海）”），就集装箱运力市场相关情况及集装箱运力期货产品研发等问题进行专题调研。大商所副总经理王玉飞，交通运输部水运科学研究院、大连中远海运物流有关专家参加调研。</span></p>
<p>    据了解，在中远海运集运，冉华一行详细了解集装箱运力市场有关情况，并同该公司董事长、总经理杨志坚，副总经理张炜等进行了座谈交流。冉华在座谈中表示，集装箱运力期货的推出，将为航运产业链的上中下游提供公开、透明、连续的集装箱运力价格信号，帮助产业链企业更好地平抑价格波动、稳定生产经营，对于落实交通强国纲要、实现航运强国具有重要的意义。经过多年的市场经验积累和深入产业研究，交易所有能力通过高质量的合约规则设计控制市场风险、把握对外开放节奏、实现期现联动监管，确保集装箱运力期货平稳健康运行，功能得到充分发挥。他希望中远海运集运能够积极参与集装箱运力期货产品的设计和优化，共同推动集装箱运力期货更加贴合现货市场实际，更好服务产业发展。</p>
<p>    杨志坚对大商所立足服务实体经济、服务国家战略进行产品创新表示肯定。他表示，推进航运期货产品创新，要认清跨境电商兴起带来的贸易方式变化以及电商平台发展带来的航运购销模式变革，找准产业痛点，解决实际问题。中远海运集运将继续与大商所保持密切沟通，共同探讨研究集装箱运力期货。</p>
<p>    座谈结束后，冉华一行又来到地中海航运（上海），听取了该公司有关负责人对公司业务结构、订舱平台以及销售服务等方面的情况介绍，双方就集装箱运力期货相关情况进行了探讨和交流。</p>
<p>    据介绍，我国外贸进出口货物有90%以上通过海运完成，去年新冠疫情暴发以来，全球海运价格波动剧烈，仅宁波-美西航线集装箱运力价格就由2020年初的1700美元/FEU上涨至2021年8月的14561美元/FEU，上涨超过700%，大幅波动的航运价格不仅削弱了我国众多外贸企业的盈利能力，也对我国航运业的长期平稳健康发展造成了影响。大商所自2013年以来加大了对航运期货的研发，通过对全球18个航运细分市场的研究，综合市场规模、标准化程度、市场结构、供求关系等多种因素，最终确定了以实物交割为基础、中国东部沿海港口至美国西海岸航线集装箱运力为标的的品种设计方向，并针对品种特点在合约规则设计中做出了针对性安排，于2019年获得证监会立项批准，目前已完成合约的设计工作，上市申报及相关准备工作正在有序推进。</p>
<p>    有关专家表示，近日国务院印发的《关于推进自由贸易试验区贸易投资便利化改革创新的若干措施》中提出，强化自贸试验区与期货交易所的合作，从国内市场需求强烈、对外依存度高、国际市场发展相对成熟的商品入手，上市航运期货等交易新品种，这标志着国内航运期货品种的上市将加快进程。作为全球首个实物交割的航运期货，大商所正在准备研发上市的集装箱运力期货，将为集装箱航运市场提供公允价格参考，推动行业报价体系的规范和统一，为航运相关产业链企业提供有效的价格风险管理工具，并将进一步促进我国外贸出口的稳定。</p>
<p> </p>  
</div>
            