
---
title: '大商所：建设国际一流衍生品交易所 服务石化产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1442'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 07 Apr 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1442'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 周璐璐）4月7日，大连商品交易所（下称“大商所”）、中国石油和化学工业联合会（下称“石化联合会”）共同主办的“2021中国化工产业（衍生品）大会”在杭州举办。大商所党委副书记、总经理席志勇在会上表示，大商所将围绕建设国际一流衍生品交易所目标，持续完善化工衍生产品体系，着力发挥好价格发现、套期保值两大功能，为石化产业提供高质量服务。</span></p>
<p>    据了解，石化产业是国民经济的支柱产业，是大商所产品布局的重点板块和服务实体经济的重要领域。“十三五”期间，中国石化产业深入推进供给侧结构性改革，产业结构调整和转型升级成效明显。</p>
<p>    席志勇表示，大商所化工衍生品市场不断成熟和完善，为中国石化产业在复杂多变的国内外形势下、推进高质量发展贡献了积极力量。一是品种工具不断扩容，全产业链产品体系初步形成。“十三五”时期，大商所化工板块不断发展壮大，先后上市乙二醇、苯乙烯、液化石油气三个期货以及聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯和液化石油气四个期权，初步形成从基础原料到加工产品、既有期货又有期权的产业链多元避险工具体系。</p>
<p>    二是深化推出“一品一策”，市场运行质量效率不断提升。大商所积极顺应现货产业变化，及时完善聚氯乙烯等相关品种交割质量标准，在塑料品种上实施品牌交割和贸易商厂库制度，优化交割仓库布局、调整地区升贴水。同时，在化工板块上实现做市业务全覆盖，苯乙烯、液化石油气等品种初步实现连续活跃。目前，聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、乙二醇、苯乙烯五个品种的期现货价格相关性均超过0.9，套保效率均达到95%以上。</p>
<p>    三是场外建设先行先试，实体产业服务能力显著增强。基于化工板块场内市场的发展和化工产业期现结合的深入，为满足企业日益明确的个性化、精细化风险管理需求，大商所先后推出了化工商品互换、基差交易、标准仓单交易、非标仓单交易等一系列场外业务的创新尝试，并战略性启动场外市场“一圈两中心”建设，化工板块场外会员目前已增至43家，初步形成场内外协同服务产业风险管理的格局。截至2020年底，大商所化工场外市场已初具规模、累计成交金额达57.5亿元，占大商所场外市场的37%。</p>
<p>     席志勇指出，2020年是“十三五”的收官之年，也是极不平凡的一年，受新冠肺炎疫情等多种因素影响，全球大宗商品和金融市场波动剧烈，包括石化产业在内的实体企业经营风险增大。大商所主动担当、积极作为，在确保市场平稳运行、为产业提供良好价格发现和风险管理平台的基础上，支持抗疫减收降费近36亿元，与会员和产业企业同舟共济；针对化工类中小企业开展19个“大商所企业风险管理计划”项目，助力中小企业纾困发展。去年，大商所自身发展也实现突破，市场规模创新高，全年成交量22亿手、成交额109万亿元、日均持仓量968万手，同比分别增长63%、58%和30%。当前，中国化工衍生品市场已发展成为全球交易最活跃、最有特色的板块，大商所也已发展成为全球最大的塑料期货市场。</p>
<p>   席志勇表示，大商所将在中国证监会的领导下，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、助力构建新发展格局，围绕建设国际一流衍生品交易所目标，着力发挥好价格发现、套期保值两大功能，聚焦产品开发、技术驱动、生态圈建设三大主线，扎实推进期货现货结合、场内场外协同、境内境外连通。</p>
<p>    席志勇进一步表示，站在我国石化行业迎新局、谋发展的重要时点，大商所将紧密结合石化产业发展的新情况、新问题，用心打造、精心打磨化工衍生产品体系，为产业提供更高质量的服务，更好的服务石化产业高质量发展。具体来看，大商所将继续拓展品种工具，加快推进集装箱运力期货和乙二醇、苯乙烯期权上市，并着眼绿色低碳国家战略加强产品开发和品种设计；同时，持续深耕已上市品种，增加聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯免检交割品牌，将华中、西南等地区纳入期货交割区域，并围绕实现“碳达峰、碳中和”目标，按照绿色理念不断审视优化现有品种合约规则制度。</p>
<p>     “在发展场内市场的同时，大商所将推进场内外协同发展，研究实施液化石油气等品种场外市场发展方案，不断丰富化工场外交易品种和工具，探索拓展场外平台服务。”席志勇表示，“此外，大商所还将积极推进聚乙烯、聚氯乙烯、聚丙烯、乙二醇等化工品种期货、期权引入境外交易者，进一步提升大商所价格的国际影响力；强化大市场服务，进一步加大产业企业拓展力度，深入推进‘大商所企业风险管理计划’，发挥典型模式的示范引领带动效应。”</p>
<p>    据悉，本次大会以“迎新局、聚合力、谋发展”为主题。石化联合会、中国塑料加工工业协会、中国石油经济技术研究院、中石油等单位的业务负责人及相关专家、企业负责人齐聚一堂，共同探讨我国石化产业贸易模式、风险管理与发展机遇，就产业运行形势、原油波动和疫情防控对化工板块的影响、企业期现结合应用、场内及场外衍生品市场协同发展等热点话题进行研讨和分享。</p>
<p> </p>  
</div>
            