
---
title: '大有期货：数字化转型答好三道_应用题_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9658'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 14:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9658'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 马爽）数字化浪潮迎面而来，成为期货公司竞争的新焦点。大有期货按照湖南省国资委、股东现代投资股份有限公司的统一部署，紧紧立足自身业务特点，充分发挥主动性、创造性，自主开发多个系统，全力推进企业数字化转型，答好公司运营效率的提升、风险管理能力的提升以及期现服务优化三道“应用题”，取得了立竿见影的效果。</p>
<p><strong>　　RPA系统提升运营效率</strong></p>
<p>　　作为金融服务机构，如何进一步提升员工的工作效率、服务客户的效率，让员工致力于更有价值的工作，让客户的体验感和满意度更高，一直是大有期货思考的问题。</p>
<p>　　2022年6月，大有期货上线RPA（自动化流程）系统，如同给公司运营插上了翅膀，客服中心次席开销户、主次席出入金同步、保证金调整及次席同步等功能上线，尽职调查相关信息的检索、批量发票验真查重、保证金账务处理等功能上线，涉及近百个RPA流程，每月节约人力300小时，预计一年节约人力资源成本40万元，随着公司业务规模的壮大以及RPA场景的不断深化，一方面将节约更多的人力资源成本，另一方面客户操作的便捷性也将得到提升。</p>
<p><strong>　　期权综合管理平台提升风险管理能力</strong></p>
<p>　　过去大有期货期权中心依赖各类统计报表进行数据管理，效率低、出错率高且客户数据存储功能有限：在进行交易以及风控时，需要操作员对照各个品种的交易以及风控表进行，操作过程过于繁琐且行情变化较大时不能实现提前预警的功能；客户查看报价、每日估值以及资金使用情况只能通过微信或者电话咨询，不能登陆系统自主查询，体验感较差。</p>
<p>　　为了有效解决这些难题，大有期货自主开发统一、集中、完整的场外期权业务一体化管理系统。期权中心可在系统中实时查询持仓、资金情况、场外期权的合同约定信息，改变了之前单纯采用报表插件更新维护难的问题，提高了数据的时效性和，为场外期权客户提供了更为真实、准确、及时的信息。同时，该系统建立了完整的客户数据审批流程，交易确认书自上而下的发布机制，规范了公司场外期权业务的合规化流程，实现了场外期权业务全电子化管理。系统首次实现了电子化监管报送报表推送，并为后续数据分析与利用提供了数字化赋能。</p>
<p><strong>　　一体化期现综合管理平台助力优化服务</strong></p>
<p>　　对于数字化转型，大有期货坚持统一布局、统一筹划，把旗下的风险管理子公司同步列入数字化转型“矩阵”。为满足风险管理子公司日常经营管理的需要，提高期现业务的效率，加强对期现结合业务的过程管理、库存管理、资金管理，大有期货自主开发了一套与现货购销结合的购销存管理系统。系统集成了合同、仓库和存货管理、资金清算等为一体，为业务开展提供了有力支持。期现综合管理平台让子公司摆脱了传统方式处理效率低的问题，将所有流程和计算电子化，做到所有操作有据可查，进一步提升了管理交通和风险管控水平。</p>
<p>　　数字化转型是推动金融业务转型升级，实现质量变革、效率变革、动力变革的新引擎。大有期货已将数字化转型作为“十四五”的重要战略，并坚持以业务发展为导向，推进业务与管理在新技术上的应用场景与价值实践落地，为公司提供更好的管理、更优的服务，提升公司综合实力和客户服务能力，稳固信息技术平台的先进性，并以数字化赋能业务，促进业务创新高。</p>
</div>
  
</div>
            