
---
title: '大摩招惠一年持有期混合将于4月19日起发行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=260'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 14 Apr 2021 22:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=260'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 张焕昀）</span><span>近期市场陷入横盘震荡调整，虽然A股市场长期回报相对可观，但剧烈波动也超出了不少投资人的承受范围。在此背景下，“固收加权益”的资产配置组合或成为中低风险偏好投资者较合适的选择。Wind数据显示，截至4月9日，偏债混合型基金指数过去十年涨幅达92.25%，期间最大回撤仅8.17%。“固收+”基金大摩招惠一年持有期混合（A类010938/C类010939）将于4月19日起发行。拟任基金经理李轶拥有13年基金管理、近9年“固收+”投资经验，曾获业界权威奖项“大满贯”，有望为投资者带来较好的投资体验。据了解，由于对产品运作颇具信心，李轶拟将领衔认购大摩招惠。</span></p>
<p>　　长期以来，A股市场波动剧烈，投资者容易频繁“追涨杀跌”，错失投资良机。据悉，大摩招惠在投资债券资产的基础上，有不高于40%的基金资产投资于股票。债券加股票的资产配置策略，为组合提供债底价值并平滑波动，同时能够把握股票市场的机遇，有利于提升投资体验。根据Wind数据统计显示，截至2020年12月31日，过去10年偏债混合基金指数年化波动率为3.99%，远低于同期沪深300指数22.79%的年化波动率。</p>
<p>　　不过，“固收+”产品由于涉及股票、债券投资，对基金经理的资产配置能力提出了更高要求。据了解，大摩招惠一年持有期基金拟由摩根士丹利华鑫基金助理总经理、固定收益投资部总监李轶亲自“挂帅”。拥有13年固收领域投资经验的李轶，善于把握经济与利率拐点，预判大类资产轮动节奏。银河证券数据显示，截至2021年4月9日，她管理的“固收+”基金大摩多元收益A自2012年8月28日成立以来累计回报达104.75%，年化收益率为8.67%，远超业绩基准50.77%的同期累计收益率。</p>
<p>　　此外，大摩招惠一年持有设置了至少1年的最短持有期，一方面避免短线“炒作”资金快速进出，鼓励长期持有，另一方面基金规模的稳定，有利于基金经理布局长远，充分将管理人专业能力转为投资回报。事实上，统计数据显示，拉长持有期有利于提升投资回报。根据Wind数据，截至去年底，过去10年在任意一日起买入偏债混合基金指数并持有1年，正收益率概率达到93.88%，平均收益率达7.16%，均高于滚动持有3个月、6个月、9个月的统计结果。</p>
<p>　　展望未来债券市场，李轶表示，中国的无风险利率收益较高，中美利差仍处于近年来高位，加之人民币汇率优势，债市综合收益在全球仍具有吸引力。国内方面，稳杠杆和金融监管决定紧信用大环境，通胀相对温和难以对货币政策施压，债市有基本面支撑。她预计未来收益率有望振荡中筑顶，不排除收益率有再小幅上行创新高的可能性，但对于2021年的债券市场并不悲观。基于对经济基本面在2021年上半年见顶的判断，债券收益率或出现见顶回落的机会。如果出现紧信用导致的经济和社融下降，可能出现趋势性的行情。信用债方面，目前信用利差仍处在历史中低位，信用资质继续分化，李轶指出，需谨防信用分化风险，将精选有性价比的优质信用品种。</p>
<p>　　至于A股市场，李轶认为，基于库存周期及盈利回升周期，2021年上半年企业盈利确定性修复，盈利复苏是2021年的投资主线。从行业配置来看，中长期配置依然以消费、科技为主，短中期将兼顾行业轮涨。展望未来1-2个季度，随着货币和信用条件逐步收敛，盈利修复向上，股价驱动因素将从估值到业绩转变，风格上低估值顺周期行业占优，因此短期将聚焦可选消费、周期及金融行业。</p>
</div>  
</div>
            