
---
title: '大秦铁路：积极承担履行社会责任 实现经济效益与社会效益有机统一'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 12:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1272'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）作为铁路运输企业和国有控股上市公司，大秦铁路始终坚持“以人民为中心”的思想和“人民铁路为人民”的宗旨，弘扬铁路优秀传统文化，主动承接“交通强国、铁路先行”历史使命，充分发挥铁路专业性、基础性、网络性、公益性等特征和优势，在努力创造经济效益、推动企业创新发展的同时，以“满足客货运输需求”为核心理念，积极承担和履行社会责任，致力于实现经济效益与社会效益的有机统一。</p>
<p>　　<strong>绿色发展走新路</strong></p>
<p>　　大秦铁路有关负责人在接受中国证券报记者采访时表示，公司通过保障国家能源安全的大动脉、绿色发展走新路等多方面举措实现经济效益与社会效益的有机统一。</p>
<p>　　一是保障国家能源安全的大动脉。作为国家“西煤东运”“北煤南运”的战略通道，大秦铁路担负着全国铁路近四分之一的煤炭运量，肩负着全国六大电网、五大发电集团、380多家主要发电厂、十大钢铁公司和近万家企业生产用煤和民用煤、出口煤的运输任务。面对重托，公司依靠科技创新和管理创新，确保了煤炭资源及时输送到全国各地，开通运营30年累计运煤超70亿吨，在服务国计民生、助力经济发展的同时，还在迎峰度夏、雨雪冰冻、国际金融危机、抗震救灾等关键时刻，一次次担负起重任，用实际行动，展现出一条煤炭运输战略大通道应有的担当。</p>
<p>　　二是支持疫情防控和复工复产。新冠肺炎疫情期间，大秦铁路扛起了“国家队”的责任担当。疫情期间，公司细化完善铁路站车疫情应急处理预案，严格落实通风、清洗、消毒和对旅客进行体温监测等措施，坚决切断疫情传播途径；根据疫情防控需要，停开部分列车并继续实行免费退票，切实维护广大旅客权益；主动与国家有关部门和地方政府建立沟通联系机制，设置绿色通道，确保优质高效完成应急防控运输任务；迅速开展疫情防护知识宣传，严格落实铁路内部各项防控措施，维护广大职工身体健康。始终保持战略定力，采取有力有效措施，确保铁路大动脉安全畅通，为疫情防控和复工复产提供可靠保障。抗疫期间，及时掌握防控人员、防疫物资运输需求，以争分夺秒安排援鄂医疗专列、优先做好疫情防控物资和人民生活必需品的运输，利用自身特点驰援湖北，共同“抗疫”；随着疫情蔓延的势头得到遏制，率先开行务工人员专列，提供“点到点”运输服务，开辟货物运输“绿色通道”，全面助力企业复工复产。</p>
<p>　　三是绿色发展走新路。公司着力发挥铁路运输绿色低碳、节能环保优势，承接“公转铁”责任，积极调整运输结构，在打赢污染防治攻坚战、实现中部绿色崛起方面发挥积极作用，为实现碳中和、碳达峰目标贡献智慧。</p>
<p>　　四是尊重回馈投资者。上市以来，公司以煤炭重载运输为核心，深耕主业、稳健经营，致力于追求股东权益最大化，努力以良好的经营业绩和利润贡献回报股东。公司坚持集约化经营、规范化管理，并加快资本运作步伐，通过并购收购、股权投资做大做强客货运输主业，不断延展路网规模和经营领域，盈利能力和资产收益水平始终处于行业领先地位，总资产、净资产均超千亿，营业收入年均复合增长率达到10%，为股东创造了丰厚的业绩。公司在保证经营稳健的同时，以负责任的态度，连年实行高比例现金分红，积极回馈股东。上市以来，公司累计现金分红派现775.7亿元，分红募资比1.22，年均现金分红比例超过50%，远高于A股市场平均水平。尊重和维护投资者合法权益，严格执行信息披露和内幕信息知情人登记等相关制度，公司制定并实施《公司信息披露管理制度实施细则》，坚持真实准确完整、简明清晰、通俗易懂地披露信息，充分保障股东的知情权，在上交所信息披露评价中连续14年被评为最高“A”类评级。</p>
<p><strong>　　完善ESG治理框架</strong></p>
<p>　　上述负责人指出，作为优质蓝筹上市公司，公司一贯倡导并履行主流的社会价值观念和道德理想，在为社会创造价值的同时，积极承担企业社会责任。公司始终坚持“用心沟通、真诚回馈”理念，致力于创造稳健而可持续的经营业绩、规范严谨做好信息披露工作，以高比例现金分红回馈股东，赢得了资本市场和利益相关方的充分认可。</p>
<p>　　一是将ESG建设纳入公司社会责任报告，专门组建社会责任报告编写小组。在报告编制前期，广泛了解市场关注的议题，作为确定报告披露内容的重要环节。编制过程中，开展ESG指标体系、框架搭建、日常信息和年度信息采集等系列工作，精心设计披露内容，从运输服务、安全生产、回馈股东、员工保障、维护稳定、合作发展、社会公益、环境保护等角度，全面呈现公司在ESG方面的有益实践。</p>
<p>　　二是完善ESG治理框架，提升董事会参与度，召开董事会战略委员会，举办“智库论坛”，邀请外部董事、独立董事和中介机构座谈研讨，主动将ESG融入公司发展战略中，谋划公司进一步转变增长方式，推动绿色业务创新升级，实现高质量发展。</p>
<p>　　三是拓展ESG信息披露的呈现方式。公司从2008年开始作为“上证治理样本公司”持续披露企业社会责任报告，展现了良好的企业形象。公司每年在年度报告披露日发布独立的社会责任报告，以图片、表格等形式灵活呈现ESG相关信息，增强可读性。报告登载在上海证券交易所网站，以及公司官网上，并保证报告可以自由浏览甚至下载阅读。同时在官网和相关投资资讯网站上，设置公司ESG相关信息专栏并及时更新。</p>
<p>　　四是鉴于铁路行业运输组织的特殊性和专业性，为便于投资者深入了解铁路运输生产经营实际，上市以来，公司先后组织了30余次较大规模的现场调研活动，为投资者提供现场参观和实地考察的机会。通过参观万吨列车装车点、编组站、信号楼、机务段等设备设施，使投资者充分了解了铁路行业特性、经营状况及发展战略，获得良好认知度；使管理层及时了解投资者关注的重点和市场变化动态，为决策提供参考。实现了双向互动，受到投资者的广泛好评。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            