
---
title: '大股东董事增持 中国平安A+H股价齐涨'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9925'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 13:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9925'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 赵白执南）9月22日，来自香港联交所的披露信息显示，中国平安的大股东董事、正大集团资深副董事长兼中国区CEO杨小平通过二级市场买入平安10万股H股股票，每股均价43港元，涉资约430万港元。9月23日早间开盘后，中国平安A+H股迅速上涨，截至午间收盘，中国平安A股股价涨1.06%，H股股价涨0.24%。</span></p>
<p>　　正大集团为中国平安单一第一大股东，持股比例6.8%。杨小平表示：“之所以买入平安股票，主要觉得平安目前处于价值低估状态，我对平安的发展前景充满信心。”</p>
<p>　　数据显示，最近90天内有10余家机构对中国平安给出买入或增持评级，目标均价为64.69元。野村、小摩等研报表示，鉴于中国平安领先的市场地位，继续看好中国平安，并相信将迎来强劲的寿险复苏周期。</p>
<p>　　此前，中国平安高管多次增持自家股票。东方财富Choice数据统计显示，按公告日期，去年8月31日至今年3月28日，中国平安董事长马明哲、董事谢永林、陈心颖和蔡方方、监事孙建一、顾立基（已退任）、张王进（已退任）和王志良，高管陈克祥（已退任）、黄宝新、张小璐和胡剑锋通过二级市场交易方式增持中国平安股份合计48.48万股，增持金额合计2513.11万元。</p>
<p>　　光大证券分析师王一峰认为，增持彰显高管对公司未来发展信心，形成长效激励机制，实现管理层与企业的共同成长与价值分享。</p>
<p>　　上述高管增持发生在中国平安大手笔回购期间。去年8月26日，中国平安决定，拟用不低于50亿元且不超过100亿元（均包含本数）的自有资金，以不超过82.56元/股的价格回购公司A股股份，回购股份将全部用于员工持股计划，包括但不限于公司股东大会已审议通过的长期服务计划，本次回购期限为2021年8月27日至2022年8月26日。</p>
<p>　　今年8月29日，中国平安发布公告称，截至8月26日，公司已累计回购A股股份约1.03亿股，占总股本比例约0.56%，支付资金超50亿元（不含交易费用），最低成交价格为人民币43.72元/股，最高成交价格为人民币51.96元/股，回购均价为人民币48.74元/股。截至今年8月26日，中国平安回购专用证券账户中的A股股份累计约1.73亿股。</p>
<p>　　业内人士分析，大手笔回购的背后是管理层对公司发展的信心，也给市场打了一剂强心针。多家机构均认为，平安此次回购彰显了管理层对公司持续发展的信心和内在投资价值的认可。</p>
<p>　　展望后市，巨丰投顾高级投资顾问谢后勤认为，长期以来，回购多与低估值相伴而生，目前保险股股价普遍低于公司内在价值，中国平安进行回购既表明公司现金流充裕、经营稳定，又能增强投资者信心，有助于推进公司股票市场价格与内在价值相匹配，从而推动公司长远发展。</p>
<p>　　今年8月24日，在中国平安2022年中期业绩发布会上，中国平安联席首席执行官兼首席财务官姚波表示，到目前为止，中国平安已经完成了超50亿元的回购。管理层认为公司股价与价值出现了脱钩，平安的股价被低估。“相信在不久的未来市场会认同平安的价值。”</p>
<p>　　方正证券称，目前，保险、券商估值均处于历史低位，预计随着经济回暖、市场行情好转，保险与券商估值或将迎来修复。</p>
<p>　　事实上，得益于“综合金融+医疗健康”战略布局、寿险业务持续深化转型、金融主业稳健增长、医疗健康生态圈战略持续落地、科技赋能金融成效日益显现，中国平安的核心竞争力稳步提升，经营业绩稳健增长。</p>
<p>　　根据8月23日中国平安发布的半年报，今年上半年，公司整体业绩保持稳健增长，实现归属于母公司股东的净利润达602.73亿元，同比增长3.9%；归属于母公司股东的营运利润853.40亿元，同比增长4.3%。其中寿险及健康险营运利润583.98亿元，同比增长18.0%。</p>
<p>　　东兴证券非银金融行业首席分析师刘嘉玮表示，通过两年多的全方位渠道改革，中国平安公司代理人队伍质素和产能得到有效提升，核心代理人队伍不断壮大，仍有望在同业竞争中处于较为有利的地位。同时，依托平安银行优质客户资源，有望在银保这一高增长赛道中占据优势地位，构建负债端增长“第二引擎”。此外，在金融科技高效赋能和康养产业链的政策支持下，中国平安核心优势有望得到长期充分发挥。整体上看，中国平安作为国内保险集团龙头，在行业马太效应下具有长期投资价值。</p>
<p>　　在谢后勤看来，中国平安加速打造“综合金融+医疗健康”双轮驱动战略，推进科技赋能的数字化转型全新道路，寿险改革路径清晰，抓住医疗、养老机遇，其各业务线将保持强劲增长动力，预计今年全年仍能保持业绩平稳增长。</p>
</div>
  
</div>
            