
---
title: '大豆深加工头部企业嘉华股份今日登陆沪市主板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6800'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 17:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6800'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 段芳媛 见习记者 张鹏飞）9月9日，嘉华股份登陆上交所主板，公司本次公开发行股票4114万股，发行价格10.55元，发行市盈率22.98倍。截至当天收盘，嘉华股份股价涨停，报15.19元，涨幅43.98%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">本次发行扣除发行费用后的募集资金净额拟全部用于公司主营业务相关的产能新建项目，分别投入高端大豆蛋白生产基地建设项目、东厂区2万吨分离蛋白扩产项目，进一步巩固公司行业地位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司董事长吴洪祥此前表示，“公司将坚持以科技促发展，持续进行大豆深加工产品的研发，提升产品品质，致力于成为以大豆蛋白系列产品为基础，以持续拓展大豆蛋白应用领域、强化大豆深加工产业链条为未来发展动力的大豆深加工企业。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据招股书，公司是以大豆蛋白为主要产品的大豆深加工企业，拥有二十余年的大豆深加工研发和生产经验。公司产品销往全国各地，与国内知名企业如双汇发展、安井食品、中粮集团、金龙鱼等建立了良好的合作关系，同时销往国际市场，主要产品大豆蛋白和大豆膳食纤维远销美国、日本、欧盟、澳大利亚、俄罗斯、南非、中亚等60多个国家和地区，出口量居于全国蛋白行业前列。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在核心技术研发方面，公司当前已掌握了低变性、低脂、低残溶低温食用豆粕加工技术，高得率、高性能、多功能大豆蛋白加工技术，大豆拉丝蛋白加工关键技术，大豆膳食纤维加工技术以及胚芽高值化综合利用技术等。公司表示，持续增加研发投入，并将研发成果投入公司产品生产中，使得公司产品的品类及性能稳定性等方面得到提升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数据显示，公司2020年的大豆分离蛋白销量为42819.19吨，根据中国食品土畜进出口商会大豆蛋白分会调研的统计数据测算，占全国市场规模的10.7%，其中内销市场占比9.26%，外销市场占比12.47%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">凭借突出的竞争优势，公司业绩稳健增长。招股书显示，2019年度-2021年度，公司营业收入分别为8.7亿元、9.69亿元和12.34亿元；归属于母公司所有者的净利润分别为7394.82万元、7408.85万元和7914.89万元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司表示，未来三年，将紧紧抓住全球植物蛋白市场的发展机遇，以大豆蛋白为核心向上下游延伸产业链条，在产能规模和细分市场特色产品上努力进取，进一步提升公司产品在国内和国际市场份额。</p>
  
</div>
            