
---
title: '天地在线发行4亿可转债加速数智化转型升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9780'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 20:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9780'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">7月16日上午10点，北京全时天地在线网络信息股份有限公司（002995）召开第二十一次董事会，审议通过了《关于公司公开发行可转换公司债券方案的议案》《关于公司公开发行可转换公司债券预案》《关于公司公开发行可转换公司债券募集资金使用可行性分析报告的议案》《关于公司前次募集资金使用情况报告的议案》等相关13项议案。</span></p>
<p>　　公告称，公司拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过4亿元，扣除发行费用后的募集资金净额拟用于：数智内容生态中心项目、企业数字化管理平台项目及补充流动资金。</p>
<p>　　天地在线表示，当前互联网营销正在向以内容为主导，以短视频、直播为主要媒体形式的数智内容营销转型升级，数智内容营销的市场规模、客户需求增长迅速。公司为抓住内容营销的发展机遇，紧跟营销服务模式数字化转型升级的潮流，树立了成为全链路数字化营销服务商的战略目标。</p>
<p>　　公司拟通过本次公开发行募集资金投入数智内容生态中心项目，一方面，通过构建新营销时代下的数字内容生产中心，丰富和改善公司短视频及直播内容生产的场地条件，提高公司新媒体内容的生产能力；另一方面，本项目将集合公司现有的内容制作、网络流量运营能力，搭建内容素材中心，并基于星云Astar平台增加营销内容的管理、交易和服务系统，为客户提供内容的增值服务，并通过智能任务分发、智能内容数据评估等技术提高内容生产协作效率。本项目将构建具有数字内容生产、KOL推广、电商带货、代运营等全链路内容营销服务能力的生态中心，从而为客户提供内容更加丰富、与品牌更加匹配、效果更加优质的数字化营销服务，进一步完善公司在新媒体营销服务领域的商业布局，巩固和提升公司的服务优势和行业地位。</p>
<p>　　同时，随着公司规模的不断扩大，公司服务的客户数量持续增长，媒体资源越来越丰富，公司亟需建设数字化管理系统支撑持续快速发展的业务体系。通过升级企业数字化管理平台，针对公司管理系统，完成数字化基建的底层大数据中心和营销数字化基础平台的搭建，并进一步升级组织内部协作交互系统，打通各系统的数据链接，形成连接客户、员工、资源，同时具备数据驱动决策的服务营销一体化企业数字化管理运营平台。企业数字化管理平台项目的建设能够推进公司业务创新、管理变革，重组生产资源，实现从信息化向数字化、智能化管理转型升级，进一步提升公司运营效率，提高公司竞争实力，保障公司经营的可持续发展。</p>
<p>　　据公开数据显示：2020年公司营收达32.7亿元，同比增长36.66%；归属于上市公司股东净利润1.05亿元，同比增长5.94%；归属于上市公司股东的扣非净利润1亿元，同比增长5.13%。公司2018年、2019年及2020年的营业收入年复合增长率为18.10%。</p>
<p>　　天地在线称，本次发行计划将进一步扩大公司的资产规模，公司净资产规模得以增加，资本实力得以提升；公司的财务结构将进一步优化，抵御财务风险的能力得以增强。项目达产后，可有效提高公司利润水平，公司销售收入、利润总额规模均将在目前基础上实现较大突破，使公司的盈利能力进一步提升。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            