
---
title: '天岳先进：加大研发投入期待破局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8127'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 00:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8127'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）4月28日晚，天岳先进发布2022年一季度报告，公司实现营收0.68亿元，归母净利润-0.44亿元，较去年同期有所下滑。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">季报显示，年初以来国内多地散发的新冠肺炎疫情对公司产品交付产生影响，部分订单交付延期，导致收入下降。公司董事长宗艳民表示，新冠肺炎疫情对公司客户、供应链、研发合作及生产运营造成了不同程度的影响，其中上海临港项目因为上海防疫相关要求，已经较长时间处于静态管理状态。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一季报显示，公司加大大尺寸及导电型产品研发投入，研发费用同比增加较大，影响净利润。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，天岳先进4月24日晚发布公告，宣布公司近日取得了IATF 16949：2016质量管理体系认证证书，覆盖范围为碳化硅晶体材料的设计和生产。公告称，“IATF 16949是由国际汽车工作组(IATF)颁布并得到国际标准组织(ISO)认可的主要规范汽车生产件及相关服务件的质量管理体系。公司通过该体系的认证，表明公司在碳化硅晶体材料的设计和生产方面全面符合IATF 16949：2016质量管理体系的要求，标志着公司取得了进入国内外汽车行业供应链的准入通行证，为公司碳化硅产品在全球汽车市场的进一步拓展提供更有利保障。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着5G基站建设、电动汽车、充电桩、特高压、城际高速铁路等行业发展，半导体器件的性能也需要持续提升，即更高的工作电压、更高的工作频率、更高的效率、更高的工作温度、更强的散热能力和更高的可靠性，将对第三代半导体碳化硅器件产生巨大的需求，行业正处于快速发展期。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司根据市场需求抢占产业高地，积极优化产能布局。目前公司山东济南工厂主要生产半绝缘型衬底，公司在上海临港筹备的项目将定位于提升6英寸导电型碳化硅衬底产能。据介绍，公司2022年加快推动6寸导电衬底的客户验证工作，目前验证工作进展顺利，已经对部分客户形成小批量供货。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，天岳先进始终受到市场的高度关注，公司近期公告将于5月9日举办投资者接待日活动，而在4月上旬就已经接受了国内外上百家投资机构的调研。公司表示，将依托技术优势，聚焦导电型碳化硅衬底蓝海市场，加快导电型衬底产能建设和产品认证。</p>
  
</div>
            