
---
title: '天宜上佳：碳基复材业务发力 上半年实现营收4亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4519'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 12:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4519'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">天宜上佳8月12日晚间发布2022年半年度业绩报告，上半年公司实现营业收入4亿元，同比增长80.62%；归属于上市公司股东净利润为7227.79万元，同比增长28.14%。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">继2021年实现1.42亿元营收后，天宜上佳着力培育的碳基复合材料业务板块在上半年取得了长足发展。当期实现营业收入2.64亿元，占营业收入总额的比例也快速攀升至65.64%，相关业务毛利率也稳定在56.68%。</span></p>
<p>    天宜上佳近年来着力基于碳基复合材料业务构筑的“第二增长曲线”悄然发力。<span style="letter-spacing: 0.05em">2021年四季度以来，碳基复合材料业务即开始为公司贡献业绩。至2022年上半年，公司相关业务合计实现营业收入2.64亿元，业绩逐渐释放。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">其中，在天宜上佳重点布局的光伏碳碳热场材料方面取得良好成绩。2022年上半年，为响应硅片大尺寸、高纯度的行业发展趋势，天宜上佳配备了超大规格沉积设备，同时对碳碳复合材料制品产线进行自动化及装备升级，公司产能提升、产品纯度高。</span></p>
<p>    值得一提的是，天宜上佳还在本次半年报中特别披露了下游客户情况。截至2022年6月30日，公司已向包括高景太阳能、晶科能源、晶澳能源、包头美科等11家光伏硅片制造商正式供货，另有5家光伏硅片企业正在试验验证中。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    “客户认证进展顺利，并积极向下游其他光伏硅片厂商送样。凭借较低能源成本、预制体自制、大尺寸设备优势，公司光伏热场产品盈利能力行业领先。”在浙商证券看来，光伏碳碳热场材料业务已构成了天宜上佳2021-2023年的业绩主增长点。</span></p>
<p>    而同属于碳基复合材料业务的碳陶复合材料业务则被浙商证券视作天宜上佳2024年-2025年业绩的主增长点，“碳陶制动盘顺应新能源汽车轻量化需求，市场空间有望从2021年4.9亿元上升至2025年58亿元。”</p>
<p>    天宜上佳在半年报中表示，上半年公司碳陶制动盘成功开发近净成型全新结构预制体，并设计完成无人智能针刺生产线，彻底解决了制动盘制动表面纤维裸露和氧化烧蚀等缺陷。<span style="letter-spacing: 0.05em">碳陶复合材料业务领域公司客户拓展也取得进展。</span></p>
<p>    目前，天宜上佳已与两家汽车厂商签署了战略合作协议，依托其品牌及平台，开展商用车、特种车辆高性能碳陶制动材料核心部件的研制开发工作，共同推进碳陶制动盘在商用汽车领域的应用。与此同时，公司还与五家汽车厂商签订了保密/合作协议，依据客户拟配备碳陶制动盘车型的技术输入进行正向设计开发。截至2022年6月30日，公司已完成四家汽车厂商样件交付，并积极推进后续合作，推动产业化进程。</p>
<p>    就在今年，天宜上佳还推出了超23亿元定增计划。其中，15.39亿元募集资金将投向高性能碳陶制动盘产业化设项目，预计项目建设完成后，相关产品产能可攀升至15万套/年。<span style="letter-spacing: 0.05em">本次定增募集资金中，预计还将有4.03亿元投资于碳碳材料制品预制体自动化智能编织产线建设项目。</span></p>
<p>    同时，天宜上佳在树脂基碳纤维复合材料业务、航空大型结构件精密制造等业务领域的布局成果也开始显现。数据显示，上述两项业务2022年上半年合计实现营收5371万元，占总营收的13.33%。</p>
<p>    天宜上佳表示，下一步将拓展碳基复合材料、树脂基碳纤维复合材料，挖掘第二、第三增长曲线，通过规模化、智能化、数字化，致力成为绿能新材料创新及产业化应用平台型公司。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
  
</div>
            