
---
title: '天地在线：上半年实现营收21.53亿元 同比增长77.22%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6174'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 18:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6174'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">天地在线（002995）8月27日晚发布2021年度半年报，报告期内，公司实现营业收入21.53亿元，同比增长77.22%；归属于上市公司股东净利润4202万元，同比增长25.65%；归属于上市公司股东的扣非净利润3634万元，同比增长14.34%。基本每股收益盈利约0.46元，同比增长25.64%。</span></p>
<p>　　半年报显示，天地在线是国内较早专注于互联网领域的营销服务提供商之一，公司始终致力于为客户提供契合自身的一站式、多元化的互联网营销解决方案。通过深入了解客户业务与品牌发展战略，为客户提供互联网营销、品牌代运营、传播内容策划、品牌推广等全案服务内容，形成全链路综合服务策略建议，为企业主提供全域持续增效的数字化服务。</p>
<p>　　据悉，天地在线媒体资源丰富，与国内众多知名互联网媒体建立了良好的业务合作关系，包括腾讯、360、爱奇艺、今日头条、百度、搜狐等国内众多知名互联网主流媒体，以及抖音、快手、小红书、哔哩哔哩等新兴媒体。公司业务已打通线上线下全方位触点，可为企业提供多触点全场景的综合式企业价值增长方案，帮助合作企业快速适应市场新型营销模式。公司在媒体资源及互联网营销服务市场中具备核心竞争力，通过媒体资源不断拓展，业务结构和服务体系的升级，报告期内公司整体业务继续保持稳健增长。</p>
<p>　　2021年，兴趣电商成为大势所趋，行业竞争维度不断变化的同时，营销需求也在不断升级，直播营销与短视频营销成为互联网营销下数字营销的主要新媒体类型，在信息爆炸、用户时间粉尘化的时期，人们对于精品内容的诉求越来越强，广告主更注重“内容精耕”，不只是精细化的内容创作，更是精通把控内容投放的数据库和传播链路，好内容+好产品成为品牌保障。</p>
<p>　　公开资料显示，公司在保证主营业务稳健发展的基础上，进一步对短视频拍摄制作传播、电商直播代运营等行业新兴方向布局。媒体资源上，公司与今日头条达成进一步深度合作，目前已成为今日头条旗下巨量引擎综合代理商以及巨量千川全国服务商，使公司扩增强有力的新媒体渠道。公司在通州紫光科技园落地的“企业研发与赋能中心”项目将进一步加强硬件设施建设，以智能化的拍摄设备、大数据平台、AI技术等，整体提升公司数字化营销内容生产能力，满足业务更多元化和规模化的需求。在自身业务运营方面，公司快速切入品牌客户市场，逐渐扩大品牌客户的服务体量，同时内部积极进行团队招募和业务体系重组、服务产品和平台开发等工作，通过业务组织架构的优化升级，不断缩短公司与客户之间的距离，进一步提升内容变现能力，向客户提供更全面的一站式数字化服务，为公司后续发展和业绩持续增长打好充分的基础。</p>
<p>　　此前公告显示，天地在线近期发布了2021年度拟公开发行可转债预案，一方面通过“数智内容生态中心项目”升级公司短视频及直播等内容生产的场地条件，搭建内容素材中心，提高公司新媒体内容的生产能力。构建具有数字内容生产、KOL推广、电商带货、代运营等全链路内容营销服务能力的生态中心，建立公司新的盈利增长点，提高整体盈利水平。另一方面通过升级公司组织内部协作交互系统，形成连接客户、员工、资源，具备数据驱动决策的服务营销一体化企业数字化管理运营平台。实现公司从信息化向数字化、智能化管理转型升级，进一步提升公司运营效率，驱动营业收入增长。此项目达产后，可有效提高公司利润水平，公司销售收入、利润总额规模均将在目前基础上实现较大突破。公司毛利率水平将大幅度提升。</p>
<p>　　面对市场变化带来的新机遇，天地在线表示，公司多年来，一直紧跟市场趋势，走在行业的前沿，专注于帮助企业客户数字化转型，公司未来仍将长期保持对行业的深入研究和积极尝试，形成以多元化流量渠道+精细化内容运营+全链路数智化服务的三维融合共振发展的产业生态，综合提升公司运营效率及竞争实力。</p>  
</div>
            