
---
title: '天津银保监局赵宇龙：加快建设国际一流国家租赁创新示范区'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8514'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 19:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8514'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 赵白执南）天津银保监局党委书记、局长赵宇龙9月22日在第293场银行业保险业例行新闻发布会上表示，天津局将坚持一手促发展，一手防风险，按照市场化、法治化、国际化标准，加快建设国际一流国家租赁创新示范区，打造天津金融租赁行业新高地。</span></p>
<p>　　“现在提到天津市金融业有一种说法，说金融租赁公司是天津市金融业的一张名片。”赵宇龙说，天津有全国首家银行系金融租赁公司，是中国“保税租赁”的诞生地，还是全国唯一的国家租赁创新示范区。经过多年发展，天津市已设立了11家金融租赁公司，机构数量居全国第一，资产规模超过7000亿元，稳居全国前列，十年的年均复合增长率达13%，引领天津市的融资租赁业务领跑全国，飞机、国际航运船舶、海工平台的租赁业务规模占全国总量的80%以上。</p>
<p>　　赵宇龙介绍了天津金融租赁业服务实体经济的三个突出亮点：一是坚守行业初心，做支持高端装备制造业的“助推器”。目前辖内金融租赁公司订购或签署意向订单的国产飞机超过180架，成为国产飞机最大订单客户之一；近三年来支持20余家国内船厂，直接订造和吸引境内外客户订造各类船舶80余艘，金额近300亿元。</p>
<p>　　二是突出特色优势，做精准服务实体企业的“发动机”。截至6月末，小微企业和个体工商户租赁余额超1200亿元，今年以来，累计为2万余名受疫情影响的货车司机办理展期、延期、租金减免的服务。累计租赁盾构机120余台，租赁各类工程机械超6万台套，高铁动车组、清洁煤机设备租赁成功落地。同时，天津金租公司联合其他同业发起我国首个绿色租赁联盟，加大对太阳光伏、水力发电、污水处理等绿色环保领域支持力度，部分公司的绿色租赁业务占比超过50%，绿色租赁业务余额超过1300亿元，租赁的清洁能源电力设备年发电量超过400亿千瓦时（4万GWH），租赁的污水处理设备年净化污水能力超10亿吨。</p>
<p>　　三是立足守正创新，做引领行业增强竞争力的“火车头”。依托天津自贸区政策优势，金租公司将租赁服务辐射全国乃至境外，注册在天津的金租公司可以利用自贸区海关、税收等便利化政策，为远在尼泊尔、马来西亚等“一带一路”沿线国家和地区的客户提供租赁服务，目前对“一带一路”累计投放的租赁资金超过550亿元。同时，近年来国内金融租赁业的首单飞机离岸经营租赁、首单境内航空公司“客机改装货机”经营租赁、首单出表型租赁资产证券化、首单二级资本债券等业务均在天津率先实现突破，天津自贸区已成为国内租赁业务创新最为活跃的区域之一。</p>
<p>　　“天津市金融租赁行业起步早、发展快，是行业先行者，在经历完整市场周期过程中，个别金租公司由于股东、自身管理等原因出现一些风险甚至退出市场，符合市场规律，正是市场有效发挥优胜劣汰机制的体现。”赵宇龙表示，天津局将坚持一手促发展，一手防风险，按照市场化、法治化、国际化标准，加快建设国际一流国家租赁创新示范区，打造天津金融租赁行业新高地。</p>
</div>
  
</div>
            