
---
title: '天药股份回应反垄断被罚：全面排查 积极整改'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5427'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 10:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5427'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 傅苏颖）近日，天药股份公告称，收到天津市市场监督管理委员会出具的《行政处罚决定书》，因实施垄断协议行为被罚没共计约4402万元。</span> </p>
<p>　　《行政处罚决定书》指出，天药股份以协议形式对醋酸氟轻松原料药销售市场进行划分，并变更、固定醋酸氟轻松原料药价格，排除限制了醋酸氟轻松原料药销售领域的竞争，违反了《反垄断法》相关规定，属于具有竞争关系的经营者达成并实施“固定或者变更商品价格”、“分割销售市场或者原材料采购市场”垄断协议的行为。</p>
<p>　　据悉，此次涉及处罚的醋酸氟轻松原料药是天药股份的一个历史老产品，适用于瘙痒性及非感染性炎症性皮肤病的治疗，市场需求量并不大。其下游主要是一些乳膏、软膏等制剂产品，且价格低廉，1公斤醋酸氟轻松可生产40万支软膏（市场主流剂型2.5mg/10克装）。</p>
<p>　　醋酸氟轻松并非天药股份旗下原料药的重点品种。资料显示，天药股份是我国皮质激素类原料药领域的龙头企业，原料药产品结构较为完整，覆盖地塞米松系列、倍他米松系列、泼尼松系列、甲泼尼龙系列等40余个品种，部分品种的工艺技术和产品质量达到国际先进水平，产品远销至南北美及亚欧等全球70余个国家和地区，是目前亚洲皮质激素类药物科研、生产、出口基地。而醋酸氟轻松原料药收入占比较小，2020年销售收入为1221万元万元，仅占天药股份营业总收入的0.39%。此次罚金已计入天药股份2020年年报，对未来业绩没有持续影响。</p>
<p>　　中国证券报记者获悉，天药股份已全面整改，涉及醋酸氟轻松定价、内部教育以及全流程优化升级。</p>
<p>　　目前，天药股份已停止和任何相关企业沟通协商醋酸氟轻松原料药的价格，按照醋酸氟轻松现有成本、客户需求和采购数量等情况，独立制定市场销售价格，并保持自由公开销售。</p>
<p>　　天药股份表示，对于本次处罚，公司将引以为戒，吸取教训，完善合规体系建设，持续守法合规经营，积极维护股东权益，确保患者用药安全，更好地履行社会责任。</p>
<p>　　我国是原料药生产大国。近年来，国内外原料药市场竞争激烈，国内环保标准不断提高，原料药企业环保成本持续增加，这些因素导致维护产品价格、提价销售成为当前大多数原料药企业的客观需求。然而，在药品提价过程中，龙头企业往往容易因其天然具备的“市场话语权”踩上法律红线。</p>
<p>　　一直以来，原料药是反垄断的重点领域，并呈现“严监管”态势。根据国家市场监督管理总局2020年底发布的《中国反垄断执法年度报告(2019)》，2019年查办的案件中，建材领域18件、公用事业领域17件、原料药行业6件、通信行业4件。市场监管总局将原料药领域反垄断执法作为工作的重中之重，去年10月还发布了《关于原料药领域的反垄断指南（征求意见稿）》。今年1月31日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《建设高标准市场体系行动方案》也明确提出，制定原料药等专项领域反垄断指南、豁免制度适用指南，出台实施企业境外反垄断合规指引。</p>
<p>　　随着反垄断从严监管常态化，倒逼企业反垄断意识必须不断提高，尤其是那些具有一定垄断地位的龙头企业，反垄断是一道必须直面的发展课题。</p>
</div>  
</div>
            