
---
title: '天药股份上半年营收超17亿元  国内业务收入同比增长21%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8693'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 15:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8693'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）8月27日晚间，天药股份公布2021年半年报。报告期内，公司实现营业收入17.02亿元，同比增长5.18%；实现归属于上市公司股东的净利润4652.9万元，同比下滑43.04%。今年以来，天药股份业绩逐步扭转2020年营收净利双降趋势，营业收入水平上升，随着天药股份国内外市场开拓力度和新药研发进度的加快，未来盈利水平有望改善。</p>
<p>　　国内业务收入明显增长 两子公司表现亮眼</p>
<p>　　据了解，天药股份是皮质激素类药物领域的龙头企业，国内大多数皮质激素类原料药产品是由该公司首先研制并投入生产。天药股份2017年开始打造以甾体激素和氨基酸两大类药物为核心的"原料药+制剂"全产业链布局。目前，天药股份已成为国内皮质激素、氨基酸两个板块品类最为齐全的生产企业之一，旗下产品体系包括40余个皮质激素原料药品种，23个氨基酸原料药品种，16个剂型药品，以及129个品规的小容量注射剂、大容量注射剂。</p>
<p>　　2021年半年报显示，天药股份收入增长主要来自于国内市场。随着国内疫情防控常态化，疫情带来的负面影响逐步减弱，天药股份国内业务逐步回暖。尤其是制剂产品，在国内医疗机构住院量、门诊量回升以及临床用药需求增加的形势下，产品销售趋于稳定，同比收入增加。公司上半年在国内市场实现营业收入13.72亿元，同比增长21%。</p>
<p>　　值得注意的是，天药股份旗下制剂业务板块的两家控股子公司金耀药业和湖北天药上半年业绩表现亮眼。其中，报告期内，金耀药业实现收入7.2亿元，同比增长20%；湖北天药实现收入3.5亿元，同比增长54%。目前，这两家子公司的业务主要在国内，是天药股份国内市场的主力军。</p>
<p>　　药品研发力度加大 今年已有10个品种过审</p>
<p>　　近年来，天药股份积极开发新市场，借助公司自身的强大科研实力，不断推出新产品，提升产品质量，降低产品成本，提高产品竞争力。同时，天药股份加快在国内外技术评审、新药注册、一致性评价等方面的工作进度，并取得积极成效。2021年年初至今，天药股份旗下产品已有10个品种通过我国药监局或美国FDA审批，打开数十亿新市场空间，而且多个制剂品种在一致性评价、获得《药品注册证书》或通过美国ANDA（新药简略申请）审批等方面为国内首家。</p>
<p>　　其中，原料药方面，天药股份旗下的昔萘酸沙美特罗原料药、倍他米松磷酸钠原料药均于今年一季度通过国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）技术审评，获得国内市场销售资格。今年8月，天药股份原料药厂区收获俄罗斯联邦工业和贸易部签发的GMP证书，意味着旗下原料药产品包括泼尼松龙、螺内酯、地塞米松、地塞米松磷酸钠和醋酸氢化可的松等，均可销往俄罗斯等欧亚经济联盟成员国，其海外市场空间进一步扩大。</p>
<p>　　制剂产品方面，天药股份旗下的塞来昔布胶囊、溴芬酸钠滴眼液、氨基酸（15）腹膜透析液等产品接连获得国家药监局核准签发的《药品注册证书》；5个规格的注射用甲泼尼龙琥珀酸钠、盐酸肾上腺素注射液、异烟肼注射液、甘油果糖氯化钠注射液、盐酸利多卡因注射液等产品陆续通过了一致性评价。其中，注射用甲泼尼龙琥珀酸钠还通过了ANDA（新药简略申请，即美国仿制药申请）审批，获得在美国市场销售资格。</p>
<p>　　在原料药和制剂两大支柱产业的双轮联动下，天药股份旗下皮质激素类、氨基酸类原料药及制剂的研发将进一步加速，并在行业中占据主导地位。</p>  
</div>
            