
---
title: '天风证券大股东人福医药拟转让所持全部股份 湖北最大金控集团_接棒_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 22:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2602'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 赵中昊）4月1日晚间，天风证券发布公告称，公司股东人福医药拟通过协议转让的方式，将所持全部天风证券7.85%股权，转让予湖北宏泰集团有限公司（以下简称“宏泰集团”），转让价款总额为21.24亿元。公开资料显示，宏泰集团注册资本80亿元，是湖北省最大的综合金融控股集团。若转让顺利完成，意味着当代集团全面退出天风证券，同时后者5%以上股东将全部为国有股东。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">分析人士称，近年来天风证券一方面通过再融资等方式不断引进国资背景股东，一方面随着人福医药退出、湖北最大金控集团进入，其国有资本主导的混合所有制股权结构更加明晰。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">人福医药退出 宏泰集团抢机布局</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告显示，人福医药拟通过协议转让方式将其持有的天风证券680,087,537股股份(占天风证券总股本的7.85%)转让给宏泰集团，价款按照协议签署日天风证券股价收盘价的90%计算，转让单价为3.123元/股，标的股份的转让价款总额为21.24亿元。分析人士称，若转让顺利完成，意味着当代集团全面退出天风证券，同时后者5%以上股东将全部为国有股东。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">资料显示，本次股权转让的受让方宏泰集团为湖北省政府国资委监管的国有独资商业一类平台企业，是湖北省人民政府授权的国有股权（资本）集中持有主体、省级国有资本运营主体、省级国有资本有序进退通道。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">股权结构再夯实 业务协同效应有效放大</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，天风证券引进国有战略股东步伐明显加快。公开资料显示，去年4月，天风证券完成81.8亿元定增，其定增对象包括广东恒健、曲江金控、武汉金控、西安自贸港、四川国资在内的央企和地方国资平台，中国银河、申万宏源、开源证券、东海证券、联储证券等券商，中国人寿、中意资管、财通基金等公募及险资等共15家机构。业内人士称，据天风证券2021年年报，其前十大股东中国有资本占比已达68.52%，若此次股权转让事项完成，该占比将上升至89.18%，这意味着天风证券国有资本主导型混合所有股权结构将得到进一步夯实。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，上述人士还分析认为，当前天风证券已是典型的国有资本主导型混合所有制券商，除了与广东恒健等国有股东稳定的战略合作关系外，包括此次引入宏泰集团在内的一系列动作，可以看出天风证券旨在与央企和地方国资平台开展深度产融协同，与泛同业金融机构打造业务协同共享机制。未来，依托金融行业股东带来的协同效应，天风证券业务触角或将进一步延伸。</p>
</div>
  
</div>
            