
---
title: '天风证券新增广东国资背景董事 打造国有资本主导型混合所有制券商新样本'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8331'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 19:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8331'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 赵中昊）天风证券（601162.SH）9月22日盘后公告，董事会会议决议增补李雪玲出任公司董事一职，该议案还需提交股东大会审议。资料显示，李雪玲现任广东恒健国际投资有限公司（以下简称“广东恒健”）总经理，而广东恒健于今年4月通过定增方式出资8亿元获天风证券2.26%股权。分析人士称，此举或标志着天风证券在混合所有制基础上，将进一步凸显国资股东地位，优化公司治理结构，符合境内券商发展方向，同时对于其开拓大湾区市场、助力深化前海深港合作、服务国家战略发展具有积极意义，天风证券或成为国有资本主导型混合所有制券商新样本。</p>
<p>　　打造国有资本主导型混合所有制券商新样本</p>
<p>　　公告显示，李雪玲，女，1972年出生，2009年加入广东恒健，现任广东一创恒健融资租赁有限公司董事、恒健国际投资控股（香港）有限公司董事、广东恒健总经理。</p>
<p>　　知情人士分析称，李雪玲进入天风证券董事会大概率为广东恒健所推荐。这表示恒健看好天风证券的发展，双方或将有更多合作。今年4月，天风证券非公开发行满额募资81.8亿元，募资额创2020年再融资新规以来湖北上市企业再融资历史新高。其定增对象包括广东恒健在内的地方国资、央企、券商、公募及险资等共15家机构。其中，广东恒健斥资8亿元认购1.96亿股，占总股本2.26%，成为天风证券排名第9的大股东。</p>
<p>　　公开资料显示，广东恒健是广东省省级国有资本运营平台，代表广东省政府、省国资委持有南方电网、南方航空、中国广核集团、宝钢集团、中航工业通飞等央企股权，拥有全资及控股企业20多家，而天风证券是其目前入股的第一家、也是唯一一家券商机构。</p>
<p>　　天风证券是一家典型的混合所有制企业，其股权结构呈现均衡多元的特征。据接近天风证券人士表示，天风证券此前股权分布均匀，1/3为国有（国资）企业，1/3为民营企业和1/3为泛同业，并无实控人。均衡多元的股权结构是天风近年来快速发展的重要原因。一方面具备严谨稳健的政府治理，另一方面具备适应性极强的市场竞争力，经营管理呈现规范高效的特点。加之资源丰富的泛同业支持蓄力，使得天风证券实现了小型券商到中型券商的稳健发展。</p>
<p>　　公告显示，李雪玲出任天风证券董事的议案还需提交股东大会审议。分析人士称，李雪玲若顺利加入董事会将进一步凸显天风证券国有股东地位，该议案通过股东大会审议并生效后，天风证券董事会成员中国有股东背景的董事占席超过50%，这有利于天风证券更高效地响应国家重大战略部署。基于天风证券治理机制以往优异表现，进一步引入国有资本股东后，天风证券或成为国有资本主导型混合所有制券商新样本。</p>
<p>　　研究为媒 双方或将多途径促发展</p>
<p>　　位于广东的广东恒健与一家中部地区的中型券商因何结缘？记者梳理发现，早在2019年，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布后，天风证券董事长余磊率队拜访广东恒建，广东恒健党委书记、董事长温文星等热情接待，双方表示将建立长期的合作关系，依托天风证券研究业务为核心进行深入合作，更好地服务粤港澳大湾区建设。</p>
<p>　　此后，除了广东恒健入股天风证券外，双方于今年5月共同出资成立了广州恒天大数据公司。资料显示，广州恒天大数据公司成立的目的是为了进一步更高效地服务实体经济，助力广东经济发展。公司运营成熟后，将作为凝聚和整合广东省国资战略资源及产业、银行渠道、PE/VC、咨询公司、媒体等社会资源的核心平台，积极提供对外服务，有效吸引、聚集和嫁接其它社会资本，助力加快产业新动能的培育。</p>
<p>　　据悉，天风证券是国内最早提出将旗下研究所打造为“高端产业研究智库”的证券公司，致力于服务产业研究和实体经济发展，备受客户及业内同行认可。</p>
<p>　　市场人士分析，广东恒健肩负着推动国有经济布局优化和结构调整，服务广东省委省政府重要战略部署，支撑广东产业升级和经济社会发展的使命。天风证券研究所覆盖全部34个行业研究，具备全产业链资源优势。“天风证券可满足广东恒健对产业上下游资源对接，关键技术和资源产业化等方面的需求以及相关产业专家、政策专家和投资专家的资源服务需求。”</p>
<p>　　此外，天风证券早在2018年就已开始深耕粤港澳大湾区，公司在业内率先成立粤港澳大湾区管理总部，积极服务大湾区实体企业，助力区域经济发展；参与承办首届粤港澳大湾区国际金融发展论坛，以“湾区背景下的金融+科创”为主题，邀请了来自全国知名金融机构、企业家代表、媒体人士齐聚探讨如何服务大湾区科创产业发展。</p>
<p>　　据接近天风证券的人士表示，公司管理层在内部会议上表示，当前大湾区区域优势和政策“红利”的叠加将产生较大的乘数，公司将积极发挥国有资本主导型混合所有制优势，以新担当、新作为深化拓展“前海模式”，构建更具国际竞争力的综合金融服务体系，积极服务粤港澳大湾区建设、服务国家战略发展。</p>  
</div>
            