
---
title: '天齐锂业：2020年亏损18.34亿元 同比大幅减亏'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3595'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 22:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3595'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（记者 康曦）天齐锂业4月27日晚发布2020年年度报告，公司2020年实现营业收入32.39亿元，同比下降33.08%；实现归属于上市公司股东的净利润亏损18.34亿元，同比大幅减亏，上年同期为亏损59.83亿元；基本每股收益亏损1.24元。</span></p>
<p>  对于2020年营业收入下降原因，公司称主要系锂化工品的价格在2020年前三季度持续走低，叠加海外新冠肺炎疫情扩大因素导致出口份额降低。虽然锂化工品市场在2020年四季度以来有所反弹，但综合来看，公司2020年产品销售均价和销量较2019年均有一定程度下降。</p>
<p>  年报透露，天齐锂业正在西澳大利亚奎纳纳建设两期共计4.8万吨电池级氢氧化锂生产线，其中一期工程已进入阶段性调试阶段。公司现阶段主要依托射洪天齐、江苏天齐和重庆天齐提供碳酸锂、氢氧化锂、氯化锂及金属锂产品，中期锂化工产品规划产能合计超过11万吨/年；泰利森锂精矿建成产能达134万吨/年，规划产能达194万吨/年，公司整体产品规模优势明显。公司已成为集上游资源储备、开发和中游锂产品加工为一体的锂电新能源核心材料龙头供应商。</p>
<p>  展望2021年，公司将全力提升境内外资源和加工基地的协同效应，力争奎纳纳氢氧化锂基地尽快投产贡献经济效益；并加紧论证有助于降低公司债务杠杆的各类股权融资工具，以期从根本上优化公司资产负债结构，同时顺应行业发展良机，提升公司整体绩效，回报股东期许。</p>
<p>  同日晚间，公司发布2021年第一季度报告，公司今年一季度实现营业收入9.04亿元，同比下降6.63%；实现归属于上市公司股东的净利润亏损2.48亿元，同比大幅减亏，上年同期为亏损5亿元；基本每股收益亏损0.17元。对于营业收入下降原因，公司称主要系今年一季度锂矿销量及单价均较上期同期下降所致。</p>
<p>  在一季报中，公司还对上半年的业绩做了一个预计。公司预计1-6月实现归属于上市公司股东的净利润亏损1.3亿元-2.5亿元，上年同期为亏损6.97亿元。对于业绩变动原因，公司称主要系锂化工品售价及销量均较上年同期上升，银团并购贷款所确认的未确认融资费用较上年同期下降等。</p>
<p>  天齐锂业还披露了其全资子公司增资扩股引入战略投资者IGO的进展情况。截至目前，《投资协议》所约定的交易先决条件中，部分重要条件已经完成，包括股东大会审议通过本次交易；并购贷款银团对于交易的豁免或同意；银团与公司如期签署《修改及重述的贷款协议》；大股东与公司签署总额度1.17亿美元5年期的股东贷款协议等。同时，其他与交易相关的工作也在正常推进中，包括公司与TLEA于2020年12月23日向澳大利亚外商投资审查委员会（FIRB）提交内部重组的审批材料；2021年2月24日取得澳洲税务局针对内部重组印花税豁免申请的审批；TLEA于2021年3月1日向英国税务局提出税务居民身份迁出申请，4月15日已收到英国税务局的初审通过确认；TLEA于2021年3月26日向澳洲税务局提交税务居民申请，目前处于正常审查期间。</p>
<p>  除了FIRB和英国、澳洲两地税务机关就本次交易的内部重组的审批工作外，其余交割条件均已完成。相关外部审批工作在正常推进中，截至目前未出现被否决或禁止等实质性障碍。此外，根据投资人IGO的相关公告信息，其通过股权融资和出售部分非核心资产筹集的资金可以覆盖本次交易对价；其中，股权融资已经完成，资产出售协议已经签署。</p>
<p> </p>
<p> </p>  
</div>
            