
---
title: '央行：为稳定宏观经济大盘、保持经济运行在合理区间营造适宜的货币金融环境'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 11 Sep 2022 20:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6121'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）中国人民银行9月11日发布中共中国人民银行委员会关于十九届中央第八轮巡视整改进展情况的通报（以下简称通报）。通报提出，认真履行国务院金融委办公室职责，强化金融管理牵头抓总责任，统筹疫情防控和经济社会发展，为稳定宏观经济大盘、保持经济运行在合理区间营造适宜的货币金融环境。</p>
<p>　　对于下一步打算，通报表示，人民银行党委将持续深入学习贯彻习近平总书记听取中央第八轮巡视情况汇报时的重要指示精神，认真落实中央巡视工作领导小组和中央纪委国家监委、中央组织部、国务院金融委关于巡视整改工作的部署要求，聚焦坚持和加强党对金融工作的集中统一领导、服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革等，继续抓好整改任务落实，推动巡视整改常态化、长效化。坚持目标不变、标准不降、力度不减，坚决做到问题不解决不松手、整改不到位不罢休，努力以实实在在的整改成效，让党和人民放心。</p>
<p>　　一是坚持党中央对金融工作的集中统一领导。把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，持之以恒学习贯彻习近平总书记关于金融工作的重要论述。强化落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央重大决策部署，及时向党中央请示报告重要工作情况和进展。认真履行国务院金融委办公室职责，强化金融管理牵头抓总责任，统筹疫情防控和经济社会发展，为稳定宏观经济大盘、保持经济运行在合理区间营造适宜的货币金融环境。</p>
<p>　　二是持续防范化解金融风险。不断健全风险识别、预警和处置机制。稳妥有序推进金融风险处置。健全金融稳定保障基金管理。实施好存款保险制度，发挥存款保险早期纠正和市场化风险处置平台的作用。推动平台经济规范健康持续发展。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，稳妥实施房地产金融审慎管理制度。落实重大金融风险问责制度，压实各方责任，形成工作合力。</p>
<p>　　三是推进全面从严治党向纵深发展。加强压力传导，压实各级党委书记第一责任人责任和党委成员“一岗双责”。保持与派驻纪检监察组密切沟通，贯通落实“两个责任”。加强对下级单位“一把手”和领导班子的监督，强化对要害部门、重点领域和关键岗位的监管。发挥“大监督”工作机制作用，将巡视、审计整改情况纳入各类监督。坚持不懈纠“四风”树新风。一体推进惩治金融腐败和防控金融风险。</p>
<p>　　四是加强领导班子、干部人才队伍和基层党组织建设。持续不断坚定理想信念，强化政治意识，提高党性觉悟。改进党委班子自身建设，不断提升政治领导能力。坚持贯彻执行民主集中制，落实好党委议事规则和决策程序。对下级班子贯彻不力、发生偏差和失误的，及时约谈纠正，必要时作出组织调整。加快培养选拔优秀年轻干部，加强政治素质考察，加强教育引导和关心。落实党建工作责任制，加强基层党组织建设。</p>
<p>　　五是深化重点领域金融改革。深化债券市场改革，大力支持直接融资。加强本外币政策协同，推进金融市场双向开放，提升人民币资产吸引力，促进离岸人民币市场发展。推进政策性、开发性金融改革。稳妥推进数字人民币研发试点。深化法治央行建设，加快推进金融立法工作。</p>
  
</div>
            