
---
title: '央行上海总部召开2022年工作会议：深入推进高水平金融改革开放 持续推动人民币跨境使用'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 19:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8911'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）12月30日，中国人民银行上海总部召开2022年工作会议。会议指出，2021年，在总行党委的正确领导下，上海总部聚焦浦东开发开放、新片区金融改革、金融支持长三角一体化发展等重大任务，不断提升履职能力，推动各项工作取得新成效。</p>
<p>　　一是服务实体经济高质量发展。落实稳健的货币政策，保持流动性总量合理充裕，信贷结构持续优化，积极推动两项直达货币政策工具和新增3000亿元支小再贷款落地，开展“贷动小生意，服务大民生”金融支持个体工商户专项行动，联合市农委等六部门印发《关于切实做好乡村振兴金融服务工作 构建城乡融合发展新格局的意见》。加快完善绿色金融体系，联合上海银保监局、市生态环境局出台《上海市碳排放权质押贷款操作指引》，支持业务规范有序发展。</p>
<p>　　二是不断深化金融改革开放。深入落实中央《关于支持浦东新区高水平改革开放 打造社会主义现代化建设引领区的意见》，积极配合总行、上海市做好相关工作。深入推进金融服务长三角一体化，与示范区执委会等联合发布《长三角生态绿色一体化发展示范区绿色金融发展实施方案》，大力推广长三角征信链平台。</p>
<p>　　三是持续健全地方金融风险防控机制。依托金融委办公室地方协调机制，深化央地金融协作。持续防范处置虚拟货币交易风险。稳妥有序推动网贷机构清退。严厉打击外汇违法违规行为。与公安机关、海关等联手打击治理跨境赌博和电信网络诈骗。</p>
<p>　　四是不断优化金融管理服务。继续做好金融服务第四届进博会各项工作。持续推进外汇管理各项便利化措施。指导全市银行开展小微企业简易开户服务。落实小微企业和个体工商户支付手续费减免新政。国库非税收入收缴电子化实现全覆盖，成功上线跨省异地电子缴税业务。扎实推进金融科技创新监管试点。推进农村信用体系建设。完善金融消费权益保护体制机制，开展集中性金融知识普及活动，培育上海市金融教育示范基地，扎实做好投诉管理与金融纠纷多元化解机制建设。</p>
<p>　　会议要求，2022年，上海总部要在总行党委正确领导下，全面贯彻落实党的十九大、十九届历次全会和中央经济工作会议精神，紧紧围绕党中央、国务院决策部署和总行工作要求，扎实做好各项工作。</p>
<p>　　一是服务实体经济平稳健康发展。执行好稳健的货币政策，保持流动性合理充裕，促进企业综合融资成本稳中有降。引导金融资源加大对实体经济，特别是小微企业、科技创新、绿色发展、乡村振兴、社会民生等领域的支持。实施好两项直达实体经济货币政策工具的接续转换工作。</p>
<p>　　二是深入推进高水平金融改革开放。深入落实中央《关于支持浦东新区高水平改革开放 打造社会主义现代化建设引领区的意见》和上海国际金融中心建设“十四五”规划。深化外汇领域改革开放，进一步优化外汇管理和服务。持续推动人民币跨境使用。</p>
<p>　　三是扎实做好地方金融风险防控。建立健全防范化解金融风险长效机制，强化跨部门、跨区域协作。加强金融控股公司、系统重要性金融机构、支付机构等的监管。稳妥实施好房地产金融审慎管理制度，促进房地产业良性循环和健康发展。</p>
<p>　　四是继续优化金融服务管理。稳妥有序推进数字人民币试点。优化账户开立，强化整治拒收现金和反假货币，提升经理国库水平。扩大长三角征信链平台应用，纵深推进金融业综合统计，切实提升金融消费权益保护水平。</p>
  
</div>
            