
---
title: '奥动亿创布局东莞换电网络 大湾区城市换电生态圈再添一城'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=559'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 13:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=559'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）9月23日，奥动亿创东莞换电网络开城发布会暨首批换电网约出租车交车仪式圆满举办，标志着东莞共享换电时代正式开启。</p>
<p>　　东莞市交投集团总经济师、东莞控股党委书记、董事长王崇恩在仪式上致辞表示，换电作为一种更高效、更集约、更经济的补能基础设施，具备广阔的市场前景。东莞控股非常看好奥动系20秒极速换电服务网络，并将其引入东莞市场，为大众绿色出行提供优质换电服务，为打造大湾区出租车换电标杆城市提供“东莞经验”和“东莞智慧”。</p>
<p>　　资料显示，东莞市奥动亿创新能源科技有限公司由东莞市康亿创新能源科技有限公司与奥动新能源汽车科技有限公司合资成立，其中东莞康亿创持有奥动亿创60%股权。东莞控股（000828）持有东莞康亿创40%股权。</p>
<p>　　2021年12月，东莞康亿创与奥动新能源签署合作协议，双方拟在东莞、佛山、深圳等城市建立合资公司，加速换电网络布局，预计在2025年累计投运换电站超200座，初步构建大湾区城市群换电服务网络。</p>
<p>　　按照奥动亿创在东莞的发展规划，2022年在东莞重点目标区域初步建成8座换电站，每日换电服务能力达3200次，满足出租车、网约车的换电需求。2025年，计划东莞城市换电服务网络规模提升至30座换电站，满足12000辆新能源汽车的换电需求，构建东莞换电产业生态，加快电动汽车规模化应用和零碳交通进程。</p>
<p>　　奥动新能源华南区域总经理赵铮介绍，目前奥动在东莞投建的换电站，是第5代产品，2022年才正式投入市场，可实现多车型共享20秒极速换电；与第4代产品相比，其占地面积更小，亦可以实现“乘商并举”——让轿车与微面在同一座换电站内共享服务。</p>
<p>　　首批在东莞市场营运的东风日产启辰D60EV换电版网约车，在活动当天举行了发车仪式。发令枪鸣起后，数十辆D60EV换电版车型徐徐驶出，奔向东莞大街小巷，提升城市绿色交通出行体验与水平。</p>
<p>　　2022年5月，东莞市发展和改革局发布了《东莞市汽车能源基础设施“十四五”规划》，提出到2025年，东莞计划新增推广新能源汽车18.8万辆，新能源汽车累计保有量将达22万辆，规划新增10.8万个充换电设施，换电在东莞的发展已进入“快车道”。</p>
<p>　　2022年初，奥动新能源发布了大湾区“四城万辆”计划——在广州、佛山、东莞与深圳4座大湾区城市，计划合共投放10000辆东风日产启辰D60EV换电版车辆，以城市级合资合作模式，打通车企、能源服务及车辆运营三方，快速推动大湾区网约车换电市场实践探索。</p>
<p>　　资料显示，奥动新能源专注于新能源汽车换电技术研发及换电站网络商业运营，是全球换电模式开创与引领者。目前，奥动已在全国50座城市投运超680座换电站，累计换电次数3282万次，累计换电里程46亿公里，位居全国第一。2025年，奥动规划在全国运营10000座换电站，为1000万辆以上新能源汽车提供智慧能源服务。东莞康亿创致力于新能源汽车充换电站及相关服务设施的建设，经过多年发展，积累了丰富的充换电站建设经验和成熟的运营策略，具备技术研发、市场规模和优质客户、地理区位等优势。</p>
<p>　　奥动新能源总裁李一秀表示，以奥动全球领先的换电技术与网络运营经验，加上康亿创在大湾区的运力资源优势，合力构建“车-站-运营”的城市换电服务网络闭环，为换电在东莞的推广应用打下坚实基础和可复制的经验。</p>
  
</div>
            