
---
title: '好想你：集中力量布局_红枣+食药同源_赛道  打开新增长空间'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2232'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 12:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2232'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日<span style="letter-spacing: 0.05em;">，好想你（002582）公布2021年上半年财报，报告期内，公司实现主营收入5.01亿元；归属上市公司股东净利润5520.77万元。红枣及相关类产品营收同比增长16.36%。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">回归主营业务的好想你，在充裕资金支持下，集中力量布局“红枣+食药同源”赛道，报告期内扣非净利润、毛利率及红枣相关板块业务表现乐观，负债率、投资收益比处于健康水平。分析人士表示，基于其回归转型以来在品牌建设、渠道拓展、产品创新等方面所展现的成长性，及其整体战略为业绩的持续增长提供的有效支撑，好想你有望步入稳定发展期。</span></p>
<p>　　“红枣+食药同源”战略培育新的利润增长点</p>
<p>　　好想你表示，2021年是公司回归主营业务后的第一个完整财年，也是其“红枣+食药同源”大健康战略的纵深执行期。上半年公司坚持一二三产业融合发展，坚持“强品牌、高标准、高效率、高增长”，强化高端红枣品牌形象，夯实企业行业龙头地位。</p>
<p>　　针对公司这一业务转型，好想你董事长石聚彬表示，进军“食药同源”是好想你对“大健康”品牌体系的一次系统性升级。“红枣+”战略，可以帮助好想你围绕红枣延伸产业链、拓展地方特色农产品，提升价值链、打造供应链，实现乡村振兴、多方共赢。</p>
<p>　　2021年5月31日，农业农村部印发《关于加快农业全产业链培育发展的指导意见》。《意见》明确，到2025年，培育一批年产值超百亿元的农业“链主企业”，打造一批全产业链价值超百亿元的典型县，发展一批省域全产业链价值超千亿元的重点链。好想你的“新时代健康食品引领者”的发展战略、红枣+食药同源大健康战略及其行业龙头地位正好搭上了政策东风，为行业持续转型升级和后续业绩增长提供了政策支撑。</p>
<p>　　营销渠道升级推动经营向好发展</p>
<p>　　半年报显示，公司的零售业务主要有电商、专卖、商超等全渠道销售网络。电商及专卖销售是公司销售的重要组成部分，其中报告期内，电商收入占营业收入比为37.27%，专卖收入占比为36.11%。线下专卖店分布在河南省内及省外部分区域，经营模式以直营为辅，加盟为主。</p>
<p>　　分析人士认为，电商渠道、专卖店渠道依然是好想你渠道网络的重头戏。在渠道建设上，好想你在构建电商、专卖、商超、出口、流通等全渠道销售网络的基础上，形成了直销+经销的双线并进模式，其中，线下直营专卖店，线上电商、社交电商等渠道建设稳步推进。今年5月好想你升级门店，推出全国首家多元化“轻养Young生活体验馆”，以线下沉浸式体验方式为消费者直观展示一站式健康养生新方式，让更多年轻人近距离体验食养产品及文化，引领新时代食养潮流生活方式。专卖门店则升级经营模式，主动将服务范围辐射到周边，可以实现“单客离店”经营。同时，公司成立全域零售事业部，自建线上“社群化云店”，盘活线上社交电商渠道，为消费者提供多点触达的购买服务。</p>
<p>　　科技创新构筑产品护城河</p>
<p>　　好想你表示，产品方面，公司在战略上占据了有利优势。大众对食养文化关注度上升，健康养生需求强劲，健康食品行业处于消费旺盛期，相关赛道依然处于增量市场阶段。上半年红枣+板块表现可圈可点很大程度上也得益于此。同时，相关板块也面临激烈的市场竞争。</p>
<p>　　半年报显示，好想你在产品创新方面投入大量资金和精力。据了解，公司分别与江南大学、中国农业大学、中国农科院、河南中医药大学等学术机构交流合作；与中国工程院院士、原江南大学校长陈坚院士合作，建立了全国红枣行业首个院士工作站——好想你“陈坚院士工作站”。与河南中医药大学副校长苗明三教授合作，开展食养、食补、食疗系列产品的研究，提升红枣研究工作的精度、高度、广度和深度。同时，好想你还积极研发FD冻干产品线、深化“健康情”“锁鲜去核枣”“清菲菲”等系列大单品策略。这一系列大动作，在本次报告期释放效应显著。</p>
<p>　　公开资料显示，目前，好想你公司已建设了河南新郑、河北沧州、新疆阿克苏、新疆哈密等生产基地，公司按照医药行业GMP标准建立十万级净化车间，做到生产过程零接触、无菌操作。同时，还积极履行社会责任，作为河南重点援疆企业，配合当地党委、政府完成相关决策部署，成为联接河南新疆人民的纽带，助力多地乡村振兴。</p>
<p>　　新消费、新零售时代，好想你紧跟市场风向，在品牌形象上通过“轻养Young生活体验馆”的建立，签约赵丽颖为代言人等方式，向年轻人靠拢。产品方面在深挖高端食养需求的同时，也挖掘新消费群体喜好，撬动Z世代人群市场，为产品打造年轻化的高端红枣品牌形象。</p>
<p>　　</p>  
</div>
            