
---
title: '威海广泰：成立30周年 实现空港设备全系列国产化'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3624'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 17:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3624'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）今年10月24日，威海广泰即将迎来成立三十周年纪念日。公司是我国空港地面设备行业的第一家上市公司，也是业内全球首家完成电动产品系列化的企业。历经三十年，公司从单一的飞机电源车产品，发展到空港装备、军工装备、消防救援装备、移动医疗装备、无人机装备和电力电子装备六大产业板块，总资产由100余万元提升至57亿元，年营业收入由30余万元跃升至近30亿元。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三十年来，秉承强烈的民族责任感和使命感，威海广泰走出了一条由仿形设计到自主创新的发展之路，完成了由行业“追随者”到“领跑者”的角色转变，其成就令世人瞩目。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国第一台商业化飞机电源车诞生</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依靠中国改革开放的机遇，怀着“造中国人自己的飞机电源车”的朴素情怀，1990年的10月24日，已经年满50岁的李光太，在知命之年毅然离开了某研究所稳定的工作、较高的职位与舒适的环境，携全家回到了自己的故乡——山东威海，开始了艰难的创业历程。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依靠客户的5万元订单预付款，在租借的原威海电冰柜厂的旧厂房里，他迈出了历史性的一步。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过长达八九个月的反复研制，1991年6月20日，两台型号为WH70PQ1和WH70PQ2的飞机电源车正式移交到客户手中，结出了科技兴企、技术研究转化为市场产品的最早果实。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年10月24日，威海广泰的前身——威海特种电源设备厂，从威海电冰柜厂独立出来，开始自负盈亏、独立经营。从此，中国的第一家空港地面设备研发制造企业诞生了，并打上了鲜明的中国烙印。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">坚持创新是企业发展的不竭动力</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李光太常说，“坚持创新是企业发展的不竭动力”。将新产品开发作为带动企业发展的龙头，是李光太1993年就确立的核心发展战略。也正是在那一年，“威海特种电源设备厂”更名为“威海航空地面设备有限公司”，广泰人不再满足于飞机电源车，凭借技术创新，飞机客梯车、清水车、污水车、食品车，相继诞生。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但此时，高附加值的产品和市场，依旧掌握在外国品牌的手中。2001年，中国正式成为世贸组织成员，中国经济开始融入世界，一片更加广阔的天地，展现在了广泰人的面前。2004年，威海广泰成立国际业务部，产品和服务开始走出国门，当年的出口额就突破了300万美元。此后，马来西亚、泰国、新加坡、俄罗斯……从亚洲到非洲，到南美洲，公司产品走进了全球60多个国家和地区。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从创立至今，广泰几乎年年都有新产品问世。三十年来，共开发出37个系列371个型号的空港地面设备，逐渐成为世界上空港地面设备品种最全的供应商。其中电源车、静变电源、牵引车、平台车、气源车等产品，代表了当今中国的行业最高水平。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成为业内全球首家完成电动产品系列化的企业</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">孜孜不倦的产品创新，支持了威海广泰的市场版图得到了有序扩展，销售收入和市场占有率稳步增长。2001年以后的五年中，通过技术和产品创新，公司先后研发了牵引车、平台车等14种新产品投放市场，使公司的销售收入每年以50%以上的速度增长，支持公司于2007年顺利在深交所上市。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2009年开始，李光太主导开展电动化空港装备的研究，使广泰成为行业内全球首家完成电动产品系列化的企业，在电动产品市场井喷、绿色发展时代来临之际，顺利抢占了市场先机，对打赢民航“蓝天保卫战”、助力国家早日实现碳达峰和碳中和的目标，做出了积极的贡献。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威海广泰的主要产品——专用保障装备，大多数是机电液一体化的产品，集成技术和产品质量都非常重要。李光太技术出身，三十年如一日痴迷技术研发，如今八十岁高龄的他，仍兼任威海广泰的技术总工，指导技术工作。为了打破国外品牌的技术垄断，他持续加大技术投入，在技术研发上不惜投入巨资。为了解决国内实验检测行业配套条件不足的问题，投资三千万元，自建国家级工程实验室；斥资3.1亿元，建成了行业唯一的“国家空港地面设备工程技术研究中心”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，公司又成立了三个基础技术研究室，在持续强化应用技术研究的同时，进一步加强基础技术的研究。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三十年来，公司累计获得了754项技术专利、46项国家和省部级科技进步奖，积累了30余项达到了国际先进水平的核心技术。从国内第一台飞机电源车、第一台平台车、第一台抱轮牵引车、除雪车等等，到全球首台电动50吨飞机牵引车、电动14吨和35吨平台车，一大批空港装备填补了国内乃至世界空白。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质量之魂存于匠心之中</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质量是企业的生命。早在1999年，威海广泰便通过了ISO9001质量管理体系认证，并在实践中逐步形成了独具特色的标准化质量管理模式。2009年，公司进一步制定了“员工职业化、管理标准化、生产精益化、产品国际化”的四化战略，大力实施精益生产和现场5S管理，全面实施ERP，制造工艺精细化水平大幅提高；引进大批自动化设备，建立先进的自动化生产线，产品品质持续进步。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">质量之魂，实则存于匠心之中。为此，李光太提出了广泰人独特的“质量观”——产品（工作）质量就是我们做人的品质。他始终认为，好的产品“会说话”，内涵一个企业的文化，产品的细节能体现出企业做人的精神和做事的态度，质量不可妥协，因为它关乎广泰人做人的价值体现和尊严。在他的倡导下，工于精美、精益求精的工匠精神，在员工队伍中深深扎根。正是这种精神，使得广泰即使在技术工艺积累相对不够成熟的发展前期，仍然造就了一批又一批的精工产品。例如，在山东航空公司服务保障的第一代广泰电源机组，从2001年一直使用至今，经受住了时间的打磨。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三十年来，对精品孜孜不倦的追求，使广泰装备的品质持续提升，与世界知名品牌的差距越来越小。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，总经理李文轩全面掌管威海广泰经营业务，进一步扎实了企业的发展方向，他说：“将每一个产品做到位、做到极致，广泰信奉和专注的，只有高端保障制造业这条‘主线’，无论市场形势怎么变化，无论前方面临怎样的困难，广泰绝不会如‘蜻蜓点水’一般，在其他不相关的行业上稀释自己的精力，只会选择在自己耕耘了三十年的主业上‘开枝散叶’。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，新冠肺炎疫情暴发之后，许多行业面临空前的危机，正如李文轩所说的，行业的寒冬正是考验履行龙头企业责任、保障航空安全、满足人民出行需求的时刻，公司迎难而上，进一步加大了装备制造业的投入。2021年，占地455亩的“广泰应急救援保障装备智能制造基地”于威海临港区奠基，这座新的生产基地将在未来五年内实现消防、医疗等各类应急保障装备的智能化生产制造，成为公司坚守民族装备制造道路上的又一座新的里程碑。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了打破空港地面设备被国外垄断、受制于人的局面，威海广泰用三十年的时间，完成了空港地面设备的全系列产品的国产化，凭借50%的国内市场占有率，使得进口产品不再是国人唯一选择。由于威海广泰的存在，进口设备的价格在国内市场普遍下降20%—40%，为国家节省大量外汇；由于威海广泰的存在，进口厂商被迫大幅改善产品售后服务质量，其设备供货周期平均缩短90天、售后配件供应时间平均缩短60天，产品质保期也大大提高。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，依靠多年来空港装备制造过程中积累的电气控制、液压流体、制冷、自制底盘、大型结构件设计等核心技术，威海广泰进一步塑造自身应用整合能力，将技术外延至其他产业板块，“技术同源、产业同根”的优势在各个产业板块开始陆续发挥威力。</p>  
</div>
            