
---
title: '宁波港：多措并举彰显_硬核_力量 上半年实现营收净利双增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4534'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 17:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4534'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）宁波港8月29日晚间发布半年报，公司是连续13年保持全球第一年货物吞吐量的港口龙头，2022年上半年实现营业收入约131.94亿元，同比增长21.46%；归属于上市公司股东的净利润约23.55亿元，同比增长4.69%；经营活动产生的现金流量净额48.71亿元，同比增长31.05%；基本每股收益0.15元。</p>
<p>　　“一体两翼多联”成效显著 智慧港口建设不断深化</p>
<p>　　今年上半年，宁波舟山港全面统筹“一体两翼多联”的业务拓展和生产组织，主要生产指标均保持良好增势。报告期内，宁波舟山港货物吞吐量完成5.38亿吨，同比增长4.2%；集装箱吞吐量完成2104万标箱，同比增长7.9%。</p>
<p>　　其中，集装箱方面，宁波舟山港第二季度集装箱吞吐量每个月超过300万标箱，航线总数首次达到300条；外贸本地出口重箱同比增长8.6%，海铁联运完成75.5万标箱，同比增长32.8%，目前宁波舟山港的集装箱日均作业量已达10.5万箱以上。散杂货方面，铁矿石接卸量完成8322万吨，同比增长10.7%；原油接卸量完成4821万吨，同比增长1.4%；液化油品吞吐量完成1283万吨，同比增长8.3%；矿建材料接卸量完成2431万吨，同比增长8%。</p>
<p>　　除此之外，宁波舟山港智慧和绿色港口建设的步伐也在逐步加快。报告期内，宁波舟山港新数据中心顺利启用，成功与宁波、北仑两地数据中心实现并网连接，标志着宁波舟山港“两地三中心”架构初步形成，为港口信息化系统发展和网络安全防护能力建设提供了有力支撑。</p>
<p>　　今年以来，为克服诸多不利影响，宁波舟山港上半年多措并举，全力保障货运物流畅通高效和产业链、供应链安全稳定，带动报告期内港口生产指标稳中有升，彰显“硬核”实力。</p>
<p>　　政策落地明确发展目标 定增引战投深化战略协同</p>
<p>　　今年7月，宁波市政府印发了《锻造硬核力量加快推进世界一流强港建设行动方案（2021-2025年）》，将努力把宁波舟山港打造成为支撑新发展格局的战略枢纽、长三角世界级港口群核心港口之一、服务国家战略的“硬核”力量，同时，把宁波建设成为全球重要的港航物流中心、战略资源配置中心、具有鲜明特色的现代航运服务基地和港产城文深度融合发展先导区。</p>
<p>　　8月22日，证监会审核通过了宁波舟山港非公开发行A股股票的申请，此次募集资金将全部用于补充公司流动资金及偿还债务，以进一步增强宁波舟山港综合竞争力及可持续发展能力；同时，招商港口作为战略投资者在定增完成后将进一步深化与宁波舟山港战略协同，双方有望携手开启跨区域港口资源合作的发展新阶段。</p>
<p>　　公司表示，在政策支持指引和资本市场的助力下，宁波舟山港未来将加速建成世界一流强港，这一发展过程中其在服务双循环新发展格局、长江经济带发展、长三角一体化发展等国家战略中的“硬核”力量也将更加凸显。</p>
</div>
  
</div>
            