
---
title: '宁波股权交易中心：强化地方产业培育机制与推进企业上市有机衔接'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=330'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 21 Jun 2022 22:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=330'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）2021年初，宁波股权交易中心（简称“甬股交”）成为全国首批区域性股权市场创新试点单位。截至目前，甬股交在落实创新试点工作方面取得了阶段性成果，甬股交共培育14家企业A股上市，29家企业挂牌新三板，累计39家企业进入IPO上市辅导和申报阶段。2021年成功实现7家挂牌企业A股上市，占宁波当年上市企业数的50%。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">甬股交在落实创新试点工作方面，强调围绕服务实体经济，强化地方产业培育机制与推进企业上市的有机衔接，构建数智化区域金融运行体系，引导资本市场功能和机制对中小微企业进行“精准滴灌”，探索形成区域性股权市场服务地方经济高质量发展的新路径。</span></p>
<p><strong>　　价值筛选</strong></p>
<p><strong>　　持续推动优质企业集聚</strong></p>
<p>　　作为宁波市政府扶持中小企业的政策运用平台，创新试点的首批示范机构，甬股交致力于拓展中小企业普惠金融服务，缓解企业发展难题，搭建拟上市企业后备梯队，助力地方实体经济高质量发展。</p>
<p>　　通过与地方金融监督管理局加强合作，甬股交建立起以工办主任为主，覆盖宁波154个乡镇街道的资本市场联络员队伍。</p>
<p>　　为挖掘更多具有成长价值的本土中小企业，甬股交主办“寻找宁波最具投资价值企业”系列活动，吸引2000多家企业和近百家投资机构参与，通过项目路演、企业展示、机构推荐等形式，采用专业评分机制评选获奖企业。</p>
<p>　　“举办寻找价值企业系列活动，为本土资本市场做‘CT扫描’，不仅挖掘和服务了优质企业，还增进了知名投资机构和优质中小企业的深入交流，进一步提升了区域性股权市场的社会影响力。”甬股交负责人表示。</p>
<p>　　根据中小企业的不同发展阶段和自身特点，甬股交将挂牌企业分为创新板、成长板、优选板进行分层培育。同时结合不同行业及特定人群创建六大特色板块，将培育中小企业活动融入政府各部门日常工作。 </p>
<p><strong>　　精准滴灌</strong></p>
<p><strong>　　切实解决中小企业融资难题</strong></p>
<p>　　选出“好苗子”还需建设“好场子”。甬股交计划在“三大基础板+六大特色板”的基础上，建立孵化层、规范层、培育层三级梯度培育体系，突出“专精特新板”优势，使其设立条件、服务水平达到证监会及工信部要求。同时，探索构建多个专板对挂牌企业进行定向培育，例如建立“股转系统专板”，搭建挂牌企业转入新三板基础层和创新层的绿色通道，实现宁波区域性股权市场与新三板优先连接；探索“区县专板”，与慈溪市政府合作，率先成立服务分中心，努力打造“四个一”服务，即建设一个分中心，推出一个“共同富裕”板块，管理一个“共同富裕”基金，出台一项资本市场支持政策。通过不断优化“3+6+N”特色挂牌体系，建立分层与专项相结合的服务机制，形成覆盖企业全生命周期的培育模式。</p>
<p>　　融资难、融资贵长期以来一直是困扰中小企业的发展难题。为帮助中小企业获得融资，甬股交通过整合地方资源，加强与银行、担保、融资租赁等金融机构合作，推出私募汇、挂牌贷、融租易等七大融资产品，累计为300余家企业撮合融资超78亿元。2022年以来，联合建行、交行、中行、兴业银行、浦发银行和通商银行合作推出“上市步步贷”，满足拟上市企业在三方签约、辅导申报、IPO申报等各个阶段的融资需求。目前有多家企业与银行达成融资意向，以“上市步步贷”“专精特新贷”“科技创新贷”为主，累计撮合意向融资8.68亿元，授信金额6.21亿元。</p>
<p>　　为进一步拓宽中小企业直接融资渠道，甬股交积极开拓投资业务，通过参股深创投的“红土润宁基金”，引导其投向宁波及周边区域的成长型企业，目前累计投资“志高机械”“深迪半导体”“熵简科技”等10个优质项目。</p>
<p><strong>　　孵化培育</strong></p>
<p><strong>　　加强更高层次资本市场对接</strong></p>
<p>　　抓住科技创新“牛鼻子”，大力发展“专精特新”中小企业，去年8月以来，甬股交以北交所成立为契机，面向宁波“专精特新”企业开展资本市场上市辅导专项培育，累计为25家次企业对接交易所专家，协助企业规划上市路径；为40家企业提供专业估值和商业计划书咨询服务；组织21场资本市场专题培训，共483家企业参训。联合建设银行、交通银行、浦发银行等金融机构创新开发“专精特新”专项融资产品，首期为企业提供40亿元信贷支持。</p>
<p>　　为帮助企业更好对接交易所，打通上市“最后一公里”，甬股交联合沪深北三大交易所先后设立宁波服务基地。通过一系列资本市场活动，帮助企业理清上市思路，规划上市路径，缩短上市进程。举办拟上市企业座谈会，邀请发行上市专家现场授课，服务超80家企业；定期组织京沪深交易所专家与拟上市公司的企业家面对面座谈交流，累计举办45场专家辅导活动；协同交易所专家联合走访超124家次拟上市重点企业，开展现场“问诊”。</p>
<p>　　2022年3月，北交所宁波服务基地正式成立。4月初推出“北易通”产品，为企业提供具有专人对接、提前辅导、分道审查等特色的“绿色通道”服务，提高企业挂牌新三板及赴北交所上市的效率。目前已有15家企业申报“北易通”，其中4家企业预计在年内申报北交所。新芝生物已于6月10日申报北交所，舜宇精工预计在6月底前申报，利洋新材料、前程家具也将于年内申报北交所。</p>
<p><strong>　　数字赋能</strong></p>
<p><strong>　　有效提升企业服务水平</strong></p>
<p>　　在区块链应用方面，甬股交自建地方业务监管链，完成业务数据上链，监管链数据跨链，申报证监会“区域性股权市场区块链建设试点”成功获批。同时，积极推进“区块链+区域股权”综合金融服务系统建设，着力开发股权综合业务系统，涵盖企业托管、质押、冻结、分红、转让等业务，统一企业代码，推行电子签章，实现业务上链、数据存证等功能，进一步提升股权融资、转让、质押及清算交收等服务能力。</p>
<p>　　此外，努力建设企业成长数据库，甬股交以企业需求为基础，采用语音录入，图文传字等智能化手段，打造了基于走访、挂牌、培训、路演等服务形成的企业信息数据库，为后续企业成长分析、服务提升奠定了良好的基础。通过收集整理上市/新三板挂牌公司存量专职岗位人员信息，完成宁波资本市场人才库1.0版建设。主动加入由宁波市政府主导，银行、券商、保险等本土金融机构共同参与的“甬金通”金融大脑，共享企业金融信息。同时，创新舆情管理系统，运用信息采集及智能处理技术，对所服务的企业加强舆情监测，切实防范区域性股权市场信誉风险。</p>
  
</div>
            