
---
title: '安信基金总经理刘入领：_固收+_发展大时代到来 力争提供_高可靠度_产品'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1836'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 12:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1836'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张焕昀）近年来，在震荡市贯彻稳健收益策略，兼具股债配置的"固收+"产品备受关注。日前，安信基金总经理刘入领就"固收+"发展格局接受中国证券报记者采访时表示，当前"固收+"产品发展大时代已经到来，安信基金愿意与业内同行一起，更加清晰地界定出"固收+"这条赛道，完善"固收+"产品的投资方法论，为老百姓提供更加稳妥可靠的理财产品。</p>
<p>　　"固收+"产品发展大时代已经到来</p>
<p>　　安信基金一贯秉承价值投资理念和信用价值观，投资业绩素来以高夏普比率、长期稳健为特点。近年来，安信稳健增值、安信新趋势等系列"固收+"产品发展迅速，呈现出高胜率、低回撤等鲜明特征。记者近日从安信基金媒体见面会上获悉，该公司的"固收+"旗舰产品安信稳健增值混合型基金已连续24个季度实现正收益，是市场上唯一一只获此连胜纪录的"固收+"基金.</p>
<p>　　刘入领表示，随着我国人均GDP快速增长，居民理财需求日趋强烈，"固收+"产品发展的大时代已经到来。安信基金在"固收+"业务规模增速加快的同时，也希望与同业一起界定出"固收+"这条赛道，完善"固收+"产品的投资方法论，共促行业健康发展。</p>
<p>　　回顾安信基金"固收+"业务发展历程，刘入领认为可以归纳为三个阶段：</p>
<p>　　第一，摸索与尝试阶段，2015-2018年。长久以来，安信基金都希望能够为客户提供绝对收益策略产品。"我们做了多种尝试，目前脱颖而出的安信稳健增值是其中一种尝试。得益于基金经理的努力和定力，这条路走得非常通畅。"</p>
<p>　　第二，总结与定型阶段，2019-2020年。经过多个季度的业绩积累，安信稳健增值、新趋势等一批产品的业绩脱颖而出。与此同时，资管新规出台并落地，银行产品净值化和信托产品打破刚兑的方向得以确定，"固收+"产品的潜在市场从朦胧变得非常真实。这一时期，安信基金内部做了很多策略思考和产品研讨，决定进一步拓展"固收+"产品线。</p>
<p>　　刘入领介绍，这一阶段安信完成了三个动作：第一，为"固收+"产品制定了全新的考核体系；第二，在固收投资条线内部建立起明确的业绩回撤控制机制；第三，让风险管理部等中后台部门介入，为每个产品设定权益仓位的上限，为"固收+"业务策略的稳定性又加上一层保险。</p>
<p>　　第三，提升与推广阶段，2021年。这一阶段也完成了三项工作：第一，设立混合资产投资部，专注发展"固收+"业务；第二，对"固收+"产品线做进一步的充实和完善；第三，开始布局持有期的"固收+"产品，致力于让客户得到更好的盈利体验。</p>
<p>　　投研助力 提供"高可靠度"产品</p>
<p>　　刘入领向记者表示，安信基金"固收+"业务的定位在于"为客户提供风险较低、业绩稳健的产品，满足低风险客户的广泛理财需求。"安信基金希望，充分发挥公募基金在股票和债券这两类资产上所积累的主动投资能力，在产品净值化时代为客户提供"高可靠度"的产品。</p>
<p>　　对于安信基金发力"固收+"自身的核心优势，刘入领认为主要有三点：第一，以风险预算以核心的组合管理技术；第二，以目标达成、胜率、回撤为核心的考核体系；第三，以价值投资为核心理念的权益投资能力。</p>
<p>　　据记者了解，安信基金的投研团队将从以下四个方面对"固收+"业务加强支持。第一，保持研究平台的开放性，把对"固收+"组合的支持纳入研究部、研究员的考核指标之中。第二，坚持价值投资理念，认清"精选个股就是最好的风险控制措施"这个原则，严控"固收+"产品里的权益仓位风险。第三，坚持信用价值观，不靠过度的信用下沉获取收益，严控"固收+"产品里的债券仓位风险。第四，加强对可转债和市场中性策略的研究，为"固收+"产品提供更多的备选策略。</p>  
</div>
            