
---
title: '安永：预计未来商业银行金融科技投入还会提升'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=283'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 19:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=283'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）安永中国区金融服务管理咨询主管合伙人张超日前在接受中国证券报记者采访时表示，预计未来商业银行在金融科技上的投入还会提升。在风控层面，数字化风控将深刻影响商业银行的风险管理模式，极大提升其风险管理的半径和效能。</p>
<p>　　<strong>商业银行科技投入效果显著</strong></p>
<p>　　张超介绍，上市银行的科技基础和风险管理能力相对已比较扎实，近年来在风险管理方面的科技投入主要运用于新技术使用和系统升级，提升精细化管理能力。例如，数字化技术应用使得对不同客群、不同行业、不同场景的风控精准性显著提升。一方面，银行可以针对业务不同环节，如客户准入、审批、定额定价、贷后管理、催收管理等，结合数字化技术，及时发现及解决各类风险问题；另一方面，银行可针对不同客户群体，制定差异化风控策略和模型。</p>
<p>　　在他看来，数字化风控将深刻影响商业银行的风险管理模式，推动其风险管理从“人控”“流程控”向“智能控”升级转型，极大提升风险管理的半径和效能。“目前来看，商业银行科技投入的效果比较显著，预计未来商业银行在金融科技上的投入还会有相当幅度的提升。”</p>
<p>　　对于大型银行和中小型银行在科技风控能力上差别，张超认为，科技能力与资源投入、人才水平有很大关系。大型银行和中小型银行在金融科技上的投入差异巨大，金融科技能力相应也有明显差距。金融科技能力对于业务能力和风控能力的提升有显著作用，但并不是唯一影响因素。</p>
<p>　　“不管是大型银行还是中小型银行，发展数字化风控，最需要的是基于自身业务特点和用户需求，制定清晰明确的发展战略，并在执行过程中保持战略稳定、方向明确，避免跟风。”张超表示，对于大型银行来说，要发展“数智化”风控，探索新技术、提高精细化和智能化程度、进一步深挖数据价值是主要方向。</p>
<p>　　对于中小银行来说，张超表示，建议发挥自身特色优势，并结合自身情况和当地经济金融情况，走差异化、特色化发展之路。中小银行可聚焦于培养金融科技人才和引进成熟技术，弥补数字化的短板领域，在成熟的应用领域提高智能化水平。除此之外，中小银行要解决数字化风控建设投入中的规模效益制约，通过积极与各类金融科技企业合作，既能降低成本，又能在短时间内快速发展。</p>
<p>　　<strong>加强数据流通过程中的合规管理</strong></p>
<p>　　张超表示，金融机构是参与数据要素流通的重要市场主体，应重点从以下几个方面做好自身的探索和准备。一是形成符合金融机构特点的数据资产。金融机构应通过智能数据识别等技术，开发数据资产图谱，对数据资产实现智能识别、分类及流转追溯；对于隐私数据或重要的数据资产，基于智能识别、信息量度等能力自动识别并追踪数据流转情况。</p>
<p>　　二是研发数据交易有关的技术。张超认为，金融机构内部部门之间，以及金融机构与包括政府、企业、个人、数据供应商在内的外部数据持有方之间，需要促进数据共享。金融行业应逐步形成金融主要场景所需的数据定价算法。</p>
<p>　　三是加强数据流通过程中的合规管理和安全审计。金融机构不仅应在数据应用过程中采用如隐私计算等安全计算技术，同时要加强第二、三道防线的保护作用。二道防线的合规管理、三道防线的审计职能，需同步开发新的管理机制和工具，确保数据要素流通的全流程可监控、可审计。</p>
  
</div>
            