
---
title: '安永大中华区第33家分所落户宁波'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2911'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 10 Sep 2022 18:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2911'
---

<div>   
　　中证网讯（王珞）9月9日，安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）宁波分所、安永（中国）企业咨询有限公司宁波分公司在浙江宁波盛大开幕。宁波分所是安永在大中华区的第33家办事机构，标志着安永深入扎根中国市场，进一步扩展长三角地区布局的战略决心。安永相关负责人表示，公司将凭借其覆盖全球的专业网络和服务经验，为宁波政府和企业提供审计、咨询、税务、战略与交易等专业服务，全面助力宁波在高质量发展中加快建设现代化滨海大都市。
<p>　　安永是指 Ernst & Young Global Limited 的全球组织，加盟该全球组织的各成员机构均为独立的法律实体，各成员机构可单独简称为“安永”。其宗旨是建设更美好的商业世界，致力帮助客户、员工及社会各界创造长期价值，同时在资本市场建立信任。</p>
<p>　　安永中国主席、大中华区首席执行官陈凯表示，“我们将依托遍及全球的资源网络，凭借深耕中国多年的专业服务经验，结合宁波产业发展实际情况，为在甬企业提供更多智能化、数字化和可持续的解决方案，全力服务推进高质量发展，助力宁波建设现代化滨海大都市。”</p>
<p>　　安永大中华区业务主管合伙人毕舜杰表示，“安永始终以赋能千行百业的可持续发展为己任。我们不仅通过自身努力保护和改善生态环境，同时致力于定制低碳转型和可持续发展解决方案，与社会各界形成‘向善合力’，提升绿色竞争力。落户宁波后，我们将多位一体地布局审计、咨询、税务、战略与交易等业务，在服务政企的同时构建良性可持续的生态系统，携手实现长期价值。今年安永发起的首届‘安永可持续发展官评选’也将为市场带来更多可复制、易推广的可持续发展案例，以低碳赋能推进宁波高水平现代化建设。”</p>
<p>　　“安永服务宁波企业多年，参与了众多宁波本地优质企业的上市审计工作，不仅成功助力宁波慕尚集团、飞扬国际集团完成香港主板上市，还将为宁波力勤资源集团等本土优质企业实现港交所及科创板的上市贡献专业力量。”安永大中华区审计服务主管合伙人毛鞍宁表示，“数字经济是国家发展的大势所趋，也是把握变革机遇的关键。深耕中国市场，安永在推动实现产业数字化等方面经验丰富。入驻宁波后，将全力服务各行业企业的上市融资，陪伴‘专精特新’企业成长壮大的全过程，配合新一轮‘凤凰行动’的开展，助力宁波新兴产业蓬勃发展。”</p>
<p>　　“近年来宁波基础设施不断完善、营商环境持续优化，外资吸引力显著放大，已然成为对外开放的一片沃土。”安永华中区主管合伙人夏俊表示，“落户宁波后，将协助宁波企业抢抓新机遇，培育数字服务贸易、离岸贸易、绿色贸易等新型贸易模式。安永在以国际化的专业服务吸引更多外资进驻的同时，也将助推优质甬企出海寻求更多新机遇，从而助力宁波打造国际开放枢纽之都。” </p>
<p>　　安永浙江省主管合伙人黎志光表示，“未来，我们将通过专业化、体系化、多样化的人才培养路径，推进宁波市高端人才聚集。此外，我们还将通过与浙江大学经济学院、宁波诺丁汉大学等知名学府深入合作，建立人才培养和输送的协同机制，共同助力打造青年友好城。”</p>
  
</div>
            