
---
title: '安泰科技：上半年实现净利润1.42亿元 同比增长16.75%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4099'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 16:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4099'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）安泰科技（000969）8月24日发布2022年半年度报告，公司实现营业收入39.52亿元，同比增长27.49%；归属于上市公司股东的净利润1.42亿元，同比增长16.75%。公司营业收入、归母净利润均创同期历史新高。</p>
<p>　　安泰科技以先进金属材料及关键部件为核心主业，致力于成为先进材料与技术的价值创造者。目前公司产业聚焦“以难熔钨钼为核心的高端粉末冶金及制品”和“以稀土永磁为核心的先进功能材料及器件”两大核心产业，重点服务于国家战略性新兴产业，产品广泛应用于航空航天、半导体集成电路、新能源汽车、光伏及节能环保等领域，为全球高端客户提供先进金属材料、制品及解决方案，是众多国内外知名企业的关键材料与核心部件供应商。</p>
<p>　　报告期内，安泰天龙继续聚焦医疗、航空航天、半导体等重点方向、重点领域、重点产品，通过制造精细化、服务模块化和产品组件化，抓住国内细分市场领域变化，积极开拓国内客户。</p>
<p>　　公司在加快推进安泰天龙存量业务扩产升级的同时，实施细分领域的并购整合，进一步稳固了公司在难熔钨钼精深加工领域的龙头地位。安泰特粉核心磁粉产品继续保持快速增长，单品销量同比增长56.80%，实现营业收入增长21.31%。</p>
<p>　　安泰粉末完成对原粉末事业部、硬质合金、安泰超硬组织结构整合，利用协同优势加快市场结构调整，国内订单取得明显成效，营业收入2.95亿元，同比增长11%。</p>
<p>　　安泰海美格继续保持在国产医疗吻合器市场上保持领先地位，营业收入和利润总额均实现同比增长，并入选深圳市2022年度专精特新“小巨人”企业。</p>
<p>　　报告期内，安泰磁材充分释放产能，实现营业收入、利润总额同比增加78.8%、73.0%。</p>
<p>　　安泰爱科稀土永磁生产线综合提升技改项目正在有序推进，将进一步补充和优化提升现有产能布局，加快产品结构调整和转型。安泰北方聚焦下游风电、新能源汽车领域，一手抓5000吨高端稀土永磁制品产能项目建设，一手开展新公司业务整合和生产经营。</p>
<p>　　报告期内，安泰河冶紧盯装备制造业转型升级对高性能材料、粉末高速钢以及喷射钢需求大幅增加的机遇，积极调整产品结构，大力拓展高性能产品的市场应用，实现营业收入7.3亿元，同比增长23.5%，海外市场发货量增幅显著，同比增长91%。1000吨粉末冶金高速钢生产线项目有序推进中，建成达产将进一步提升河冶品牌的市场影响力。</p>
<p>　　在氢能源业务孵化方面，安泰环境氢燃料电池电堆及系统生产线已通过IATF16949质量体系认证，将加速新能源领域业务布局，加大氢能相关业务技术开发和产业化力度。公司还将加快高端工业过滤和节能环保材料产业基地建设，开展高通量膜扩产、永丰生产基地生产线提升优化等项目，继续推动股权二次融资，为后续发展奠定基础。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            