
---
title: '安科生物：2022年上半年实现净利润3.44亿元 同比增长41.16%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=511'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=511'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）安科生物（300009）8月24日晚间发布2022年半年报，报告期内，公司主营业务持续快速增长，其他业务也稳步增长，业绩保持增长态势。上半年公司实现营业总收入108072.31万元，比去年同期增长11.50%；利润总额为41426.74万元，比去年同期增长43.73%；归属于母公司所有者的净利润为34444.37万元，比去年同期增长41.16%。母公司实现营业收入70759.72万元，同比增长23.14%；利润总额40439.72万元，同比增长52.29%；净利润34562.12万元，同比增长52.44%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">半年报显示，报告期业务驱动因素主要体现在以下方面。第一，继续聚焦主业，主营业务持续快速增长。公司围绕“聚焦主业、激发活力”的经营方针，积极推进主营产品的升级、优化，提高产品竞争力；通过精准营销模式，加速营销推广布局，公司主营产品人生长激素销售收入持续较快速增长。其中，人生长激素注射液（水剂）同比实现大幅增长，销售收入占比也不断提升，因此，公司主营产品人生长激素的持续增长是公司业绩变动的主要因素。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第二，精简资产结构，子公司不断改革创新，运营效率明显提升，业绩增长显著。通过优化对子公司的战略规划，精简公司非战略性资产，完善现有资产结构，创新营销模式，报告期内各子公司的内部机制改革已初见成效，业绩稳中求进得以正向增长，发挥协同效应，夯实了公司持续增长潜力。余良卿公司通过内部股权激励，其管理团队积极性得以充分调动，市场推广力度持续加大，虽然因业务销售模式调整导致余良卿公司营业收入及销售费用均同比下降，但净利润同比增长了51.60%。安科恒益齐心协力，克服疫情影响，深耕现有客户，开发潜力客户，优化品种结构，加大新上市品种的营销力度，同时控制公司各项运营成本，净利润同比增长20.92%。苏豪逸明努力克服疫情影响，调整营销策略，持续扩大客户群体，加大潜在客户的市场开拓力度，优化产品结构，扭转了2021年度的经营困境，报告期内营业收入同比增长36.03%、净利润实现同比增长152.51%。中德美联通过优化经营管理策略，收缩非主营业务，集中资源发展核心业务，有效提升运营效率，控制公司运营成本，净利润较去年同期实现扭亏为盈，同比大幅增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第三，强化内部管理，降本增效保障发展。在业务持续发展的同时公司多措并举完善精细化管理水平，降本节流促进公司长远发展。公司在采购、物流、生产、销售等整个生产经营活动方面实现科学化、精细化管理，集中资源解决公司管理短板，有效提升管理效率，持续推进降本增效以保障整体经营业绩。报告期内，在公司合并营业收入同比增长的前提下，管理费用和销售费用较去年同期均有所降低。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            