
---
title: '安青松：券商要发现和经营_绿色资产__碳汇资产_的价值'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1722'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1722'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）9月2日，中国证券业协会（简称“中证协”）发布消息称，日前中证协绿色发展专业委员会第一次全体会议在宁夏回族自治区银川市以线上线下结合方式召开。中证协党委书记、会长安青松表示，绿色发展是新发展理念五大要素之一，原绿色证券专业委员会更名为绿色发展专业委员会，进一步拓展了委员会工作职责的内涵和外延。证券公司作为资本市场最重要的中介机构，不仅要善于发现和经营“绿色证券”的价值，还要发现和经营“绿色资产”、“碳汇资产”的价值，在促进平衡发展、协调发展、共享发展中发挥特殊作用。</p>
<p>　　安青松指出，证券公司在脱贫攻坚行动中结对帮扶的广大农村脱贫县，最富有的资产正是绿水青山。发挥好专业优势，充分发掘绿水青山的资产价值，助力经营好绿水青山，是证券公司专业水平、社会责任的体现。</p>
<p>　　宁夏证监局党委书记、局长闫勇在致辞中表示，近年来，宁夏证监局认真贯彻落实证监会的统一部署，坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，聚焦宁夏黄河流域生态保护和高质量发展先行区建设以及绿色低碳循环发展经济体系建设，大力推进绿色金融发展。下一步，宁夏证监局将以发挥区域优势、优化产业布局、改善生态环境为主线，服务宁夏地方绿色产业和绿色行业健康发展，支持绿色低碳产业融资，坚持“股债”并举，持续引导市场主体树立绿色投资理念，推动辖区经济社会高质量发展。</p>
<p>　　中证协党委委员、副秘书长李亚琳表示，证券行业近年来积极推动行业服务实体经济绿色发展，在绿色股权债权直接融资、绿色投资工具体系建设、引领ESG投资等方面取得长足发展。站在新的历史起点上，希望绿色发展专业委员会立足新发展阶段，贯彻新发展理念，主动融入新发展格局，充分发挥中介机构基础功能和专业优势，积极探索新产品、新工具和新业务模式，为推动证券行业服务实体经济绿色发展、助力实现“双碳”目标继续作出应有的贡献。</p>
<p>　　中证协会员管理部介绍了近年来证券行业培育“造血”机制、开展普惠金融、实施“志智双扶”、发展绿色经济、碳汇经济等方面情况，体现了形成行业合力促进区域协调发展新局面，展现了发挥专业特长促进乡村振兴新作为。</p>
<p>　　中证协绿色发展专业委员会秘书长陈丹分享了证券公司支持乡村振兴绿色发展业务模式、通过乡村碳汇资产开发和农村户用光伏发电设备融资租赁债权资产证券化的案例，部分参会委员及代表交流了所在证券公司发挥组织交易、风险管理等功能，形成绿色发展的“造血”机制，促进乡村振兴的实践经验。</p>
<p>　　本次会议审议通过《第七届中国证券业协会绿色发展专业委员会2022年工作重点及分工》，并通报了《证券行业绿色证券业务高质量发展报告》起草情况。</p>
<p>　　安青松表示，下一步，绿色发展专业委员会要继续发挥凝聚共识、增进共信、协同行动的作用，引导行业机构把推动绿色发展与结对帮扶、乡村振兴、协调发展、共享发展有机结合起来，充分发挥发现价值、组织交易、管理风险、投研并重的专业特长，在绿色青山之间积极探索绿色金融新模式，在推进碳中和经济中努力开辟证券服务新领域，形成可复制、可推广的示范实践，不断丰富证券行业贯彻落实新发展理念的具体实践，为证券行业服务高质量发展注入强大的“绿色基因”。</p>
</div>
  
</div>
            