
---
title: '安青松：证券行业机构需不断加强能力建设 强化责任要求'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4183'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 21:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4183'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 胡雨）据中国证券业协会8月1日消息，7月25日，第七届中国证券业协会证券分析师与投资顾问专业委员会在贵阳召开第一次全体会议。会上，协会党委书记、会长安青松指出，注册制改革是资本市场基础性制度改革，涉及监管理念、体制的深刻变革和证券行业机构能力和责任体系的重塑。证券行业机构需要不断加强能力建设、强化责任要求。</span> 　　<span> </span></p>
<p>　　据悉，本次会议由协会主任委员、长江证券党委副书记、总裁刘元瑞主持。协会副会长孟宥慈在会上宣读了第七届中国证券业协会证券分析师与投资顾问专业委员会聘任决定并对新一届委员会的成立和第一次全体会议召开表示祝贺。刘元瑞在会上报告了委员会的工作情况和2022年的工作重点。会议围绕加强提供投价报告执业行为管理，提升投价报告质量，修订发布证券研究报告业务和证券分析师参加外部评选自律规则，推动证券研究业务与投资顾问业务高质量发展等进行了讨论，提出意见建议。</p>
<p>　　证监会机构部二级巡视员李莹在讲话中强调，证券分析师、投资顾问应提高政治站位，强化大局意识，紧紧围绕更好服务资本市场和国家经济发展建设建言献策；坚守“专业的人、干专业的事”的基本要求，不断提升专业能力，专业审慎发表言论。证券分析师在注册制改革中应发挥应有作用，履职尽责，提高定价能力和投价报告质量，促进形成公平有效合理的发行定价机制；积极践行行业文化，维护行业形象。</p>
<p>　　安青松指出，注册制改革是资本市场基础性制度改革，涉及监管理念、体制的深刻变革和证券行业机构能力和责任体系的重塑。证券行业机构需要不断加强能力建设、强化责任要求。</p>
<p>　　一是提升发行定价能力，规范提供投价报告行为。发行定价的市场化是注册制带来的重大变化之一，证券公司卖方研究为发行人提供了增值服务和价格发现的基础，同时体现了发行定价能力和竞争力。委员会要将提升投价报告专业水平作为重点工作之一，进一步规范投价报告的形成过程，防范利益冲突，发挥投价报告在发行定价中“锚”的作用。</p>
<p>　　二是加强分析师、投资顾问队伍建设，构建从业人员专业声誉激励约束机制。证券分析师、投资顾问提供的服务涉及广大投资者的切身利益，其一言一行受到市场的广泛关注，需要有较高的道德水准和社会责任要求。随着资本市场全面深化改革的推进，委员会要推动行业机构更加注重培养具备专业主义精神的人才队伍，弘扬社会主义核心价值观,加强合规、诚信、专业、稳健的行业文化建设，厚植培养“忠专实”人才的文化底蕴。建立健全声誉激励约束机制，加强分析师、投资顾问声誉信息全过程管理，探索建立声誉资本积累制度，打造珍视职业声誉的行业氛围。</p>
<p>　　三是加强对管理型投顾的研究与探索，为深化投资端改革提供支撑。大力发展管理型投顾业务，是提高直接融资比重、改善资本市场投资生态、促进金融体系结构调整的重要举措。发展管理型投顾让中小投资者能够享受专业化的投资管理服务，有利于增强资本市场资金供给的稳定性、专业性和多样性，提升市场活跃度和流动性，委员会可在调研基础上结合中国国情和市场实际，借鉴国际经验，积极研究相关制度建设工作。</p>
<p>　　安青松希望委员会积极发挥共建、共治、共享平台作用，立足中国特色实践，借鉴国际最佳实践，通过建标准、做示范、促自律、正导向，推动证券研究业务守正创新、稳健发展，不断提升专业能力和合规水平。</p>
<p>　　新一届委员代表在发言中表示，下一阶段将按照分工安排，把重点工作落到实处，努力发挥委员会凝聚共识、增进共信、协同行动的纽带作用，推动证券研究业务高质量发展的新实践。</p>
</div>
  
</div>
            