
---
title: '完善多层次资本市场 助力国际科技创新中心建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6897'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 04 Sep 2022 22:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6897'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽 彭扬）作为2022中国国际服务贸易交易会金融服务专题的重要论坛之一，“资本市场助力国际科创中心建设论坛”于9月4日举行。多位监管部门和地方政府人士表示，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，深入实施创新驱动发展战略，以加快北交所发展为契机，完善多层次资本市场，为科技创新搭建资本“桥梁”。</p>
<p><strong>　　加快优质企业快速上市</strong></p>
<p>　　中小企业是最具活力的创新主体，在推动产业转型升级和科技自立自强方面发挥着重要作用。支持中小企业创新发展，是北交所天然的使命。专家认为，要充分发挥北交所在首都资本市场体系建设中的枢纽作用，助力企业高效发行上市，支持一批优等企业快速上市，尽快形成北交所初始规模。</p>
<p>　　“北交所发展的当务之急是要推进市场高质量扩容，这是证券交易所功能充分发挥的基础。”证监会副主席王建军说，在新三板层层递进的结构下，申报北交所的公司已通过了基础层、创新层的检验，北交所可以在坚持质量优先的基础上，加快审核，支持一批优等企业快速上市。</p>
<p>　　北京市副市长靳伟表示，将在证监会的指导下，以北交所为引领，持续完善首都资本市场的生态，增强市场的容量和活力，更好助力国际科技创新中心建设。“要充分发挥属地优势，切实做好上市科技企业的培育，为北交所、资本市场输送更多创新能力强、成长速度快、科技成色足的中小企业。”靳伟说。</p>
<p>　　北京市地方金融监督管理局局长李文红表示，将牢牢把握北交所设立的历史契机，充分发挥北交所在首都资本市场体系建设中的枢纽作用，提升首都资本市场服务广度和深度，充分发挥资本市场的资源配置、资产定价、预期引导等功能，积极营造良好的资本市场秩序和生态，为国际科技创新中心建设提供更有力的支撑和更坚实的保障。</p>
<p><strong>　　支持科技创新作用凸显</strong></p>
<p>　　与会专家认为，多层次资本市场为不同发展阶段、不同融资需求的科创企业提供了更灵活、多元的融资渠道和更高效的融资服务，推动市场资源向科技创新企业聚拢。在多层资本市场的精准支持下，一大批“硬科技”“三新四创”“专精特新”企业快速成长，助力中国经济转型升级和高质量发展。随着市场规模持续快速扩张，融资功能显著改善，市场偏好的头部企业“科技含量”显著提高，科技工作者激励机制不断完善。</p>
<p>　　王建军指出，作为多层次资本市场的重要一环，北交所在建设过程中，坚持错位发展，遵循交易所发展基本规律，不断提升服务中小企业和科技创新的能力和水平，经过近一年来的建设，已经取得了良好的开局。将进一步推进北交所高质量扩容，在坚持质量优先的基础上加快审核，支持一批“优等生”快速发行上市。持续拓展市场功能，探索多元化发行上市机制，研究债券产品体系，适时推出北证50指数，探索混合交易安排，提升市场运行效率。加强与地方政府、产业基金、商业银行等方面的协同，推动各类支持中小企业的政策措施在北交所落地。</p>
<p>　　靳伟表示，北京市把加强多层次资本市场建设作为建设与大国首都地位相匹配现代金融业的重要任务，将以北交所为引领，持续完善首都资本市场生态，增强首都资本市场容量和活力，更好助力国际科创中心建设。将进一步服务好新三板改革，支持北交所健全制度设计，拓展壮大债券市场，推动区域股权市场改革，提升市场包容度和服务能力。促进在京证券基金期货类机构高质量发展，办好私募股权二级市场和S基金，发挥政府引导基金作用，提升创业投资活跃度。不断加快资本市场数字化转型，努力形成“监管沙箱”北京经验。</p>
</div>
  
</div>
            