
---
title: '宏川智慧：上半年营收同比增长12.91%至6.05亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7087'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 19:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7087'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月28日晚，宏川智慧（002930）发布2022年半年报。公告显示，上半年公司实现营业收入6.05亿元，同比增长12.91%；实现归母净利润1.24亿元，同比下降13.42%；基本每股收益0.28元。其中，二季度公司实现营业收入3.36亿元，归属于上市公司股东的净利润7022.84万元，经营规模稳步提升。</p>
<p>　　公司表示，今年上半年净利润的波动，主要系公司收购龙翔集团境外借款导致财务费用上升，后期境外借款置换成境内长期借款，相关财务费用预计将会改善；此外，福建港能一期项目自去年11月投产以来，业绩仍处于爬坡期，而相关运营费用和整体折旧摊销有所增长，随着6月底福建港能二期项目的投产，其规模效应有所提升，后续随着过渡期盈利能力的逐渐增强，业绩有望提升。</p>
<p>　　宏川智慧是一家创新型石化产品物流综合服务提供商，主要为境内外石化产品生产商、贸易商和终端用户提供仓储综合服务及其他相关服务。公司通过持续的并购成长路径逐步实现第一主业码头储罐仓储业务、第二主业化工仓库仓储业务的双赛道并进发展。</p>
<p>　　截至半年报披露日，宏川智慧控股、合营及参股公司拥有13座石化码头，储罐905座，总罐容434.53万立方米，其中已投产的储罐罐容合计共433.33万立方米，规模优势明显；宏川智慧控股、参股公司仓容总计6.49万平方米，规模持续增长。</p>
<p>　　2022年上半年，宏川智慧基于石化物流行业的市场集中度逐步提高，通过持续并购扩张业务版图，相继并购了港股上市公司龙翔集团、嘉会物流，在全国范围内进行行业整合的步伐稳健前行。</p>
<p>　　目前，公司通过现金全面要约方式，已完成对龙翔集团所有已发行股份的收购并将其私有化。据悉，龙翔集团拥有三座库区，分别位于江苏南京、浙江宁波、山东潍坊，拥有129座储罐，总罐容90万立方米。宏川智慧借此进一步增强在长三角地区的产业集群效应，业务范围也拓展至环渤海经济带、浙江发达沿海地区。</p>
<p>　　上半年，宏川智慧全资子公司南通阳鸿完成嘉会物流90%股权收购，嘉会物流成为宏川智慧的控股孙公司。公开资料显示，嘉会物流主营业务与宏川智慧第二主业化工仓库仓储业务相同。嘉会物流拥有仓储用地66650.99平方米，旗下化工仓库于2021年8月投入运营，化工仓库面积合计27213.75平方米。</p>
<p>　　公司有良好的项目建设及审批能力优势。今年4月，宏川智慧参投的并购合伙企业东莞市金联川创新产业投资合伙企业（有限合伙）的首个投资项目——常熟宏智项目旗下码头、储罐、化工仓库及相关附属设施全部投入运营，进一步扩大仓储规模的同时，也强化了宏川智慧在长三角区域仓储基地间的集群效应。</p>
<p>　　同时，宏川智慧控股子公司福建港丰能源有限公司（以下简称“福建港能”）“港丰石化仓储项目”二期工程取得港口经营许可证，合计罐容33.30万m?的32座储罐正式投入运营。虽然疫情延缓了工程建设进度，但得益于公司拥有较强的经营管理能力，福建港能二期工程如期顺利取证投产。此外，近期公司合营公司潍坊森达美储罐三期工程也顺利通过了新建投产运营审批。</p>
<p>　　为了稳固产业布局，夯实发展基础，公司十分注重人才的长效激励机制。今年3月，宏川智慧发布2022年股票期权激励计划，对公司任职的董事、高级管理人员、核心管理人员及核心技术/业务人员合计153人进行股权激励。这是宏川智慧自2018年上市后，发布的第四期股票期权激励计划。</p>
<p>　　在宏川智慧大力布局仓储物流业务的情况下，推出股权激励计划充分调动公司员工积极性，为其加快抢占市场资源、扩大市场份额，进一步巩固行业龙头地位提供了保障。公司表示,对未来几年的高速成长拥有充分的信心和决心。</p>
  
</div>
            