
---
title: '宏发股份：2021年营收净利双增 38条自动化生产线投入使用'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Apr 2022 23:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 段芳媛）宏发股份4月26日晚间披露2021年年度报告，2021年实现营业收入100.23亿元，同比增长28.18%；实现归属于上市公司股东的净利润10.63亿元，同比增长27.69%。拟向全体股东每10股派发现金红利4.29元(含税)，以资本公积金向全体股东每10股转增4股。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宏发股份表示，2021年，公司继续牢牢坚持“质量效率双核心”的经营特色，着力通过提升产品质量水平和人均生产效率，在激烈的市场竞争中持续打造核心优势，继电器产品不断向高端领域拓展，进一步巩固和扩大领先优势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，公司围绕关键产品质量提升，组织完成77个六西格玛项目、697个QCC项目和15个周检失效改进项目，通过“翻越门槛”标准评定的产线占比稳步提升至90.1%，其中中高级产线占比达到69%。周检一次通过率95.1%，继电器产品关键缺陷已持续稳步下降至1.9PPM，接触器和小型断路器、高低压柜和三箱柜在客户端质量表现明显趋好，市场竞争力持续提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，公司自动化生产线投入量达历史之最。2021年，公司技术改造投资首次超过10亿元，共有38条自动化产线投入使用，是公司历年来投入自动化生产线最多的一年。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，公司自动化生产线研制牢固坚持“五设一体”理念，发挥内部产业链协同创新能力，产线研制质量和速度明显提升。通用继电器全自动生产线自启动研制到品质验收投入量产的平均周期缩短到3-5个月，其中部分自动线的投入周期仅需2个月左右；汽车继电器共投入10条全自动线，部分自动线人均产值规划达250万元。高压直流继电器、信号继电器、工控继电器、密封继电器的技改投入也促进了产品质量、生产效率大幅提升，均取得良好效益。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，2021年，公司继电器产品进一步扩大高端领域市场，以开关为代表的新门类稳步发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，公司通用继电器成为包括米勒、惠而浦、伊莱克斯、博西等在内的多家高端品牌的最主要供方和可靠战略合作伙伴，全球市场份额提升3个百分点；在轨道交通领域成功中标中车集团多个项目，作为核心元器件列装中国首列标准化地铁，并于2021年6月在郑许线落地。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新能源汽车市场，与全球主流新能源车厂，包括特斯拉、奔 驰、宝马等高端车厂均建立合作关系，高压直流产品全球市场占有率达到36%；光伏继电器紧跟行业发展趋势，产品获得华为、阳光电源等标杆客户的认可，在高端客户的市场份额超过50%。低压电器逐步走上正轨，全年市场销售额及人均回款均增长20%以上。</p>
  
</div>
            