
---
title: '宗申动力：2020年实现净利润5.88亿元 同比增长39.28%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 10:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>  中证网讯（记者 康曦）宗申动力4月1日晚发布2020年年度报告，公司2020年实现营业收入76.3亿元，同比增长36.4%；实现归属于上市公司股东的净利润5.88亿元，同比增长39.28%；基本每股收益0.51元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3元（含税）。</span> </p>
<p>　　2020年，公司持续完善产业布局和提升核心竞争力，积极推动公司向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型升级。一方面，公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统主业的销售规模和盈利能力持续增长，产品结构调整和新兴市场开拓均取得积极成效；另一方面，公司在“航空发动机”“新能源”和“高端零部件”等新兴业务的产业转型也取得较好进展，销售收入保持快速增长的良好态势。</p>
<p>　　年报显示，摩托车发动机制造业务方面，公司全资子公司发动机公司作为国内规模最大的摩托车发动机生产企业之一，继续加大了产品结构调整和海外市场的拓展力度，以及智能化生产线技术改造和中大排量新产品的研发投入，努力克服成本上涨等不利因素冲击，大排量高附加值产品销量占比不断提升，实现了摩托车发动机业务的总体稳定增长。报告期内，公司发动机业务实现产品销售287.87万台，实现营业总收入29.12亿元，同比增加13.92%；实现净利润1.58亿元，与上年同期基本持平。</p>
<p>　　通用机械制造业务方面，公司全资子公司宗申通机公司持续优化调整产品结构，变频静音发电机、多燃料和电动动力等新产品已经逐步实现量产；公司全资子公司大江动力公司在越南新建的生产基地已实现批量生产，并持续在储能电源、智能化终端产品等新产品方面实现突破。报告期内，公司通用动力和终端产品销售合计470.43万台，同比增长70.27%；实现营业总收入41.3亿元，同比增长68.65%；实现净利润2.82亿元，同比增长71.78%。</p>
<p>　　航空动力业务方面，公司控股子公司宗申航发公司是公司重要的资本运作平台和军民融合业务实施平台。宗申航发公司已在“航空活塞发动机及动力集成系统”“航空电动变距螺旋桨”“桨-飞-发匹配”“航空多燃料发动机”等多项关键技术方面实现了有效突破，承接航空动力及周边衍生军工产品的定向研发业务，拓宽了公司的业务范围。报告期内，宗申航发公司实现营业总收入4416.69万元，同比增长116.49%；实现净利润81.55万元。</p>
<p>　　在2021年经营发展战略中，宗申动力透露，2021年，公司将坚持“保增长、强转型、做价值”的<span style>经营方针，夯实公司“摩托车发动机”和“通用机械”两大传统制造业务的优势地位，积极推进航空动力、高端零部件和新能源三大业务的产业升级，努力推动公司从传统制造企业向“数字化、科技化、智能化”的动力系统集成服务商转型。</span></p>
</div>  
</div>
            