
---
title: '官方政策重磅发布 上海国际一流再保险中心建设跑出_加速度_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7128'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 14:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7128'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）10月26日，在第三届陆家嘴国际再保险会议主论坛上，中国银保监会和上海市人民政府联合发布《关于推进上海国际再保险中心建设的指导意见》（以下简称“《指导意见》”）。《指导意见》明确了建设上海国际再保险中心的重点措施，从“提供高水平制度供给”“提高再保险产品供给与创新能力”“推进高水平制度性开放”“加快建设再保险人才高地”四个方面提出13项重点任务，为全力打造国际一流再保险中心建设提供重要保障、方向指引和实现路径。</p>
<p>　　今年7月，《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》正式发布，首次对上海建设国际再保险中心予以支持，也首次明确上海保险交易所作为国家级金融基础设施在服务上海国际再保险中心建设中的重要作用。此次《指导意见》的发布，是对前述文件的落实落细和持续深化，不仅为上海保险交易所建设国际再保险中心指明方向，更为交易所持续创新探索注入“强心剂”。</p>
<p>　　《指导意见》中特别强调，要深化行业基础设施建设，鼓励金融科技在再保险领域的运用。《指导意见》积极支持上海保险交易所建设立足上海、辐射全球的数字化再保险登记清结算服务体系和再保险区块链数据交互规范，对接受登记清结算体系风险监测的再保险人赋予相应的偿付能力信用风险因子。通过有效集聚再保险交易数据、信息和资金，提升中国金融领域市场规则、数据标准的全球影响力，服务于构建新发展格局。</p>
<p>　　此外，《指导意见》中提到的提升上海再保险市场交易活跃度、优化再保险业务跨境资金流动环境、完善陆家嘴国际再保险会议交流机制功能等重点任务也需要保险交易所进一步发挥积极作用。</p>
<p>　　上海保险交易所党委书记、董事长任春生表示，《指导意见》的发布，明确了建设上海国际再保险中心的重点措施，充分体现了中国银保监会和上海市政府对于上海国际金融中心和国际再保险中心建设的重视，是对中共中央、国务院发布的《关于支持浦东新区高水平改革开放、打造社会主义现代化建设引领区的意见》的落实落细，为建设国际一流再保险中心找到了中国路径。作为建设国际一流再保险中心的核心载体，数字化再保险登记清结算平台在大会上正式向全球发布，填补了全球再保险基础设施空白，锻造全球再保险行业数字新基建，为打造未来国际再保险中心建设的"上海模式"提供助力。</p>
<p>　　值得一提的是，作为国际一流再保险中心建设的核心载体，数字化再保险登记清结算平台在大会上向全球发布，十余家市场参与机构进行现场签约。这是上海保险交易所基于自研区块链技术打造的数字化平台，按照统一的数据规范和交易规则，为再保险交易中后端提供数据交互、交易登记、账务清分、资金结算、合同存证等标准化服务，全面推动全球再保险业务数字化、线上化、智能化，打造再保险新发展格局的信息枢纽、资金枢纽、信用枢纽，锻造全球再保险行业数字新基建，探索打造国际再保险中心中国路径。</p>  
</div>
            