
---
title: '宝丰能源：坚持绿色低碳发展 前三季度净利同比大增68.74%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4736'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 16:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4736'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 何昱璞）宝丰能源日前披露2021年第三季度报告，公告显示，前三季度共实现营业收入161.96亿元，同比增长43.34%；归母净利润53.18亿元，同比增长68.74%；公司前三季度营收及净利润均已超过去年全年。公司第三季度实现营收57.29亿元，同比增长51.62%；归母净利润15.85亿元，同比增长49.55%。</p>
<p align="justify">　　业内人士表示，作为现代煤化工龙头企业，宝丰能源凭借所打造的超大规模一体化循环经济产业链，具备突出的成本与运营优势。这也确保公司在今年前三季度煤价高涨，抑或去年油价超低的严峻市场环境下，都能平抑外部市场风险带来的影响，持续保持稳健的发展态势。</p>
<p align="justify">　　报告期内，宝丰能源重点建设的太阳能电解水制氢项目已投入生产，成为已知全球单厂规模最大的太阳能电解水制氢项目，年产2.4亿标方“绿氢”和1.2亿标方“绿氧”，为公司推动自身产业链升级带来充沛的“绿色动力”。</p>
<p align="justify">　　据了解，多年以来，宝丰能源一直坚持“资源节约、环境友好”的绿色可持续发展理念，重点建设绿色产业链，立足源头治理，用新能源替代化石能源，实现清洁高效利用。</p>
<p align="justify">　　与此同时，记者从宝丰能源了解到，公司在低碳节能转型道路上实现领跑，成功打造可再生能源制氢与现代煤化工产业耦合发展模式，将太阳能电解水制备的“绿氢”“绿氧”直供化工装置，用“绿氢”代替“原料煤”，用“绿氧”替代“燃料煤”，真正实现用新能源替代化石能源生产高端化工产品，预计将每年新增减少标煤近38万吨，减少二氧化碳排放近66万吨，新增消减化工装置碳排放总量的5%，力争用10年完成企业50%碳减排，用20年率先在行业内实现企业“碳中和”。</p>
<p align="justify">　　经过在装备、技术、工艺等多方面不断升级，公司将新烯烃项目的单套设计装置产能从60万吨提升至100万吨。并通过优化生产关键参数，上半年将煤醇比较2020年时下降4.71%，甲醇单耗继续优化至2.868t/t烯烃。近日，公司获得中国石油和化学工业联合会颁发的2020年煤制烯烃生产能效、水效“领跑者”两项奖项，其中生产能效位列第一，较第二名能效高出10%。宝丰能源不断突破行业内的最优能效水平。</p>
<p align="justify">　　近年来，宝丰能源不断加大研发投入，培养和引进科研人才，并设立宝丰能源上海研究院，聚焦多元化、高端化、精细化产品开发，并形成通用料系列、专用料系列、茂金属系列、EVA系列等梯次产品结构，加快产品的升级换代，向高附加值产品迈进。据悉，茂金属系列产品已于今年七月试产成功，公司在建三期项目中包含25万吨/年EVA，可以生产VA含量28%及以上的产品，EVA产品广泛用于光伏封装膜、热熔胶等领域，其中VA含量高的EVA树脂是光伏封装组件的关键材料，我国目前对外依存度达60%。据西南证券统计，2020年我国EVA总产能97.2万吨，宝丰能源EVA项目投产后产能将占全国总量的20%以上。此外公司还系统性引进5G等先进技术，全新打造人工智能、工业互联的“智慧工厂”，进一步提升生产经营效率，实现数智赋能，引领现代煤化工行业重大变革。</p>
<p align="justify">　　有分析人士认为，作为现代煤化工行业内能效最优的产业龙头，宝丰能源在绿色高效发展的道路上一直保持领跑姿态，随着未来我国推进煤炭资源利用转型升级的力度不断加深，宝丰能源有望展现“强者恒强”的发展态势，进一步挖掘释放自身现代煤化工产业的庞大潜力，作为行业标杆助力我国早日实现能源清洁化转型目标。</p>  
</div>
            