
---
title: '宝利鑫：混改沟通会顺利召开   聚焦优质屋顶光伏电站'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9703'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 20:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9703'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）日前，宝胜股份旗下控股子公司宝利鑫新能源开发有限公司（以下简称“宝利鑫”）成功举行公司混合所有制改革沟通闭门会，多家投资机构、中介机构、金融机构、政府机构和合作伙伴共30余人参加会议。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝利鑫是一家定位于“分布式清洁能源设备和电力提供商”的清洁能源开发运营平台，秉承“发电与节电并举，节电放在首位”的发展理念，专注优质清洁能源分布式电站开发运营，以分布式光伏电站、县域垃圾发电、建筑综合节能为核心业务，构建“发电+节能”的双业务格局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此次混改沟通会上，宝胜股份董事长杨泽元表示，推动经济社会绿色低碳转型、增加光伏等绿色能源供给量是达成3060“双碳”目标的重要抓手，是中央企业实现高质量发展的重要内容，公司拟按照央企改革有关规定，邀请更多具有协同性的投资机构参与宝利鑫混合所有制改革，共同把握中国光伏新能源发展机遇，做实做优宝利鑫经营业绩，实现国有资产保值增值最大化。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>精耕细作 聚焦央企国企和上市公司屋顶光伏</strong></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“不占用土地，不需远距离传输，靠近负荷中心即发即用，削峰填谷作用明显的屋顶光伏分布式电站是产业公认的光伏应用发展方向”，宝利鑫董事长梁田介绍，屋顶是建设分布式光伏的必要条件。相比民营企业，因存续期长、诚信度高、屋顶面积较大等特点，中央企业的屋顶是发展屋顶分布式中最优质的资源。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝利鑫从成立之初就确定了聚焦央企、上市公司自发自用类屋顶分布式电站投资和运营的发展方向，梁田表示，按每家制造类央企拥有100万平方米屋面测算，每家可以建设100兆瓦光伏分布式电站，30家企业就有3000万平方米屋面，可以建设3吉瓦光伏电站，可实现年发电量33亿度绿色电力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国家实现3060双碳目标的引导下，央企屋顶资源蕴含巨量价值。据统计，宝利鑫自成立以来精耕细作，累计并网央企、上市公司和国企优质光伏分布式项目21个，并网规模65兆瓦，在分布式光伏投资运行方面形成自己特色鲜明品牌形象。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>管控项目风险  实现每瓦投资最大化</strong></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，在经营理念上，宝利鑫率先提出了“每瓦投资效益最大化”的理念，不单纯根据屋顶面积确定光伏电站建设规模，而是综合考虑屋顶面积、业主用电量、用电习惯、消纳比例、光伏电站建成后对功率因素负面的影响等因素，与屋顶业主一起确定最佳建设规模，主动将自发自用比例控制在85%以上，让屋顶业主承担最小的屋顶安全风险，享受最大的光伏电力优惠。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁田认为，在选择客户时，把是否诚信、客户从事的产业是否属于国家支持产业、客户的行业地位、客户是否能长期稳定经营作为主要判断标准，将中央企业、国企、上市公司和行业领军企业作为合作对象，从源头上减少后期经营风险。在关键设备选型时，只选择行业一流、市场占有率高的主流品牌产品，减少因项目故障对发电量的影响。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，宝利鑫投资的光伏电站累计发电超3.74亿千瓦时，减少二氧化碳排放37.29万吨。按照7月21日全上海碳交易所价格每吨52.87元测算，碳汇交易价值约1971.52万元，这些项目为宝利鑫带来了稳定的现金流。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>助力“双碳”目标  提供零碳工厂综合解决方案</strong></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从国家提出“双碳”目标后，各类工商业单位利用自身屋顶建设光伏电站的意愿明显增强，绿色低碳发展成为社会共识，光伏发电等可再生能源和节能降耗技术迎来重大发展机遇。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国家产业政策的大力支持下，宝利鑫迅速行动整合多年积累的光伏发电、工业节能和客户资源，采取平台模式与多家节能节电技术公司合作，共同为工业企业提供包括屋顶光伏发电、能源站外包、照明节能、空调节能、新能源充电桩、能耗监测与诊断、综合能源管理平台、能源托管、绿色金融等内容的多场景、定制化、模块化“零碳工厂综合解决方案”，帮助客户更新设备、提高设备能效，降低单位面积和产值能耗，推动清洁能源发电和节能降耗技术的广泛应用和模式创新，构建“新能源发电”和“节约能源”双核驱动新发展格局，助力早日达成“双碳”目标。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">梁田表示，宝利鑫将主动把握“双碳”发展机遇，以实施混合所有制改革为契机，通过引入项目资源方、资金方、核心骨干构建新的股东结构和公司治理结构，混资金、改机制，对标行业领先企业，打通内生和外延两个成长路径，快速提升电站持有规模，做实EPC业务，培育垃圾发电和科技节能两个新利润增长点，实现三年内登陆资本市场的目标。</p>  
</div>
            