
---
title: '宝钢股份：践行可持续发展理念 推进绿色发展新蓝图'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6602'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 13:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6602'
---

<div>   
<p>　　<strong>“ESG 上市公司在行动”专栏</strong></p>
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）宝钢股份有关负责人介绍，宝钢股份高度重视公司可持续发展能力建设，致力成为钢铁技术的领先者、环境友好的最佳实践者和员工与企业共同发展的公司典范。公司坚守“钢铁报国”的初心使命，持续践行绿色发展理念，积极主动地承担绿色发展责任，在环境、社会、管治三个维度构建与城市发展定位相一致的企业发展价值取向，以绿色供应链体系共建高质量生态圈，用绿色产品支撑经济社会绿色发展。</p>
<p>　　宝钢股份有关负责人介绍，公司ESG实践取得了四方面经验。</p>
<p>　　一是统一领导调度，通力共抗疫情。对内，公司设立应急专业小组并建立全方位防控工作方案，保障防疫物资采购通顺，科学有序推动复产复工；对外，公司先后驰援火神山和雷神山医院建设，公司青山基地全速生产，累计供应223吨彩涂板用于医院建设，集结一批管网焊接的能工巧匠，分6个批次、130余人为医院建设贡献力量；全力保障医院用氧和民生需求，青山基地为武汉市一半以上的医院供应医用氧气，累计向湖北省118家医院供应医用氧5295立方米，折合气态423万立方米，气体公司不断调整工艺参数，24小时开足马力，日供应量为疫情前的4倍，先后参与金银潭医院、天佑医院等56家医院供氧系统诊断和对接改造；并向海内外的合作伙伴提供抗疫支援，第一时间提供应急预案的介绍与建议，2020年公司分别向100多家海外合作伙伴捐赠防疫口罩27万多只。</p>
<p>　　二是提升企业ESG管治水平，加强ESG信息披露。为完善公司治理结构，加强董事会在可持续发展工作的参与度，公司建立了由董事会，战略、风险及ESG委员会以及ESG工作小组组成的自上而下三级ESG管治架构，其中战略、风险及ESG委员会由公司董事长任委员会主任。架构明确了各层级的构成与职能，强化公司ESG管治的顶层设计，明确了各项指标的落实主体，系统性优化公司的ESG管治体系。2021年，公司发布了第16份可持续发展报告（2020年度），完善了指标体系与报告框架，参照全球报告倡议组织《可持续发展报告标准》（GRI标准）核心方案、《上海证券交易所上市公司环境信息披露指引》等国内外标准，结合摩根士丹利资本国际公司环境、社会及管治评级（即MSCI ESG评级）等评级指标，公开公司在可持续发展背景下所面临风险和机遇，提高公司在环境、社会及管治三个方面的披露指标覆盖率。其中，环境部分首次披露碳排放、固废、外购清洁能源等能环类关键性数据。同时，公司识别出八组主要的利益相关方，并建立与利益相关方的常态化沟通机制。为更好回应利益相关方的诉求与期望，公司通过对八组利益相关方调研确认了17项高度重要议题和24项中度重要议题，并在2020年可持续发展报告中予以披露。</p>
<p>　　三是贯彻新发展理念，推进绿色发展新蓝图。宝钢股份持续建设城市钢厂，推进“三治四化（即废气超低排、废水零排放、固废不出厂和洁化、绿化、美化、文化）”“长江大保护”行动。公司四大基地通过对废弃物、气候变化、水资源及生物多样性的风险和机遇分析，不断优化管理模式，推动绿色低碳发展水平不断提升。2020年，主要环保指标实绩得到持续改善，重点污染源在线排放100％过程达标，环保系统稳定经济运行，无重大环境风险事件。公司作为行业龙头，积极履行低碳发展社会责任，提前谋划布局。在“30·60目标”的大背景下，公司主动回应国家“碳达峰”“碳中和”目标，力争于2023年实现“碳达峰”，2050年实现“碳中和”。公司对标国际竞争同行，全面推动低碳冶金工程的可行性研究，开展深化技术领先战略，通过“富氢碳循环高炉”“氢冶金”等低碳冶金技术的开发与应用，推进关键核心技术攻关；同时，公司抓住低碳机遇，升级和布局绿色产品，引导和挖掘客户的绿色低碳需求，公司新能源车用钢、取向硅钢等高端绿色产品主力用户端的绿色转型，为整个社会的碳中和贡献力量。</p>
<p>　　四是重视人才培养、优化供应链管理、助力帮困扶贫。一方面，深化人才培育机制，持续加强人才队伍建设。宝钢股份将员工视为公司发展的核心资源，持续加强员工队伍建设，加大各基地间以及各基地内部的人力资源共享，提升人力资源利用率。公司保证员工群体多元化与公平的企业文化，同时构建“对外竞争，对内公平”的薪酬体系，实行多层次的保险福利体系，同时为员工建立了完整的培训体系。公司时刻明确员工安全是重中之重，四大基地均已通过ISO45001职业健康安全管理体系认证。公司全面压实安全生产责任，提升员工安全意识与技能。2020年，公司在安全生产方面总投入6.4亿元，安全培训覆盖率为100%，百万工时伤害人数指标持续降低。另一方面，优化供应链管理，共建高质量钢铁生态圈。公司将可持续发展理念深入供应链各个环节，通过绿色采购、阳光采购、智慧采购等方式，不断提升供应商管理水平。公司积极支持中小企业及当地企业发展，建立自身与地方市场的紧密联系。2020年公司四基地本地设备资材采购比例为35.5%，中小企业采购设备资材采购比例为16.5%。截至2020年底，公司已加入世界钢协、中国钢铁工业协会等95个社会组织，共建共享廉洁合规和低碳产业的理念，打造可持续钢铁生态圈。此外，助力扶贫攻坚事业，打造美好优质社区。公司聚焦“精准扶贫”“精准脱贫”基本方略，瞄准短板、精准施策、持续发力，探索如云端“劳模直播带货”、“一厂对一校”等多渠道、多模式，助力定点扶贫县攻坚克难，决战决胜脱贫摘帽。2020年，公司共投入扶贫资金6664万元，共计帮扶69个扶贫项目。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            