
---
title: '容知日新：上半年实现营业收入1.43亿元 同比增长55.85%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2893'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 14:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2893'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王 珞）容知日新（688768）8月30日晚间发布2021年半年报，报告期内，公司实现营业收入1.43亿元，较上年同期增长5132.88万元，增幅55.85%；实现归属于上市公司股东的净利润为1798.61万元，较上年同期增长171.45万元，增幅10.54%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1673.96万元，较上年同期增长318.27万元，增幅23.48%。</p>
<p>　　半年报显示，报告期内，公司聚焦国内石化、风电、冶金、水泥、煤炭五大行业，继续加大国内市场的拓展力度。首先，报告期内，公司不断拓宽产品应用领域，扩大客户覆盖率，深化行业头部客户经营。其次，加大市场推广与宣传活动，公司积极参与各行业会议，重点在石化、风电、冶金、水泥、煤炭行业，进行学习、交流；并拓展轨道交通、港口、油田、矿山等新行业，与行业专家、行业头部企业共同探讨设备智能运维的探索与实践，通过容知日新十多年来的实践与深耕，行业专家对容知日新设备智能运维解决方案充分认可。报告期内，公司开展多次培训活动，培训内容涉及故障诊断技术知识以及国际振动分析师认证，为工业企业人才培养、状态监测中心团队建设打下人才基础，为企业向数字化、智能化转型赋能。其次，报告期内，公司持续改善原有风电行业市场占比较高的情况，应对行业性销售波动的抗风险能力持续增强，并以合肥为总部，在各区域建立销售、技术与服务的三角协同机制，初步形成辐射全国的营销和服务网络。根据市场需求，自主研发、制造多场景下的硬件设备，着力打造“工业物联”，为服务奠定数据基础，改变传统市场运营模式，将“产品思维”向“服务思维”转型，提升对市场波动的包容能力。</p>
<p>　　同时，报告期内，公司进一步加大研发力度，在丰富发展原有核心技术的基础上，充分利用已有的技术积累，继续加大自主创新投入，提升研发创新能力，扩大以动设备综合监测为核心的系统解决方案。报告期内，公司研发投入2564.38万元，占收入比例17.90%，公司持续进行技术研发投入，保持行业技术领先地位。报告期内，公司新增发明专利申请11项，公司共拥有发明专利授权42项。在研发管理方面，通过构建市场驱动的产品开发流程与项目管理体系，不断提升研发的整体运营效率。公司结合使用的研发管理软件，建立结构化的开发流程和一致的过程管理规范标准，通过端到端的流程体系落实不断提升研发产品的全生命周期管理能力。公司也成功获得CMMI三级认证，这标志着在软件设计、开发、项目管理为用户提供高质量产品方面达到了新的水平。</p>
<p>　　容知日新表示，随着国家工业不断持续快速发展以及制造业转型升级战略的不断推进，我国制造业总体规模位居世界前列，综合实力和竞争力显著增强。设备状态监测与故障诊断系统面向企业的设备安全运行，能够广泛应用于各个行业设备智能运维领域，是我国专业仪器仪表产业的重要组成部分，受到国家产业政策的大力支持。公司的整体解决方案作为工业智能运维的重要组成部分，对促进工业转型升级、切实推进两化融合和提升现代工业设备的健康维护与设备管理发挥着重要作用。我国制造业的持续发展和产业转型升级必将带动状态监测与故障诊断系统新兴产业的快速增长，为公司业务扩展提供了广阔的市场空间。公司秉承“让工业更美好”经营理念，践行“集体奋斗，全力以赴为客户创造价值，以价值创造者为本”的核心价值观，并持续加大研发创新投入，向更多行业更多客户提供优质的状态监测与故障诊断系统解决方案，致力于成为一家专业的工业设备智能运维整体解决方案提供商。</p>  
</div>
            