
---
title: '富荣基金郎骋成：产业趋势下寻求超额收益'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6069'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 11:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6069'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 万宇）</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">富荣基金研究部总经理郎骋成，是一位全能型的基金经理。他相信万物皆周期，“没有行业和公司的信仰”；他关注行业景气度，会把客观的基本面量化和主观的逻辑分析结合在一起选股，力争把握产业趋势，获得超额收益。郎骋成近日接受记者专访时表示，对于接下来的投资，他相对看好科技板块，尤其是信息技术行业，经过调整后科技板块投资性价比彰显，未来有望迎来“戴维斯双击”。</span> </p>
<p>　　基本面量化和逻辑分析结合选股</p>
<p>　　郎骋成是一位跨界全能型选手，历任锦泰期货研究员、弘业期货研究所所长，摩根士丹利华鑫专户投资经理、专户理财部副总监，期货从业经历让他选股全面且善于运用量化的方法。</p>
<p>　　郎骋成介绍，期货本身是保证金交易的，杠杆的存在会成倍放大风险和收益，期货市场的投资需要敬畏市场，尊重市场的趋势，成功的期货投资者几乎都很强调对于“势”的把握，所以他对于行业景气度十分关注。同时，“无论是期货还是现货，人为因素对商品价格的影响是很有限的。因此从一开始分析市场的时候，基于更多数据收集、整理和统计，客观地从数学角度观察供求变化和价格变化，这其实也是量化投资的基本操作。”</p>
<p>　　“我相信万物皆周期，没有行业和公司的信仰。”他认为，当行业处于景气向上拐点或者景气上行周期时，行业内的公司受益于大趋势更容易获得较好的利润表现，而行业中管理优秀的企业会通过扩大产能，优化产品，提高市占率等手段强化自身的经营优势，在快速提高利润的同时增强企业长期抗风险能力。因此，站在中长期视角上，将投资组合聚焦在景气行业内的优质公司可以获得更好的收益。在这个前提下，他会将客观的基本面量化和主观的逻辑分析结合在一起，尝试走一条主动量化道路。</p>
<p>　　具体来说，郎骋成会通过量化手段分析宏观经济和产业前景，确定各细分行业中长期成长性，参考行业短期估值分配各行业在投资组合中的权重。在各细分行业内，重点关注管理优秀的公司，主动寻找其中公司基本面正在发生积极变化的标的。通过调研和专家访谈，结合企业自身市场估值和财务利润表现，优选具有比较优势的个股，争取在具备成长性的行业中获取更高的收益。</p>
<p>　　信息技术产业布局正当时</p>
<p>　　谈及接下来的市场，郎骋成对中短期市场维持中性的态度。“美联储一旦收紧货币政策，历史经验看对新兴市场股市的抽水作用都是很明显的，高估值板块的压力会逐渐显现出来。同时，紧缩环境下的总需求是否会明显收缩也需要观察。”此外，结合各方面因素，各宽基指数均衡或者再平衡的可能性比较大，很难看到趋势性的机会。</p>
<p>　　但从长期来看，郎骋成认为，信息技术板块将迎来新一轮趋势性机会。他分析指出，科技创新是经济增长主要驱动力，信息技术是硬核科技的代表，在中国经济结构转型期，科技板块牛股辈出，是A股回报最好的板块之一。而且新一代信息技术为政策重点支持方向，市场空间大，投资机会多。</p>
<p>　　具体到当前的时点，他表示，信息技术产业布局正当时。当前恰逢新一轮信息技术革命正在到来，“十四五”规划坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，其中集成电路、人工智能、量子信息等信息技术产业成为重点发展领域。调整近一年后，科技板块投资性价比彰显，未来三年板块有望迎来“戴维斯双击”。</p>
<p>　　拟由郞骋成和李延峥担任基金经理的富荣信息技术目前正在发行，该基金将把握信息技术产业趋势，寻求超额收益。在具体的公司选择上，郞骋成介绍，该基金主要关注三个维度：管理层、成长性以及壁垒。首先，中长期维度科技类产品及技术生命周期普遍在3-5年期间还面临降价的压力，中长期来看公司有发展第二第三增长曲线的压力，管理层前瞻性布局、强有力的执行非常重要。其次，基于成长性的考量，将会选择成长天花板高、公司产品市场空间较大、在未来三年增长较快的行业公司。最后，希望入选公司能够充分受益行业景气度以及在中长期的发展中具有较强的确定，会选择产品壁垒相对较高，研发、资本投入大、技术需要一定时间积累的公司。</p>  
</div>
            