
---
title: '对基本面和长期增长保持信心 陆金所控股将实施最高3亿美元股票回购计划'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1679'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1679'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　中证网讯（记者 黄一灵） 近期，美股市场掀起公司回购潮。5月24日，陆金所控股发布公告称，公司将在未来6个月内回购不超过3亿美元的ADS（美国存托股票）。此外，陆金所控股董事长、联席CEO等部分高级管理人员也将在未来6个月内动用个人资金购入总计不超过500万美元的ADS ，锁定期不少于6个月。</p>
<p style>　　知情人士认为，公司管理层自掏腰包在二级市场买入自己公司股票，是对资本市场释放积极信号的方式。"与公司回购相比，管理层个人购入公司股票更能向投资者传达管理层对公司未来业绩的信心。"</p>
<p style>　　公司及管理层双双回购凸显业绩信心 </p>
<p style>　　根据规划，陆金所控股此次计划于期限内不定期地在公开市场上按市价，通过私下协商交易、大宗交易和通过其他法律允许的方式完成回购。</p>
<p style>　　值得注意的是，此次陆金所控股的股票回购计划不仅包含公司回购，还叠加公司管理层的个人购入股票。"与公司回购相比，管理层个人购入公司股票更能向投资者传达管理层对公司未来业绩的信心。"知情人士认为。</p>
<p style>　　陆金所控股表示，此次股票回购计划体现了公司管理层对公司基本面和长期增长的信心。在回购完成后，公司管理团队与股东利益也将更加紧密关联，保持一致。</p>
<p style>　　数据显示，陆金所控股当前业绩稳定增长，2021年一季度陆金所控股总收入与净利润两项核心指标均实现两位数增长，公司营业总收入达152.51亿元，同比增长16.9%；公司净利润49.69亿元，同比增长18.7%。 </p>
<p style>　　回顾2021年第一季度，陆金所控股联席CEO计葵生表示："陆金所控股的业绩增长超出了先前的指导预期，实现了稳健的顶线和底线增长。"他认为，这得益于四大趋势：零售信贷业务的反弹，业务稳健增长、收入结构持续优化，向风险分担模式的转型进展良好，以及财富管理业务客户资产与费率的稳定。</p>
<p style>　　头部中概股金融科技公司价值或被低估 </p>
<p style>　　股票回购是上市公司使用现金等方式从市场上购回发行在外一定数额股票的行为，也是公司传递积极信号、优化资本结构的一项重要制度安排。近期随着全球经济好转，企业盈利能力持续改善，不少企业纷纷启动股票回购计划。</p>
<p style>　　据高盛统计数据，截至今年前4个月，美国企业宣布的股票回购总额达到了4840亿美元，为20年来同期最高水平。高盛预计今年美股公司回购金额将较去年水平大涨35%。 </p>
<p style>　　除了美国企业掀起回购热潮，去年至今，境外上市中概股的回购热情也持续攀升，多家头部公司均发布回购计划，包括腾讯音乐、京东等多个科技公司宣布股票回购计划，以表明对公司业绩的长期看好。</p>
<p style>　　在一位资深市场人士看来，目前头部的中概股金融科技公司估值和股价存在低于实际价值的情况，“海外资本市场和投资者并未完全意识到我国金融科技行业未来的发展潜力，公司及管理层的回购可以在一定程度上提高资本市场对于我国金融科技行业未来发展的信心。”</p>
<p style>　　近日，国际知名投行麦格理首予陆金所控股"跑赢大盘"评级，认为陆金所历史上已多次展现出其适应市场变化的能力，即使贷款利率下调、杠杆率降低、自担风险敞口加大，陆金所的盈利能力仍能"保持韧性"。</p>
<p style>　　中泰证券早前发布报告表达了类似观点。其认为，目前的金融科技监管方向聚焦于审慎创新、反垄断、消保、金融稳定和金融安全等方面，去年至今的一系列监管和业务模式变动对陆金所财务报表产生了一定影响。严监管将致使一批不合规的机构出局，而陆金所等有着强大韧性与灵活的业务调整能力的合规头部金融科技公司应当得到市场关注。</p>
</div>  
</div>
            