
---
title: '尚福林：紧扣高质量发展主题 增加和改善金融供给'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 11:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9437'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 欧阳剑环）全国政协经济委员会主任、原中国银监会主席尚福林8月20日在中国财富管理50人论坛2022夏季峰会上表示，加强金融服务对支持经济稳定发展至关重要。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“在加大金融支持力度的同时，更应注重金融服务的效能，要继续紧扣高质量发展的主题，着眼于扩大有效需求，增加和改善金融供给。”尚福林认为，一方面，支持实体经济转型升级发展，引导更多资金投向先进制造业、科创企业，更好地服务关键核心技术攻关企业和“专精特新”企业，支持基础设施和重大项目建设，做好“十四五”规划重点领域和重大项目融资保障。另一方面，要着力满足新时期金融服务的需求，继续引导银行保险机构强化小微企业和“三农”金融服务。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，要进一步巩固、拓展金融扶贫成果，完善社会保障体系，做好新市民金融服务。同时针对医疗、健康、养老教育等领域金融需求，探索创新金融服务和产品，发展财富管理市场，丰富投资理财渠道，不断完善投资市场环境，培育价值投资和长期投资理念，降低预防性储蓄的意愿，促进居民储蓄向投资转化。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在稳定宏观杠杆率方面，尚福林介绍，今年上半年，为应对复杂局面，宏观杠杆率有所攀升。“虽然总体上与国际比较看，我国宏观杠杆率同期的增幅明显要低于其他主要经济体，但仍然需要密切关切其他经济体因为债务增加、经济放缓所表现出的共性问题。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尚福林称，从分子端看，调控政策对债务的影响通常直接体现在当前，要坚持把服务实体经济放在更突出位置，实现货币政策的有效传导，引导资金精准流向国民经济重点领域和薄弱环节，防止资金空转脱实向虚。从分母端看，要继续提升金融支持实体经济的效率，保持经济增长稳定，使债务总量与经济增长相匹配，实现政府工作报告提出的保持宏观杠杆率基本稳定的目标。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在防范信用风险层面，<span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">尚福林表示，要继续做实资产分类，摸清风险底数，充分暴露不良资产，加大不良资产处置，坚决打击逃废债行为，维护区域信用环境和金融秩序。同时，要依靠深化中小金融机构改革，以改革手段破解深层次的体制机制问题，拓宽中小银行资本补充渠道，从根本上增强风险抵御能力。</span></p>
  
</div>
            