
---
title: '尿素_商储无忧_为国家粮食安全贡献期货力量'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=888'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 May 2022 21:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=888'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者5月27日获悉，2021-2022年度尿素“商储无忧”试点项目已于今年4月底顺利结束。为总结2021-2022年度项目情况，探索期货工具如何更好地服务化肥承储企业、服务国家化肥商业储备工作，郑州商品交易所于5月26日在线上举办“2021-2022年度尿素‘商储无忧’项目总结会”，行业协会、10家试点企业及相关单位负责人参与交流。</p>
<p><strong>　　本年度项目取得圆满成功</strong></p>
<p>　　据了解，为支持企业通过市场化方式化解承储化肥跌价风险，积极服务化肥保供稳价，服务国家化肥商业储备工作，郑商所已连续两年开展尿素“商储无忧”试点工作。在首年度试点圆满完成的基础上，2021年11月，郑商所再次启动2021-2022年度试点项目，并在首年度项目的基础上进行优化：一是延长项目周期，将项目周期由4个月延长至6个月，为仓储全周期避险提供便利。二是扩大试点规模，项目规模由10万吨扩展至50万吨。三是丰富企业类型，从以贸易企业为主转变为生产、贸易、消费企业全覆盖。四是提高支持力度，每家企业补贴上限由50万元上调至100万元。五是加强项目监管。郑商所成立项目评审委员会和项目管理工作小组，建立专项工作流程，设立企业专项期货交易账户，对试点运行情况进行全流程动态监管，严防过度投机及违规操作，确保项目平稳合规运行。</p>
<p>　　据郑商所相关负责人介绍，在10家试点企业共同努力下，本年度项目完成情况较好，实现了预期目标，为助力国家粮食安全贡献了期货力量。试点期间，10家试点企业有序参与国家商业储备项目，按规定完成国家相应检查，货物承储安全规范；交易全部合规，试点企业在专项报备交易账户内严格执行套期保值操作，未出现违规及异常交易行为；试点企业按照实际需求将部分在库承储尿素注册为仓单，实现部分货物在项目期间的风险对冲。</p>
<p>　　整体来看，在当前全球性化肥短缺的大背景下，本年度“商储无忧”试点项目为10家承储企业合计50万吨尿素提供了风险管理支持，为河南、河北、安徽、山东四个粮食生产大省共2500万亩良田的春耕尿素供应提供了强有力保障，有效实现企业积极、货物安全、政府放心，为助力国家粮食安全贡献了期货力量。</p>
<p>　　记者了解到，河南是粮食生产大省，也是化肥消费大省，作为“商储无忧”项目覆盖最多的省份，项目在河南取得了良好效果。河南省政府相关部门对项目给与高度重视及支持。下一步，郑商所将同河南省政府相关部门积极沟通，探索期货市场服务国家及地方多层次储备制度的有效实践。</p>
<p><strong>　　获多方称赞</strong></p>
<p>　　中农集团控股股份有限公司是最大的承储企业，连续两年参与了“商储无忧”项目。该公司监事会主席朱联在会上表示，严格完成储备任务的同时，最大程度化解储备货物跌价风险，一直是承储企业的诉求。而“商储无忧”项目给与企业一个新的选择权，承储企业通过期货市场可对储备尿素价格进行风险管理，降低不确定性。在统一大市场背景下，承储企业与郑商所共同探索期货工具在国家商业储备中可以发挥的风险管理、资源配置的积极作用。</p>
<p>　　同样作为中国农资行业的“国家队”和农资供应的“主渠道”，中化化肥有限公司（下称中化化肥）坚持全产业链上下游一体化经营，充分发挥期现结合优势，积极探索利用尿素期货进行套期保值，规避价格下行带来的风险。中化化肥氮肥部总经理徐爽表示：“今年在全球疫情反复、俄乌冲突的大背景下，保证粮食安全是一个非常重要的课题。‘商储无忧’项目助力化肥这一重要产品的储备工作，保障国家粮食安全，是未雨绸缪的工作。”</p>
<p>　　“‘商储无忧’试点项目让利实体企业，在国家补贴以外，对承储企业进行额外补贴，使得承储企业在承担社会责任的同时，通过期现结合业务获得一定收益，进一步提升承储积极性，让企业更有信心和动力为化肥储备和国家粮食安全做出更大贡献。”徐爽表示。</p>
<p>　　在中国氮肥协会的建议下，本年度郑商所积极将生产、贸易、消费企业均纳入到“商储无忧”的试点范围之内。河北省东光化工有限责任公司（下称东光化工）作为龙头生产企业，今年首次参与“商储无忧”试点项目。该公司董事会秘书沈琳介绍称，尿素期货上市之初，东光化工就积极关注和参与尿素期货业务，尝试利用期货市场的风险管理功能，规避现货市场的价格波动风险。</p>
<p>　　“此次参加郑商所‘商储无忧’试点项目，一方面降低我们在承储期间的成本和风险，另一方面也让我们生产企业感受到政府和郑商所对于国家化肥商业储备工作的重视和关注，以及对于企业参与期货市场的支持和鼓励，进一步坚定了我们继续运用期货工具服务自身企业及实体的信心。”沈琳说。</p>
<p>　　“本次试点工作支持参与国家化肥商业储备的承储企业利用尿素期货开展套期保值工作，以市场化手段解决储备尿素周期长、面临远期贬值的风险，帮助企业顺利完成储备任务。”成都云图控股股份有限公司（下称云图控股）副总经理周燕表示，郑商所做到了“想承储企业之所想、急承储企业之所急”，解决了承储企业的实际困难，践行了期货市场服务实体经济的初心，也为云图控股开展期货套保业务提供了新的思路。</p>
<p>　　云图控股作为复合肥龙头企业，积极参与尿素期货业务，利用期货工具规避生产经营中的各项风险，经过两年多参与期货市场实物交割，云图控股丰富了库存管理、原料保值、基差联动、合作套保等新型管理工具的使用，对于期货市场工具的使用也有了更加深刻的体会。通过期现结合拓展各项新的经营模式，云图控股的经营业绩迅速增长。</p>
<p>　　河南万庄安阳物流园执行董事赵一博在会上表示，郑商所积极响应国家化肥商业储备政策，推出“商储无忧”项目，通过尿素期货工具帮助承储企业化解储备风险，为企业参加国家化肥商业储备“排忧解难”。今年是河南万庄安阳物流园参与“商储无忧”项目的第二年，在项目支持下，国家化肥的承储工作圆满完成，“商储无忧”项目切实解决了企业实际困难，体现了期货市场服务实体经济的初心。赵一博进一步介绍称，期货市场交割机制具有更完善的仓储条件，执行更先进的管理理念，落实更严格的管理制度。“商储无忧”项目通过鼓励将储备尿素注册为实物仓单，实现交割机制对尿素入库、仓储、出库等流程的监管。同时期货仓单增加货物在库担保，有效助力仓储安全。</p>
<p>　　中国氮肥工业协会副秘书长高力在会上表示，由于影响市场的不确定性因素增多，商业储备化肥的风险日益增加，尿素期货具有风险管理的功能，郑商所“商储无忧”项目鼓励承储企业通过尿素期货开展套期保值，以市场的手段来化解敞口风险，达到期货市场服务实体经济的目的。</p>
<p>　　“‘商储无忧’项目是一个利国利民的好项目，既有利于国家，又有利于工业生产，更有利于稳定市场价格，减轻农民负担。今年‘商储无忧’项目取得了圆满成功，为国内春季、夏季化肥稳定供应和市场价格的稳定做出突出的贡献，应该给予充分的肯定和认可。”高力说。</p>
<p><strong>　　企业呼吁持续推进</strong></p>
<p>　　多家企业在会上表示，国家化肥商业储备发挥了良好的“蓄水池”作用，叠加尿素期货的助力，尿素行业的保供稳价工作取得了较好的效果。</p>
<p>　　今年以来，尿素期货价格及涨幅始终低于现货价格，国内的尿素价格及涨幅始终低于国外尿素价格，尿素品种价格及涨幅低于其他化肥品种价格。徐爽表示，希望“商储无忧”项目配合国家化肥储备制度的落实，能够常态化，持续有效地帮助承储企业，保障国家粮食安全的战略实施。</p>
<p>　　多家试点企业一致认为，“商储无忧”项目是对国家化肥商业储备政策的有效补充，帮助承储企业有效管理价格风险，极大提升企业承储积极性，呼吁郑商所持续推进此项工作。</p>
<p>　　郑商所表示，下一步，将继续扩大项目规模、增加支持力度、扩展覆盖范围。同时，坚持以稳为主，以多种方式加强项目监管，保障项目平稳、顺利运行，持续为助力国家化肥储备、保障国家粮食安全工作贡献期货力量。</p>
  
</div>
            