
---
title: '山东农担：多措并举破解_三农_融资难题'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 17:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8543'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">　　中证网讯（王珞）8月29日，“国企改革看山东”媒体团走进山东省农业发展信贷担保有限责任公司（以下简称：山东农担）。公司董事长张安民表示，近年来山东农担坚持围绕主责主业，不断深化政银担合作，加快数字化转型，撬动金融“活水”精准浇灌“三农”，为稳固农业基本盘，助力打造乡村振兴“齐鲁样板”作出积极贡献。</span></p>
<p>　　山东农担公司于2017年12月18日正式成立，目前注册资本金40亿元，是省管重要骨干企业。截至目前，山东农担净资产54.9亿元，较40亿元注册资本金增值37.3%；累计代偿率仅0.24%，连续两年在国家农担公司风险管理评估评价中位居第1；累保规模和在保余额分别占全国的近1/7和1/5，主要业务指标均稳居全国首位。</p>
<p>　　“农业信贷担保是财政职能的延伸、财政支农的补充，是以‘政府+市场’、‘财政+金融’手段破解‘三农’融资难题的重要创新。”张安民介绍。</p>
<p>　　为破解“三农”融资难的问题，山东农担公司切实加强“农政银担”多方合作，不断探索多种金融工具协同支农机制。目前山东农担已和省内200多家金融机构签订合作协议，并扶持了全省21万户农业经营主体，全省15个市累计担保额均超过30亿元，在保额过亿元的县区达到116个，过10亿元的县区有10个，农业经营主体融资易得性大大提高。</p>
<p>　　为破融资贵问题，山东农担采取多种措施，切实降低农业经营主体的融资成本。新冠疫情发生后，公司第一时间提出担保费减半收取等举措，粮食种植和其他行业担保费率分别降至0.5%和0.75%，目前山东仍是全国担保费较低的省份之一。同时，积极开展“财政+金融”双驱动融合支持乡村振兴战略工作，政银担协作让利于民，农户在享受财政贴息贴费后，实际融资成本仅约2.69%，累计为全省21万户农业经营主体节省资金100多亿元，户均减负5万多元。</p>
<p>　　为破解融资烦问题，山东农担研发了担保业务管理系统，具备自动验证、电子签章、电子合同、扫码缴费、业财一体化、电子发票等功能，让业务流程从最初的线下手工作业、人工审查，到全流程一网通办、“人机同行”审查审批，再到全线秒批秒贷零人工干预。目前，50万元以下项目当天即可审批完成，100万元以下产业集群、产业链项目2-3天，100万元以上缩短至5-7天，确保资金及时到位、不误农时。</p>
<p>　　山东农担还在全国首创“客户直通”业务模式，打造24小时不打烊的客户直通平台，农业经营主体通过手机扫码就能实现足不出户“网上购物式”贷款，实现对客户需求的主动触达、快速响应和高效转化，大大提升客户获得感及满意度。</p>
<p>　　截至目前，山东农担公司累计为山东20.9万户农业经营主体提供担保贷款1185亿元。公司发挥“乘数效应”拉动社会投资3000多亿元，为山东增加地方税收100多亿元。公司构建竞争机制，引导银行利率下行，累计为各类农业经营主体减负100多亿元。聚焦粮食安全，为2.29万种粮大户提供担保贷款81.5亿元，覆盖种植面积600多万亩。助力集体增收农民致富，为1981家村党组织领办的合作社提供担保贷款15.8亿元。</p>
<p> </p>
  
</div>
            