
---
title: '山东文旅：创新业态 平台赋能 上半年营收同比增长9.85%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4332'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Jul 2022 17:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4332'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）7月25日上午，山东文旅集团有限公司（简称“山东文旅集团”）党委副书记、总经理丁艺在“国企改革看山东”——新闻媒体走进山东国资国企主题采访活动第二期首站座谈会上表示，作为山东省首批“十强”产业集群（精品旅游）领军企业，山东文旅集团坚持平台企业的定位，做省内文旅企业的引领者、赋能者，省外文旅企业的合作者，积极布局数字文旅等新业态，今年上半年，集团各产业努力克服疫情造成的不利影响，全力稳定了经济运行，累计实现营业收入同比增长9.85%。</p>
<p><strong>　　搭建“五大平台”做好行业赋能者</strong></p>
<p>　　作为山东省属国企的新生力量，山东文旅集团2020年8月正式组建，整合了鲁商集团、鲁信集团、山东黄金、山东能源、山东国惠等省属企业的优质文旅资产，是山东省首批“十强”产业集群（精品旅游）领军企业，中国旅游集团20强。</p>
<p>　　丁艺介绍，山东文旅集团成立伊始就明确了战略定位，提出“平台化、智能化、精品化、生态化、国际化”五大战略，特别是在平台化战略上，经过两年发展，已初步形成了文旅智慧平台、文旅投资平台、文旅规划平台、文旅智库平台、山东手造平台等五大平台。山东文旅集团研发运营的“好客山东 云游齐鲁”智慧文旅项目是山东省“十四五”重大基础性工程，定位行业“总出口”“总入口”“新引擎”“新大脑”，上线以来已经入驻近万家景区、酒店、商场等，持续推动山东文旅产业的智慧化升级。集团搭建的山东省文旅创新研究院、乡村振兴齐鲁样板研究院等两个智库平台，为文旅产业发展和乡村振兴提供了持续的智力支持。集团新成立的齐鲁产业投资公司目前管理运营山东文化产业基金的同时，还正积极设立山东文旅产业基金、山东海洋文旅基金，“十四五”末基金规模将超过50亿元。依托集团所属山东省旅游设计院的专业优势，先后编制了齐长城、新疆喀什旅游扶贫规划、山东德州黄河国际生态城片区等多个规划，得到文旅部肯定。</p>
<p>　　此外，山东文旅集团目前还在全力打造山东手造平台，举办的“山东手造优选100”评选吸引了两千多家企业参与，产品逐步走向线下各种场景，同时投资运营公司已注册完成，为下一步“山东手造”的产业化奠定了基础。</p>
<p>　　丁艺表示，无论做省内文旅企业的引领者、赋能者，还是省外文旅企业的合作者，都要求山东文旅集团发挥好平台作用，也只有这样，才能进一步把握改革机遇，提升山东文旅集团的企业规模，增强山东文旅的辐射力和影响力。</p>
<p>　<strong>　做好“四篇文章”创新文旅新业态</strong></p>
<p>　　作为省属企业，山东文旅集团业务重点聚焦推动山东文旅产业高质量发展的领域，经过两年的布局，业务板块已见雏形，特别是围绕乡村振兴、黄河战略、海洋强省、山东手造等“四篇文章”，业务发展迅速。</p>
<p>　　在打造乡村振兴的齐鲁样板方面，重点打造了泰山九女峰、济南东泉、莱芜雪野、新疆喀什高台民居、浙江建德之江乡村度假区等精品乡村振兴项目，其中泰山九女峰项目被评为全国十大民宿，被省委评价为乡村振兴“新典型”，“十四五”期间计划在全国布局50个乡村振兴项目。</p>
<p>　　在深度参与黄河流域生态保护和高质量发展方面，成功举办了第三届沿黄九省区文旅集团高峰论坛等一系列活动，未来将重点打造黄河三角洲研学项目、平阴黄河宿集项目、东平湖项目、微山岛项目，布局一批矿山修复、生态保护、土地整理项目。</p>
<p>　　在海洋强省方面，山东文旅集团本月与日照市政府签署战略合作协议，将在资本运作、产业导入、资源配置、市场拓展等领域，全面为山东海洋文旅集团发展赋能，未来还将重点打造长岛国际度假岛、威海石岛海洋小镇、邮轮业务、海洋牧场、崂山沉浸式景区等。</p>
<p>　　面向未来，山东文旅集团也在积极布局数字文旅等新业态。丁艺介绍，今年上半年山东文旅集团在数字技术应用上开始试水，旗下传媒集团、投资集团和深圳博乐信息技术有限公司联合设立了3D交互数字藏品交互平台“文旅数藏”，发行了杨丽萍的首个数字艺术品《虎啸图·虎神舞神》产品，全球限量发布5000份。</p>
<p>　　为更大力度推动文旅新业态发展，山东文旅集团当前正在全力推进创新工作，在业务发展逻辑上加快了从以投资为主向以投智为主转变、从以独资为主向以合作为主转变、从以块为主向以链为主转变。</p>
<p>　　丁艺表示，随着景区改革和国有资产整合的加速，山东文旅集团将进一步把握改革机遇，提升企业规模，增强山东文旅的辐射力和影响力，更好地发挥省内文旅企业的引领者、赋能者的作用，通过委托经营、租赁经营、混合所有制等方式参与国有景区体制机制改革，获取更多的旅游景区经营权，输出优质管理。</p>
</div>
  
</div>
            