
---
title: '山东高速：股权激励首次行权 业绩增长超预期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）日前，山东高速股票期权激励计划首次授予部分第一个行权期的行权股份上市流通。</span></p>
<p>　　公告显示，本次股权激励计划首次授予部分第一个行权期行权对象为公司董事、中高层管理人员和其他骨干人员，合计195人。可行权股票的上市流通数量为1604.6576万份，占授予股票期权总数的33.43%，占授予时股本总额的0.33%，行权价格为每股3.18元。截至2022年7月14日，公司已收到195位激励对象缴纳的行权认购款金额合计人民币51,028,111.68元，将有利于补充公司现金流。该激励计划对山东高速公司绩效、治理水平、人才留存等均有正面效应。</p>
<p>　　据了解，2020年6月，山东高速公开披露此次股票期权激励计划，迈出用现代化和科学化的手段进行公司治理的坚实一步，第一个行权期业绩考核目标为以2018年营业收入为基数，2021年营业收入增长率不低于25%，2021年税前每股分红不低于0.155元，且上述指标不低于同行业平均水平。结果显示，该次激励卓有成效。2021年，剔除京台齐河至德州路段、京台济南至泰安路段及黄河二桥路段产生的影响，山东高速实现营业收入146.93亿元，增长率高达228.92%，远远高于行权条件所要求的25%；税前每股分红为0.33元，高于行权条件所要求的0.155元，且上述指标均高于同行业平均水平。</p>
<p>　　公司管理层科学统筹疫情防控和生产经营工作颇见成效，公司运营状况稳中有进，股权激励达到预期效果。具体来看，山东高速收购的齐鲁高速和毅康科技带来利润新增量，工程建设进展顺利、成绩亮眼，“一体两翼”布局进一步完善。</p>
<p>　　本轮首次行权亦加深了公司管理层与股东的权益绑定。据统计，95%的激励对象选择继续为公司服务，其中93%的激励对象个人绩效考核成绩达到了优秀和良好的水平，股权激励很好地起到了对人才的留存和高绩效激励作用。股权激励关注治理绩效和员工权益而非简单的财务指标，不仅体现了公司可持续发展的经营之道，治理理念的更新和治理水平的提升，还将有利于提升公司自身发展的内驱力，助推高质量可持续发展。</p>
<p>　　值得注意的是，国企改革三年行动即将迎来收官，作为国企改革重要举措的股权激励，行权将有助于进一步强化国企改革目标落地的确定性。近年来与国企相关的股权激励机制持续完善，股权激励旨在将个人利益与企业业绩紧密结合，将进一步提升企业竞争力，彰显公司长期成长潜力。</p>
<p>　　此外，公司充分认识到ESG管理工作对公司长期财务表现、可持续发展及公司价值的重要意义。2021年，公司披露了首份ESG报告，获得资本市场的广泛关注和一致好评，进入标普ESG指数受邀名单，入选恒生A股可持续发展企业基准指数和中国上市公司协会《上市公司ESG实践案例》，在Wind ESG评级中获得A级评价，在A股上市公司中位于前10%，肯定了公司在ESG方面做出的努力，充分反映了公司的ESG管理水平；2022年，公司建立了ESG指标体系，将ESG指标纳入生产经营考核范围，将逐步把ESG融入运营管理的每个环节，形成常态化、系统化的ESG实践，为公司持续、协调、高质量发展赋能。</p>
<p>　　在内生外延双驱动的背景下，山东高速第一个行权期实现“开门红”，用硬核成绩向市场展示了其股权激励成效，国企改革取得积极进展。据悉，公司第二个行权期和第三个行权期将在未来两年如约到来，检验的正是公司2022年和2023年的运营成果，股权激励将进一步激活山东高速高质量发展新动能，未来成长性值得期待。</p>
<p>　　公司表示，将稳步筑牢公司业绩持续稳定增长的乐观预期，通过深化路桥运营创新，保收增收路费收入，依托控股股东资源优势持续进行主业扩张，创造新的利润增长点，持续推动重点项目建设，创建具有核心竞争力的工程建设品牌，以良好的业绩为投资者创造长期可持续的回报。</p>
  
</div>
            