
---
title: '山西汾酒：上半年净利润同比增长117.54%  三年国企改革转化发展动能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9018'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 10:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9018'
---

<div>   
<p class="p1">　　<span class="s2">中证网讯（记者</span><span class="s1"> </span><span class="s2">潘宇静）山西汾酒</span><span class="s1">8</span><span class="s2">月</span><span class="s1">26</span><span class="s2">日晚间发布</span><span class="s1">2021</span><span class="s2">年半年报，报告显示，</span><span class="s1">2021</span><span class="s2">年上半年营业收入为</span><span class="s1">121.19</span><span class="s2">亿元，同比增长</span><span class="s1">75.51%</span><span class="s2">，归属上市公司股东的净利润为</span><span class="s1">35.44</span><span class="s2">亿元，同比增长</span><span class="s1">117.54%</span><span class="s2">。</span> </p>
<p class="p4">　　<span class="s2">山西汾酒称，这些成绩的取得，皆源于山西汾酒三年国企改革以来蓄积的势能以及由此转化的动能。</span></p>
<p class="p4">　　<span class="s2">山西汾酒介绍，</span><span class="s1">2021</span><span class="s2">年上半年，山西汾酒坚持"中国酒魂</span><span class="s1"> </span><span class="s2">活态为魂"的战略定位，全面推动对标世界一流管理提升行动，现代企业治理、产业链建设、智慧汾酒等方面成效显著。同时，公司坚持"抓青花、强腰部、稳玻汾"的产品策略，持续巩固提升青花汾酒优势，坚持"为高品质生活代言"的高端品牌定位，盈利能力有效提升。深化"</span><span class="s1">1357+10</span><span class="s2">"市场布局，对长三角、珠三角经济带市场进行深度拓展，南方核心市场增幅远高于全国市场的平均增幅，省外占比超六成。全国市场可控终端网点数量突破</span><span class="s1">100</span><span class="s2">万家，经销商结构和渠道持续优化。同时，竹叶青大健康产业发展势头迅猛，</span><span class="s2">上海、江苏、浙江等长三角重点市场增幅显著。电商渠道增长稳定，"</span><span class="s1">6</span><span class="s2">·</span><span class="s1">18</span><span class="s2">"期间京东汾酒官方旗舰店销售排名第一，天猫汾酒官方旗舰店销售排名第三。</span></p>
<p class="p4">　　<span class="s2">此外，据山西汾酒介绍，公司曾率先在同行业提出并执行与国际标准接轨的食品内控标准。目前，在山西、东北、内蒙、甘肃、河北等地拥有</span><span class="s1">110</span><span class="s2">余万亩原粮种植基地，从原粮基地采购优质高粱、大麦、豌豆等酿酒原材料，确保了酿酒原材料绿色健康。同时，聚焦水源、地缸、汾酒老作坊三大"活态"载体，发挥非物质文化遗产价值，通过挖掘完善、价值重塑、权威背书等举措，形成了让消费者"可观""可听""可感""可触""可品"的"五可"品牌体验。发布《汾酒企业文化手册（</span><span class="s1">2021</span><span class="s2">版）》并在全公司范围推广，建设"世界酒业活态文化中心"的战略目标取得新突破。通过国家级平台、国际级舞台传播汾酒品牌价值，作为山西国企改革的样板企业参展第十二届中部博览会。在亿元以上市场规划青花汾酒体验中心，目前上海青花汾酒体验中心已经开始营业。</span></p>
<p class="p4">　　<span class="s2">山西汾酒方面称，下半年，山西汾酒将加速推进"双轮驱动"，不断强化汾酒国内、国外市场的拓展力度，实现竹叶青产业"产供销研"一体化运营；对标世界一流企业，进一步强化提升公司管理水平；把全产业链发展思路贯穿始终，持续拓展优化原粮基地、包装彩印基地、杏花村酒家等项目的建设；保障产业配套，推动产能扩张，夯实高质量发展根基；不断推进数字化智能化转型工作，打造"智慧汾酒"，确保全年任务目标顺利实现。</span></p>  
</div>
            