
---
title: '山行资本徐诗：零碳化将重构经济体系和空间格局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2294'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 20 Sep 2022 19:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2294'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 杨皖玉）9月20日，山行资本创始合伙人徐诗在“SuperReturn”会议上发表了题为“中国零碳化巨浪下的创新投资机会”的演讲，分享了山行资本对于零碳化发展时代投资机会的思考，以及山行资本与被投企业在ESG投资领域的实践与未来策略。</p>
<p>　　徐诗判断，碳中和、能源革命、产业革命、科技革命等将影响和主导未来十年到三十年的变化。她认为，中国走上绿色增长道路，将从传统发展范式转变到碳中和的新范式，而科技将是核心抓手，在过程中发挥关键作用。零碳化将会彻底重构工业时代形成的经济体系和空间格局，也会促使消费者的生活方式相应改变。</p>
<p>　　<strong>零碳化：与被投企业的“双向奔赴”</strong></p>
<p>　　徐诗表示，在ESG投资理念指引下，山行积极布局着眼于能带来长期可持续的价值创造的投资机会，将自身的优质资源投入到能够对环境、社会问题产生积极影响的公司当中，推动社会经济的持续发展，实现共同繁荣。在ESG投资理念与实践中，也形成与被投企业的“双向奔赴”。</p>
<p>　　以理想汽车为例，其将低碳发展、绿色发展践行到整车生产环节。在整车生产环节中，开展余热回收及温控等节能行动，每年可节约天然气消耗20万立方米，减少碳排放460吨。理想的ONE全生命周期碳足迹为35.4吨二氧化碳当量，低于市场上大部分同级别新能源SUV。</p>
<p>　　从成立初期，山行就通过内部组织打造、外部公益事业等方面积极践行ESG投资相关理念。2022年3月，山行资本加入了联合国负责任投资原则组织（UN PRI）。近日，山行资本又发布了《山行资本ESG白皮书》。</p>
<p>　　报告显示，山行将ESG因素纳入到投资流程的各个环节，从而在投资阶段有效分析、审查ESG风险点，在决策中充分考虑ESG因素，有效控制ESG风险。同时，山行将在投后过程中持续追踪公司ESG执行情况，进行有效适时的干预指导。</p>
<p>　　<strong>电动化与数智化的“灵魂伴侣”</strong></p>
<p>　　在徐诗看来，电动车是中国新能源投资的最大市场驱动力，智能化则是电动化的“灵魂伴侣”。徐诗表示，比特管理瓦特的时代正在来临。在工业文明里，电是生产的核心能源，未来电的生产应用管理须与智能化结合，以提升电的使用效率。</p>
<p>　　徐诗说，“面对不确定性的风险，人类所掌握的最有力的工具，正是数智化。”通过对100余家长三角、大湾区等地各类智能工厂、数字化流水线的走访，山行资本团队得出答案：强大的科技力量，可以穿越周期，创新是穿越周期最有韧性的机会。在电动化与数智化不同交叉赛道，包括商业航天、生物制药、AI+、IT&BT、材料创新等领域，山行资本已布局。</p>
<p>　　<strong>持续捕捉创新机会</strong></p>
<p>　　徐诗表示，山行旗下早期及成长期双币基金，重点专注出行与新能源、新消费、数智+等三大主要方向。</p>
<p>　　“过去十年，山行资本与同行一起，抓住了人口红利，进行全球价值链重构与合作的投资，取得了不菲的业绩；下一个十年，人口结构及产业结构都在发生转变，山行资本能否抓住自主创新及全球合作机会，在技术创新、智能制造等领域脱颖而出？”</p>
<p>　　徐诗认为，独特的“创始人基金”（Founders' Fund）或是其成功的决定因素之一。山行创始人杨浩涌是中国最成功的连续创业者之一。其创立了两家价值百亿美元公司——赶集和车好多集团。徐诗则领导网易移动互联网部门，将网易新闻APP从0做到4亿用户，成为中国头部新闻APP。</p>
<p>　　徐诗说，“我们是创始人，我们独特的方法使我们能够识别潜在的顶级创始人。充分利用我们的优势来支持他们，帮助他们进行营销和制定战略，支持他们发展业务，与他们保持密切联系并与他们保持长期合作伙伴关系。”</p>
<p>　　山行资本一直也没有停止思考。“20年后，中国企业家的画像是什么？会如何分布？应该做什么样的投资选择，创造社会价值和好的经济回报，这是山行团队一直在思考的命题。”徐诗表示。</p>
  
</div>
            