
---
title: '工信部：_十四五_时期行政村5G通达率预计达80%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9151'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 17:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9151'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 杨洁）11月16日，工业和信息化部发布《“十四五”信息通信行业发展规划》全文，并召开新闻发布会介绍有关情况。工业和信息化部信息通信发展司司长谢存表示，在已经建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络基础上，“十四五”时期，我国力争建成全球规模最大的5G独立组网网络，力争每万人拥有5G基站数达到26个，实现城市和乡镇全面覆盖、行政村基本覆盖、重点应用场景深度覆盖，其中行政村5G通达率预计达到80%。</span> </p>
<p>　　谢存表示，目前，我国已建成5G基站超过115万个，占全球70%以上，是全球规模最大、技术最先进的5G独立组网网络，全国所有地级市城区、超过97%的县城城区和40%的乡镇镇区实现5G网络覆盖；5G终端用户达到4.5亿户，占全球80%以上。行业应用快速扩张，组织开展第四届“绽放杯”5G应用征集大赛和全国5G行业应用规模化发展现场会等活动，全国5G应用创新案例超过1万个，涵盖工业、医疗、教育、交通等多个行业。</p>
<p>　　谢存介绍，《“十四五”信息通信行业发展规划》全面部署新型数字基础设施，包括5G、千兆光纤网络、IPv6、移动物联网、卫星通信网络等新一代通信网络基础设施，数据中心、人工智能基础设施、区块链基础设施等数据和算力设施，以及工业互联网、车联网等融合基础设施。总体目标是，到2025年，基本建成高速泛在、集成互联、智能绿色、安全可靠的新型数字基础设施体系，为支撑制造强国、网络强国、数字中国建设夯实发展基础。</p>
<p>　　具体来说，一是通信网络基础设施力争保持国际先进水平。在已经建成全球规模最大的光纤和移动宽带网络基础上，“十四五”时期力争建成全球规模最大的5G独立组网网络，力争每万人拥有5G基站数达到26个，实现城市和乡镇全面覆盖、行政村基本覆盖、重点应用场景深度覆盖，其中行政村5G通达率预计达到80%。持续扩大千兆光纤网络覆盖范围，推进城市及重点乡镇10G-PON设备规模部署，10G-PON及以上端口数力争达1200万个。加快应用、终端IPv6升级改造，实现IPv6用户规模和业务流量双增长，移动网络IPv6流量占比预计达70%。加快扩容国际互联网出入口带宽，持续提升国际信息通信服务质量，2025年力争达48太比特每秒。</p>
<p>　　二是数据与算力设施服务能力显著增强。构建数网协同、数云协同、云边协同、绿色智能的多层次算力设施体系，算力水平大幅提升，数据中心算力预计达300每秒百亿亿次浮点运算。人工智能、区块链等设施服务能力显著增强。</p>
<p>　　三是融合基础设施建设实现突破。基本建成覆盖各地区、各行业的高质量工业互联网网络，打造一批“5G+工业互联网”标杆。工业互联网标识解析体系更加完善，服务能力大幅提升，公共服务节点数力争达150个。重点高速公路、城市道路实现蜂窝车联网（C-V2X）规模覆盖。</p>  
</div>
            