
---
title: '工业富联举行年度股东大会 100亿元分红议案获通过'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1890'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 21:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1890'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 齐金钊）日前，工业富联召开2021年度股东大会，100亿元分红方案、20亿元员工持股计划以及新董事选举等议案均获通过。业务及产品方面，工业富联CEO郑弘孟表示，备受市场关注的WiFi7产品将于今年第四季度发布。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年第四季将发布WiFi7产品</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，在全球疫情反复、大宗商品原材料涨价、芯片短缺、供应链紧张等不利影响的大背景下，工业富联仍然实现了业绩逆势增长，全年营收达到4,396亿元，同比增长1.8%；归属于上市公司股东的净利润首次突破200亿元大关，同比增加14.8%，双双创下历史新高。且这一增势在今年一季度仍在持续，自公司上市以来，第一季度营收首次迈过千亿大关。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品方面，郑弘孟表示，备受市场关注的WiFi7产品将于今年第四季发布。一直表现强势的云计算板块，工业富联已实现包括服务器、存储器、高效运算加速器、AI运算卡、主板与机构件等多类型产品积累，并已跨入边缘运算、高效运算(HPC)、元宇宙与云端游戏、车载电子控制组件(ECU)等众多应用领域，下一步将继续提升全球市占率。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了强化主营业务的领导地位，工业富联也在不断强化投资布局，加速打造第二增长极。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">半导体方面，郑弘孟表示，公司在未来三年将凭借智能制造经验和数据的积累，以及自动化设备和高端精密装备技术，建立半导体工业互联网生态，并通过投资向核心技术延伸，满足公司对芯片的大量需求，提升公司在半导体各环节的影响力，提升ODM设计能力，丰富产品类型，实现价值链延伸，重点布局先进封装、测试、装备及材料、EDA软件、芯片设计等领域。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源车方面，郑弘孟重申，工业富联不造整车，而是专注零部件研发和生产，以“技术产品发展+投资收购”两条腿走路的方式，从新能源车轻量化、省电化及智能化三个方面推进布局。在此前的2021年度业绩说明会上，管理层曾表示，公司与解决方案提供商合作开发的智能座舱计划于2023年量产；采用公司高端精密制造技术生产的汽车马达、高压连接器等产品有望于2023年量产；新能源车用AI运算单元方面，公司目前所设计生产的L3/L4产品都已量产，L5产品已进入生产排程。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动化暨机器人领域，工业富联通过整合产品、拓宽技术厂域应用、挖掘新创技术及策略投资等方式，开展对外赋能服务，服务领域涵盖半导体测试自动化、汽车产业制造应用、新能源储能设备、医疗健康设备、智慧家电设备、金属材料制造等众多领域。目前，工业富联已在该业务领域完成包括对思灵机器人、凌云光等企业的战略投资。近日，凌云光启动询价招股，即将登陆A股科创板。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">百亿分红等议案获通过</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次工业富联股东大会还对16项议案进行了审议，其中100亿元现金分红方案、20亿元员工持股计划以及新董事选举等三项较受市场关注，以上议案均顺利通过。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工业富联将按照每10股派发现金红利5元的方式，向全体股东合计派发现金红利近100亿元，占2021年度归属于上市公司股东的净利润比例接近50%，上市以来现金分红累计达214亿元。公司也将实施2022年员工持股计划，在原计划基础上增加5亿元的回购金额，涉及资金最高达20亿元，最多可惠及1.2万名员工。此外，高端精密机构件领域的技术大咖刘俊杰也正式成为工业富联董事会的一员。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑弘孟表示，工业富联有超过25个主要厂区在中国大陆，全球19.2万员工，中国大陆占80%，2021年研发资金投入108亿元, 中国大陆占85%。未来，公司将坚持扎根中国、布局全球的战略路线，持续为国家经济发展作出贡献，持续回馈股东、回报社会，持续与员工分享公司发展成果，实现共创、共担、共赢、共享。</p>
</div>
  
</div>
            