
---
title: '工银理财首只养老理财试点产品将于12月6日在武汉成都发行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8482'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 13:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8482'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）工银理财副总裁王海峰12月3日在首批试点养老理财产品媒体通气会上表示，工银理财首只养老理财试点产品将于12月6日正式在武汉、成都两个试点地区发行。</p>
<p>　　王海峰介绍，此次推出的工银理财·颐享安泰养老理财产品具有六个主要特色和亮点。一是名称专属，试点发行，本次试点产品由指定试点机构在特定区域内发行，只有符合相关条件的产品才可以冠名“养老理财产品”字样，名称上的显著差异有助于客户快速区分养老理财产品和普通理财产品。</p>
<p>　　二是长期投资，契合养老规划。此次推出的养老理财产品期限为5年，跨周期投资安排更匹配客户中长期养老需求。此外产品也特别设定了分红条款，可满足持有期间客户的部分流动性需求。</p>
<p>　　三是风控完备，设置专门的风险管理机制。此次试点的养老理财产品设置了专门的风险管理机制，包括平滑基金、风险准备金、减值准备、附加风险资本等。其中平滑基金方面，针对每个产品均单独设置平滑基金，当一定期限内投资收益超过业绩比较基准时，将超出部分的部分比例提取出来，遇到极端市场收益不理想时再回补至本产品，若到期时仍有剩余则全部回补给对应的产品，实现“削峰填谷”降低净值波动的目标。风险准备金，将按照产品固定管理费的20%计提，这比一般理财产品的计提比例要高。同时按照最新会计准则要求，结合预期信用损失方法计提减值准备。上述机制有助于增强风险抵御能力，促进业务稳健运行，提升客户持有体验。</p>
<p>　　四是注重均衡，兼顾安全性和收益性。在产品投资策略上，坚持大类资产配置为引领，采用类CPPI投资策略，即以产品投资的固定收益类资产未来的票息收益作为权益资产的投资上限。在战术资产配置层面，打底的固收资产不管是债券还是非标，都会更加注重把控信用风险，提升安全边际。权益方面，注重精选符合国家重大战略，受益于长期增长逻辑的行业，分享优质企业长期成长红利。</p>
<p>　　五是普惠属性，让投资者有获得感。首先是购买起点设置为1元起购，低门槛有助于覆盖最广泛投资人群，其次是费率结构上，此次试点发行的养老理财产品费用低于工银理财其他理财产品，且不收取超额管理费，充分让利客户，让投资者享有更多的投资收益。同时产品还设定了人文关怀条款，体现工银理财的大行担当。</p>
<p>　　六是更加注重消费者权益保护和投资者教育。养老理财产品属于养老金融的重要创新，在部分条款上与普通理财产品有差异性，为此本次试点工作制定了投资者教育和消费者权益保护方案，充分做好信息披露工作，利用多种形式积极提升社会公众对养老理财产品的认知度，引导投资者合理规划，树立长期投资合理回报的投资理念。</p>
<p>　　为让广大投资者更好的体验养老理财产品，王海峰提示，广大投资者购买养老理财产品要与自身的养老规划相匹配。养老理财产品面向具有养老需求、追求养老资金稳健增值的个人投资者。具体来说，结合自身年龄、退休时间、财务状况、风险偏好和流动性安排等实际情况，通过中国工商银行个人客户风险承受能力评估问卷，被评定为平衡型、成长型、进取型的有投资经验的客户，可参与投资此次养老理财产品。</p>
<p>　　同时，在具体购买时要充分认识养老理财产品的相关销售文件。建议广大投资者认真阅读销售文件，根据养老理财产品的特点，销售文件中新增了部分内容，包括专门制定了关键信息说明书、购买限额提醒、风险管理机制、人文关怀等重点条款，提醒广大投资者要充分了解养老理财产品的要点，在这方面工银理财也对销售队伍进行了专门的培训和讲解，届时可以为广大投资者提供购买帮助。</p>
</div>  
</div>
            