
---
title: '工银理财产品规模突破2万亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4152'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 15:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4152'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 王方圆）记者3日从工银理财获悉，截至11月2日，由工银理财自主发行并管理的理财产品规模率先突破2万亿元，在理财子公司中保持首位。同时，工银理财管理的理财产品净值整体持续稳定增长，已累计为理财客户兑付投资收益近400亿元。</p>
<p align="justify">　　2万亿元的背后，是工银理财成立两年多以来在投研、产品、风控、科技等核心竞争力上的精耕细作，是来自工商银行集团资产管理、渠道销售、资产创设、风控科技、托管运营等各条线的协同发力。</p>
<p align="justify">　　作为首批成立的银行理财子公司，工银理财始终秉承“勤勉、专业、规范、互信、协作、高效”的投研文化，加快形成大类资产配置及多元投资策略双轮驱动的特色化投研体系，持续打造以现金管理、“固收+”、多资产组合、另类为基础，权益、量化、跨境为特色的“4+3”全谱系产品体系。</p>
<p align="justify">　　今年以来，工银理财进一步提升资产配置和组合管理能力，持续加大对重点行业龙头企业的直接融资支持力度，绿色债券投资规模超过3600亿元，积极推进养老理财产品试点，积极稳妥参与粤港澳大湾区“跨境理财通”业务首批试点，强化高素质专业人才队伍建设，在服务实体经济高质量发展的同时实现了自身高质量发展。</p>
<p align="justify">　　一是深刻践行绿色发展理念，充分创造绿色价值。工银理财自成立之初就树立了责任投资和可持续发展的基本理念，持续加强对绿色金融业务的投入力度，不断丰富绿色金融产品和服务模式，打造具有工银理财特色的“绿色方案”。今年7月，工银理财创新研发并首家推出了中证工银理财“碳中和”资产配置指数及绿色金融主题理财产品，进一步助力实体经济低碳转型，释放新的配置潜力，实现绿色可持续发展。</p>
<p align="justify">　　二是积极布局养老市场，满足居民养老投资理财需求。成立初期，工银理财即组建团队开展养老理财“适老化”研究，借鉴国内外养老金融产品设计理念，自主研发目标风险、目标日期等投资策略。今年9月，工银理财成为养老理财产品首批试点机构之一，进一步建立健全业务流程，创新投资策略，把控产品设计，与武汉市和成都市加强沟通协作，发挥理财业务优势支持养老第三支柱建设，满足居民财富管理需求。</p>
<p align="justify">　　三是参与“南向通”首批试点，强化跨境理财服务。今年10月，工商银行成为粤港澳大湾区“跨境理财通”首批试点银行，工银理财作为全资子公司，充分发挥集团境内外双向托管、交易做市、跨境结算等业务联动优势，大力拓展跨境理财业务。在现有法律法规框架下，工银理财根据监管部门的统一部署和集团的工作安排，积极稳妥参与“南向通”业务首批试点，进一步拓展了境外债券投资渠道，提供了多样化、便捷化境外理财方式，服务了中资企业境外融资需求，为人民币国际化及香港与内地互联互通持续贡献力量。</p>
<p align="justify">　　四是增强服务实体经济质效，推动高质量发展。工银理财紧跟国内资本市场改革步伐，发挥专业投资能力，通过科创打新和定增投资形式支持参与注册制改革、再融资新规等多层次资本市场建设工作，加大对重点行业龙头企业的直接融资支持力度，更好服务实体经济高质量发展，践行了国有大行理财子的责任与担当。</p>
<p align="justify">　　五是强化专业尽责人才支撑，塑造差异化竞争优势。自成立以来，工银理财就把专业尽责人才支撑作为理财子公司增强投研能力、获得差异化竞争优势的根本保障。在人才队伍培养方面，工银理财立足资管行业人才驱动特征，持续强化高素质专业人才队伍建设，优化人才引进模式，细化培训体系设置，深化核心人才储备，突出投资业绩挂钩考核机制导向，不断提升市场化和公司化经营程度。</p>
<p align="justify">　　“如果说银行理财前十余年的发展是一场拼速度、拼爆发力的短跑，那么资管新规后更像是一场拼耐力、拼实力的马拉松。”工银理财董事长王海璐表示，接下来，银行理财乃至整个资管行业都会进入真正的提质增效阶段，强能力、促改革、抓创新、防风险，这是未来市场的趋势、机构的机遇，更是理财服务实体经济高质量发展和广大人民美好生活及共同富裕的新阶段。</p>  
</div>
            