
---
title: '工银理财自主发行并管理的产品规模突破1.7万亿元 系业内首家'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3559'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 23:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3559'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 叶斯琦 王方圆）记者8月23日从工银理财获悉，上半年工银理财不断提升主动投资管理能力，持续推动产品净值化转型，实现了高质量发展。截至8月末，工银理财自主发行并管理的理财产品规模已超过1.7万亿元，保持同业领先。</p>
<p>　　已累计服务超2600万个人客户</p>
<p>　　除在业内首家自主管理规模突破1.7万亿元，工银理财上半年经营还呈现以下三方面特点。</p>
<p>　　一是管理产品的净值整体稳定增长，全部产品近一年的收益率位居同业第一梯队。在3月至7月联合智评针对国有理财子公司发布的共计30份榜单中，工银理财产品上榜212次，产品各项核心关键指标呈现较强的市场竞争力。</p>
<p>　　二是产品体系加快转型，较好地满足了不同类型客户的投资需求。目前，工银理财已构建起“4+3”产品体系，包括现金管理、固收+、多资产组合、另类4大基础产品线及权益、量化、跨境3大特色产品线，自主发行和管理的产品包含公募私募、固定非固定、短中长期、开放封闭等各品类，认购起点涵盖一元普惠型、高净值、私银、养老等。截至2021年6月末，工银理财已累计服务超过2600万个人客户和82万户法人客户。</p>
<p>　　三是资产配置和组合管理能力不断提升，服务实体经济力度进一步加强。在服务国家战略发展方面，工银理财加大了对京津冀一体化、粤港澳大湾区、长江经济带等区域协调发展战略的项目储备和资产投放。在绿色资管方面，截至2021年6月末，工银理财累计投资绿色领域的债券、债权项目和股权再融资等方面的金额近260亿元；率先发布市场首款中证工银理财“碳中和”资产配置指数以及绿色金融理财产品，参与塑造、完善ESG投资体系，助力“碳达峰、碳中和”目标。</p>
<p>　　高标准打造自主专业化投研能力</p>
<p>　　据工银理财相关负责人介绍，工银理财自成立以来一直保持着规模增长、结构优化、运作稳健的全面表现和良好态势，主要得益于以下三方面的专注聚焦和持续耕耘。</p>
<p>　　一是始终坚持高标准打造自主专业化投研能力，建立高效的投研联动体系。目前，工银理财已初步构建起以大类资产配置为核心的专业研究体系，投资工具跨品种、跨时区、跨地区，涵盖本币+外币、股权+债权、基础+衍生各类型，投研一体化实战能力大幅增强。此外，工银理财还通过增加组合的分散度，降低资产的相关性，提升业绩的稳定性，努力打造符合理财客户风险偏好的稳健收益产品体系。</p>
<p>　　二是坚持服务工商银行集团战略，持续提升综合价值贡献，实现了“1+1>2”的协同效应。工银理财充分发挥工商银行大资管业务核心平台的定位优势，与工商银行个人金融、私人银行、机构金融、养老金、公司金融、投资银行、资产托管和金融市场等各单元全面开展业务合作，上半年为工商银行新拓新规理财个人客户100万户，同时还通过为工商银行核心重点客户定制理财方案等方式，满足客户全方位金融服务需求，助力工商银行做大AUM （管理资产规模）蓄水池和MAU （月度活跃客户）活化器。</p>
<p>　　三是坚持抓机会和防风险并重，坚守合规风控底线，夯实全面风险管理和内控合规基础，不断提升价值挖掘能力和风险防控能力。同时，按照“洁净起步、轻装上阵”的总体要求，工银理财围绕“资金、业务、管理、人员、系统、营业场所和信息”等七方面，建立与母行的风险隔离机制框架，确保业务规范运作。</p>
<p>　　工银理财相关负责人向记者表示，未来，工银理财将继续保持战略定力，加强集团联动，以优质的客户服务、专业的投资能力、扎实的风险管控、稳健的内控运营，努力打造成为“坚守本源、专业投资、客户首选、科技引领、以人为本”的领先银行系资管公司，推动工商银行理财业务高质量发展，在支持金融供给侧改革，服务实体经济发展，满足居民财富管理需求和助力促进共同富裕中发挥更大作用。</p>
<p>　　</p>  
</div>
            