
---
title: '常熟银行小微业务再下沉 业绩超预期获机构看好'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6600'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Jul 2021 19:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6600'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">7月9日消息，常熟银行（601128）今日召开2021年年中工作会议，部署下阶段重点工作。会后，常熟银行行长薛文表示，“上半年，公司营利能力持续向好，业务规模持续跃升，存贷结构逐步优化，资产质量持续改善。进入下半年，紧紧围绕苏州“十四五”规划，高质量发展，打造金融服务实体经济标杆城市的目标，继续加大资产扩面增量力度，坚持效益可期的规模、客户数增长，加大财富管理力度，继续深耕小微普惠市场，提供更多金融供给。”</span></p>
<p>　　小微业务筑牢“护城河”</p>
<p>　　近几年来，国有大行加大小微信贷投放力度，中小银行面临优质贷款客户被“掐尖”的问题。对此，薛文表示，“常熟银行重点为小微企业、小微客户提供金融服务，构建了竞争的‘护城河’，使得大行的竞争对常熟银行小微业务影响降至最低。”</p>
<p>　　薛文也指出，“不管什么时候，不管发展到哪里，小微就是方向，坚持就是胜利，未来市场还要再下沉，单户还要再做小，信用占比再提高，线上手段再加强”。公司对乡镇市场、农村偏远区域的业务拓展实行差异化考核定价，鼓励引导业务团队往乡镇去、往农村去，服务乡村振兴、助力农业发展、普惠广大农民。着力拓展乡镇专业市场、行业产业集中区及农村供应链，挖掘对公企业的下游合作商。</p>
<p>　　招商证券指出，常熟银行业绩的高增长受益于其清晰且坚定的小微战略，2020年末该行小微贷款占比高达71%。</p>
<p>　　业绩增长超预期获多家机构一致看好</p>
<p>　　公告显示，今年一季度，常熟银行营业收入和净利润分别为17.83亿元、5.34亿元，同比分别增长5.03%、4.84%。以此计算，今年第二季度该行营业收入和净利润分别为18.98亿元、4.64亿元，同比分别增长11.84%、29.97%，单季度业绩增速重回20%以上的高位，这也是该行自2018年第二季度以来，近12个季度内最高业绩增速。</p>
<p>　　该行业绩快报发出后，中金公司、瑞银证券、招商证券、天风证券、中银证券、中信建投、海通证券、银河证券等众多机构先后发布研报，肯定该行上半年的业绩表现，并纷纷给予该行“买入”“增持”“优于大市”或“强烈推荐”等评级。</p>
<p>　　其中，招商证券认为，常熟银行所处区域经济发达，公司治理完善，管理层能力突出，小微战略清晰且坚定，小微业务能力突出，为农商行标杆。常熟银行异地扩张顺利，息差有望触底回升，业绩或迎来拐点，ROE有望回升。</p>
<p>　　因此，招商证券首次覆盖并给予常熟银行评级，并认为该行在估值上较同业平均应享有一定的溢价，给予1.2-1.3倍21年PB目标估值，对应8.88-9.62元/股。</p>
<p>　　对于未来的发展，薛文还表示，苏州金融业面临前所未有的发展机遇。近期，苏州市委、市政府先后出台《苏州市金融业发展“十四五”规划》《关于推进苏州金融业高质量发展的指导意见》，高规格召开全市金融工作会议，明确将努力建设成为与上海国际金融中心有良好协同增强效应的功能性金融中心的发展目标。“作为苏州地区的法人机构，”他表示，“我们要主动融入长三角一体化、沪苏同城发展战略，顺势而为，趁势而上，把握政策机遇，做大做强地方金融。”</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            