
---
title: '平安普惠支持农村女性创业与乡村振兴 发放1000万元免息惠农金'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=717'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 12:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=717'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 高改芳）6月30日，陆金所控股（NYSE: LU）旗下平安普惠与中国妇女发展基金会（下简"妇基会"）在宁夏共同宣布，将向农村地区女性创业及合作社带头人发放新一轮1000万元母亲创业循环金平安普惠惠农金，以支持农村创业项目，助力乡村振兴。 </p>
<p>　　"惠农金"是平安普惠助力乡村振兴重点项目，也是妇基会"母亲创业循环金"项目的重要组成部分。该项目结合了平安普惠服务小微群体超过16年的专业优势和妇基会在赋能女性、支持困境女性超过33年的实践经验，向贫困地区农村合作社女性带头人提供1年期免息资金支持。该免息资金到期回收后循环使用，可最大限度发挥资金价值，帮助困境女性创就业和增收致富。</p>
<p>　　"惠农金"成效显著。截至2021年5月，平安普惠通过母亲创业循环金项目累计向农村合作社带头人提供1660万惠农金，扶持超600户贫困户，户均增收超1万元，项目覆盖黑龙江、吉林、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆、河南、云南8个省、自治区。除提供资金支持外，项目还为妇女创业提供技能培训、市场引流等多方面的支持，全方位助力女性创业就业。</p>
<p>　　在此次"母亲创业循环金项目25周年回访暨宁夏2021年循环金发放仪式"上，陆金所控股与妇基会联合宣布，新一轮1000万元母亲创业循环金平安普惠惠农金将在全国6个省份实施，为13位女性带头人负责的农村小微企业、合作社提供资金支持，支持其创新创业，带动周边农村女性发展，共同振兴乡村经济。其中，宁夏是重点支持地区之一，银川、固原、中卫、灵武的5个项目，将获得250万元"母亲创业循环金"支持。</p>
<p>　　"女性是社会进步、乡村振兴的重要力量，与妇基会的合作是非常有益的探索。"陆金所控股董事长、党委书记冀光恒表示，"陆金所控股及旗下平安普惠一直以来积极践行社会责任，就是希望用金融和科技手段，支持小微企业与实体经济发展，助力国家扶贫攻坚和乡村振兴战略。下一步，我们将继续支持乡村小微群体，巩固脱贫攻坚成果，助力乡村全面振兴。"</p>
<p>　　与简单捐赠模式不同，陆金所控股尝试通过产业扶植、经营赋能，核心聚焦当地涉农小微产业、小微企业以及合作社，带动当地发展经济，打造可持续模式，振兴乡村。<span style>例如，"惠农金"项目，就是放大农村经济发展的女性带头人、涉农小微企业在乡村振兴中作用的尝试。</span></p>
<p>　　中国妇女发展基金会秘书长张建岷表示，母亲创业循环金项目得到陆金所控股旗下平安普惠"惠农金"的支持，项目通过帮助农村产业"造血"，不仅给予欠发达地区女性农村合作社带头人、创业带头人资金支持，更在精神上鼓舞她们勇于创业创新，参与经济发展，实现经济自立。今年是母亲创业循环金项目25周年，希望有更多像平安普惠一样的伙伴加入进来，支持更多农村女性带头人，共同做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，助力农村经济可持续发展。</p>
<p>　　陆金所控股联席CEO、平安普惠董事长兼CEO赵容奭（Yong Suk Cho）表示，“平安普惠一直专注服务中国庞大且需要资金支持的小微企业，惠农金通过支持乡村小微、合作社以振兴乡村经济，既能实现我们零售信贷服务的核心价值，更是我们践行社会责任的创新举措。我们希望，并且有信心能将过去十几年的经验赋予乡村小微扶助当中，以发挥公益资金最大价值。”</p>
<p>　　在此之前，陆金所控股及平安普惠也做过多次尝试，探索支持小微与乡村经济可持续发展的模式。</p>
<p>　　例如，在支持乡村扶贫振兴方面，陆金所控股与中国扶贫基金会合作的"大国小镇"公益扶贫计划，将产业扶贫和生态环保紧密结合，联合当地政府、爱心企业和产业合作社发起生态扶贫事业实验；平安普惠与妇基会合作的"妈妈的针线活"项目，将产业扶贫、循环经济与非遗文化保护相结合，为全球减贫事业贡献"中国样本"。</p>
<p>　　在支持小微企业方面，平安普惠同样尝试"用市场化方式支持小微企业，以形成商业可持续的小微支持力量"。今年6月，平安普惠推出一项专项小微企业金融扶助计划，用更加适合小微企业融资需求的产品设计，借助智能风控技术、专业授信技术来切实降低小微企业融资成本。此项专项支持计划，预计在3个月内，为餐饮、零售、基建等涉及国计民生行业近5万名高信用度的小微企业主，降低综合融资成本约4亿元。</p>
</div>  
</div>
            