
---
title: '平安私人银行：上半年核心指标持续稳健增长 顶级私行业务渐成发展新引擎'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1680'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 20 Aug 2022 19:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1680'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 齐金钊）日前，平安银行披露的2022年半年报显示，截至2022年6月末，私人银行达标客户AUM余额1.55万亿元，较上年末增长10.5%；其中私行达标客户7.49万户，较上年末增长7.5%，核心指标均实现稳健增长，表现出长足的发展韧性。同时，平安私人银行在客群细分经营、产品、队伍、权益方面持续升级，去年初推出的顶级私行业务渐成发展新引擎。</span><span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<strong>持续夯实私人银行“铁三角”</strong></p>
<p>　　产品、队伍、客群“铁三角”是私人银行发展的基石，今年上半年，平安私人银行持续夯实“铁三角”。</p>
<p>　　平安私人银行相关负责人介绍，在产品能力打造上，平安私人银行持续提升资产优选与产品甄别能力，丰富、优化产品货架。在上半年市场疲软行情下，公募基金代销业务聚焦提升客户规模，发力线上平台，实现中长尾基础客群的快速渗透，截至2022年6月末，代理非货币公募基金持仓客户数较上年末增长43.9%；实现代理保险收入10.65亿元，同比增长26.3%；实现代理理财收入4.24亿元，同比增长29.3%；家族信托及保险金信托新设立规模316.47亿元，同比增长57%。</p>
<p>　　记者注意到，日前，平安银行作为银行业唯一一家渠道，代销了深交所首单保障性租赁住房公募REITs，1亿元额度当天售磬。此前，资管老将王国斌管理的泉果基金专户产品（桃园一期）募集中，平安银行的募集占比达到了15%。</p>
<p>　　在传承业务方面，平安私人银行针对客户需求不断创新，持续引领行业。近期，平安私人银行联合平安信托相继推出双被保人保单可装入的家族信托；针对因为工作繁忙等原因不便开展投资决策的客户，推出 “荃心”系列家族信托；针对有意愿发挥自己专长的专业投资者类客户，推出保留投资权利的家族信托。</p>
<p>　　队伍升级方面，平安私人银行持续推进人才招聘，搭建阶梯式能力培养计划。依托“五位一体”赋能队伍，全面贯彻资产配置服务理念，通过人机协同为客户量身定制专业化、综合化的资产配置服务，让客户经理的展业和服务更专业、更高效、更智能，提升客户财富健康度。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<strong>顶级私行业务体系渐显引擎作用</strong></p>
<p>　　据了解，客群经营升级方面，针对客户需求越来越定制化、综合化的特点，平安私人银行在业内首创顶级私行业务体系，聚焦服务在平安银行资产3000万元以上的超高净值客群，打造平安家族办公室、综合金融方案、特色圈层拓展三大系列服务。</p>
<p>　　平安家族办公室服务包括财务规划、家族战略、家族治理、专业咨询四大系列，涵盖投融资服务、家族财富传承、家族成员发展规划、家族企业战略规划、家族宪章等八大核心服务。综合金融方案侧重董监高客群，整合平安银行零售、对公板块，以及平安集团子公司平安证券、平安信托等各类专业服务，满足企业员工激励、董监高投融资需求，提供企业治理数字平台解决方案。特色圈层拓展包括企业家圈层、慈善圈层、高球圈层。平安私人银行推出的企业家专属服务平台“企望会”已吸引超1.3万企业家加入。</p>
<p>　　平安私人银行相关负责人介绍，服务模式创新方面，平安私人银行在业内首推“1+1+N”服务模式。第一个“1”是分行私人银行家，以对接客户日常服务的分行客户经理为主。第二个“1”是顶级私行综合顾问，针对客户的多元化需求，由总部的人直接辅助分行的人对接客户。“N”是来自平安集团内外部，涵盖投资、融资、法税、教育等等各个细分领域的专家团队。该模式以总行分行更强联动、一组专家的方式为客户提供更有专属感、尊享感的服务。</p>
<p>　　数据显示，顶级私行推出一年多来已服务超高净值客户、董监高客户2000余位，并在家族办公室服务、综合金融方案、慈善及企业家特色圈层经营等多方面实现突破，形成标准化的业务营销策略，并联动分行推广复制。</p>
<p>　　在构建全方位金融服务的同时，平安私人银行在权益体系建设方面也走在了行业前列，并成为客户服务的“软实力”。当前已经形成“高端医养、子女教育、慈善规划、法税筹划”四大王牌权益，通过整合平安集团内外部专业资源，向客户提供个性化定制方案和随身顾问服务，实现对客户的长期深度陪伴。</p>
  
</div>
            