
---
title: '平安养老险发布行业首份ESG报告'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4962'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 17:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4962'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高改芳）5月29日，平安养老险正式公布公司ESG战略，并发布平安养老险《2020年可持续发展报告》。该报告披露了平安养老险在增进民生福祉、助力实体经济、促进环境友好等方面的积极探索，展现了负责任、有温度的险企担当。这也是迄今以来中国商业养老保险行业的首份ESG报告。</p>
<p>　　在过去的一年中，平安养老险在集团带领下，组织调动扶贫资源超2000万元，脚步遍布20个省市，先后开展了“村医工程”“平安健康守护行动”等公益活动。未来三年，平安养老险将继续投入5000万元到公益支持计划，涵盖健康、文教、保障等9大项目，巩固脱贫攻坚成果。</p>
<p>　　在平安集团的引领下，平安养老险正式将ESG理念融入公司战略，以服务保障民生、绿色、和谐、可持续发展为己任，制定了“道、控、议、事”四位一体的可持续发展战略。这一战略确立了平安养老险ESG的顶层设计。</p>
<p>　　“道”即理念，指通过专业创新的产品与服务纾困社会医养难题。没有完善的战略理念，就无法推动国家、行业、公司与利益相关方的可持续发展。</p>
<p>　　“控”即通过ESG组织与管理架构、ESG风险管理确保ESG战略高效落地。平安养老险将健康和养老因子纳入ESG风险管控体系中（如社会人口结构变化、人口老龄化、高发疾病等），形成了一套适合养老险公司属性的，从实施、落地、追踪到后评估，全流程的ESG风险管理体系。</p>
<p>　　“议”即通过各种沟通机制与股东、客户、员工、合作伙伴等相关利益方形成良好沟通互动。2020年，养老险开展了可持续发展问题分析，将各方关心的问题进行了评估，同时将评估结果纳入到公司战略发展规划中，从而解决了可持续发展仅停留在嘴上，自说自话的问题。</p>
<p>　　“事”即将公司经营发展及相关项目与17个联合国可持续发展目标进行对标与融合，构建平安养老险“SDGs地图”，其中涵盖了经济、健康、教育、节能、气候等14项，也成为未来工作的发力点。</p>
<p>　　上海市可持续发展研究会常务副会长钟律表示，“企业ESG责任将被越来越多企业视为必修课，任何时候助推绿色金融及产业健康发展，都是作为国民经济血脉的金融企业义不容辞的责任。我了解到，2021年平安养老险将可持续发展理念正式融入企业发展战略，也同步掀开了可持续高质量发展征程的崭新篇章。”</p>
<p>　　作为平安养老险健康扶贫的帮扶代表，四川省凉山州布拖县农村中心敬老院院长阿冷么阿力在现场谈到，刚到社会福利救助中心工作的时候，既没有良好的生活环境，也没有专业的医务人员，老人们没有就医意识，即使身体出现了某些小毛病，也会抱着忍一忍就过去了的想法。但现在不一样了。</p>
<p>　　“平安养老险为我们建立了‘乐龄之家’，配置了‘一分钟诊所’，这间神奇的小屋，现在成为了我们当地老人们的网红打卡点了，不仅解决了老人看病的问题，更在心理层面刷新了老人们对看病模式的刻板印象。＂她说。</p>  
</div>
            