
---
title: '平安银行私人银行：一季度末私行达标客户AUM规模破1.2万亿元 同比增长53%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4311'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 19:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4311'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，平安银行发布2021年第一季度报告。报告显示，该行私人银行业务报告期内保持了稳健、高速的增长，成为该行零售转型的重要推动力之一。  </p>
<p>　　4月21日，在平安银行2021年一季度业绩发布会暨零售开放日上，平安银行行长特别助理蔡新发表示，该行“大零售”业务经过四年转型，以增速致胜，平安银行如今已经从过去的“第三梯队”跃升至“第一梯队”，被市场誉为“零售新王”。</p>
<p>　　从业绩增长数据来看，平安银行私行业务表现为该行大零售业务的快速增长提供了有效的支撑。报告显示，截至3月末，平安银行财富客户98.86万户，较上年末增长5.8%，其中私行达标客户6.25万户，较上年末增长9.1%；私行达标客户AUM规模12333.16亿元，较上年末增长9.2%，同比增长53%。</p>
<p>　　平安银行表示，2021年一季度，该行从产品能力、专业化能力、科技化能力等方面全方位提升私人银行及财富管理能力，以满足私行及财富客户多样化需求为中心，提供“有温度”、陪伴式的服务体验，不断升级产品体系及差异化的权益体系，致力于打造“中国最智能、国际领先的私人银行”。</p>
<p>　　报告显示，平安银行私行的产品货架覆盖了高、中、低全风险线的多元化、多策略产品，私募货架覆盖了市场上主流投顾和旗舰策略的产品，公募产品持续打造“平安优选”公募品牌今年一季度，平安银行私行代理私募复杂产品销售额336.49亿元，同比增长73.7%，代理非货币公募基金销售额580.93亿元，同比增长57.2%。家族信托业务上，该行联合平安信托全面升级家族信托服务，一季度该行家族信托及保险金信托新增规模超百亿元，为超过3000名财富和私人银行客户提供综合性传承服务，保持行业领先。</p>
<p>　　除了业绩增速保持领先，平安银行还围绕客户经营落地了“有温度的”私行服务管理服务体系。平安银行零售业务总监兼私财事业部总裁李明表示，该行精细化客户分层分群经营，通过细化客群差异化需求场景，升级“金融+生活”全方位服务体系。同时，该行还立足于“Al+T+Offline”（人工智能+远程线上专员+线下理财经理）客户经营平台，打造“平安随身银行“新服务模式，构筑市场领先的兼顾专业与温度的智慧经营体系，增强最广大客户的获得感。此外，该行还组织队伍升级，升级组织架构、强化重点资源投入，通过智能展业平台数字化赋能提升队伍能力。</p>
<p>　　李明表示，精细化客户分层群经营，就是以客户为中心，细化客户分层、聚焦主打客群，运用数字化能力赋能客户服务升档。具体来说，平安私人银行在与原来私行客户的基础上，细分为私行客群、超高净值客群、顶级私行客群，分别提供不同的服务。为此，平安私人银行在产品策略、金融服务策略、增值服务策略等多个方面进行了升级。</p>
<p>　　李明介绍，在产品策略细分方面，平安私人银行建设了覆盖高、中、低风险的多元化多策略产品体系和定制化专属产品，满足不同层级、不同客群的财富管理需求。在金融服务策略优化方面，关注客户的“财富健康度”，通过投顾服务数字化，让专业财富管理能力触达并惠及所有私财客户。在增值服务策略升级方面，完善分层增值服务体系，升级有差异化优势的特色服务，实现权益灵活配置，权益运营成为客户经营抓手。</p>
<p>　　蔡新发表示，2021年是零售转型发展新三年的攻坚之年，平安银行着力为客户提供“安心选择”“舒心体验”“暖心陪伴”，让“有温度”的优质金融服务，普惠于民、造福大众。</p>
</div>  
</div>
            