
---
title: '平安银行连续三只私募产品代销行业领先'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=644'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 18:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=644'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 齐金钊）日前，平安银行私募基金代销业务捷报频传。中国证券报记者获悉，近期，在资管老将王国斌管理的“泉果”基金募集中，平安银行销售20.4亿元，募集份额占比15%，位列市场第一梯队；在基金经理周应波管理的“运舟成长精选基金”中，平安银行募集份额达27%；在全球资管巨头路博迈最近结束募集的QDLP产品中，平安银行募集份额高达80%，位列国内市场第一，单日募集速度超越了海外私行巨头在全球的募集速度。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“平安优选”品牌效应凸显</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">为何平安银行能够拿到稀缺的产品资源和代销额度？平安银行行长特别助理蔡新发表示，得益于过去几年不断推进的“零售转型”和“五位一体”新模式，平安银行打造的“平安优选”品牌效应凸显。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“我们同市场主流管理人建立起了良好的合作关系，彼此之间的沟通十分紧密高频；也正是因为我们在私募代销领域的优异表现、强大的品牌号召力、客户极高的品牌认可度，才成功赢得了市场上主流管理人以及明星基金经理的信任。”蔡新发介绍。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，私募机构高度评价平安银行代销表现，无论是首日销量、队伍开单率、市场同业渠道领先度，该行近几次重点产品的代销表现都可圈可点，也更坚定了合作机构的信心。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">平安银行代销能力的迅速提升还离不开该行私人银行在队伍能力、顶级私行业务体系构建、权益服务、科技能力等方面的不断突破。近几年，该行持续提升队伍“懂资产”的能力，加大为客户进行资产配置转型的力度；推出顶级私行业务体系，针对超高净值客户提供包括“平安家族办公室、综合金融方案、特色圈层拓展”等定制化、综合化服务，以及稀缺产品额度预留、产品定制；升级推出“高端医养、慈善规划、子女教育、法税筹划”四大王牌权益，成为差异化的服务软实力；在科技赋能方面，推出的AI私募直通平台在国内首个实现私募产品7×24小时全线上化自主交易，已支持该行99%以上私募销售，保障了疫情期间的客户服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">为客户做好资产配置</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">财富管理一端是要有优秀产品，另一端要匹配客户需求。对于平安银行未来大财富管理的增长动能，蔡新发表示，一是产品引进能力，持续引进市场上最好的产品；二是资产配置能力，根据市场的变化进行策略调整，根据不同的客户生命周期做不同的资产配置，确保将最适合的产品推荐给客户。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，平安优选私募在全市场2.45万家私募中层层筛选，精选引入全市场1%的私募，并在12万只私募基金中“掐尖”，真正做到产品选择上“人无我有，人有我优，人优我快”。合作的国内私募投资管理人覆盖鼎晖投资、高瓴资本、IDG资本、高毅、淡水泉等头部机构；海外私募产品投资管理人包括私募股权领域知名机构KKR、全球债王Pimco（品浩）、独角兽捕手柏基、困境投资之王橡树、共同基金之父路博迈等。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">平安银行是国内最早引入海外投资产品的机构之一，根据不完全统计，平安银行在海外投资（以QDLP为例）方面，占据的市场份额超过80%，是多数外资管理人在国内开展业务的首选合作机构。以路博迈为例，其和平安银行已陆续合作落地了5个QDLP项目，而平安银行也成为其在中国境内规模最大的业务合作伙伴。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在资产配置方面，平安银行已建立了完善的投研及资产配置能力，内部成立“产品策略配置委员会”；同时整合平安集团内部投研资源力量，组建跨平安银行、平安证券、平安基金、平安理财等多个专业公司的投研委员会，为客户的资产配置提供强大支持。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，在零售“五位一体”新模式下，平安银行以数据驱动为内核，致力于为客户提供全生命旅程的陪伴式服务。今年上半年市场出现较大的波动，平安银行持续以陪伴服务协助客户抵御市场噪音干扰，搭建客户和基金经理直接对话和沟通的桥梁；定期检视客户的持有感受，提升客户账户综合收益满意度。</p>
  
</div>
            