
---
title: '平安资本董事长刘东：创新_投资+赋能_模式  共享企业成长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8024'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 22:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8024'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）近期，招商银行斥资31亿余元，受让平安信托和平安人寿合计持有的台州银行近15%股份，引发市场关注。陪伴12年，整体投资收益超过8倍，助力一家地方性小型银行成长为全球排名第371位的创新型零售银行……随着平安系上述股权投资的成功退出，其背后“低调”的操盘运作团队——平安资本，让业界充满了好奇与期待。日前，平安资本董事长刘东接受了中国证券报记者的专访，对平安资本的投资逻辑、专业投后管理体系等外界关心的话题进行了详尽解答。</p>
<p>　　全周期服务助力企业成长</p>
<p>　　“我们的差异化优势，是依托平安集团强大的生态资源，为被投企业提供多方位、全周期的增值服务。”刘东介绍，平安资本团队目前管理资金规模超过1000亿元，累计投资企业超过100家。作为平安集团旗下的核心私募股权投资平台，平安资本不仅为企业提供长期的资金支持，也通过精细、成熟的投后服务帮助企业实现更高速的发展，从而为投资人获得更好的回报。</p>
<p>　　刘东阐述的平安资本核心优势，在投资台州银行的过程中得到了充分验证。他介绍，平安于2008年投资台州银行，到今年正式退出，整体累计投资回报超过8倍。在陪伴台州银行12年时间里，除了提供资金支持外，平安资本团队还在战略规划、组织建设、运营管理和人才队伍建设等方面，向台州银行输出了平安集团的资源与经验，助力台州银行快速健康成长。</p>
<p>　　据平安资本投资团队回忆，平安在2006年初次接触台州银行时，这家偏居浙江一隅的城商行只有9亿元净资产，在全国几千家银行中名声不显。2008年以来，随着平安系加盟，台州银行的发展驶入“快车道”。2020年，台州银行荣获中国《银行家》杂志评选的“资产规模2000亿元-3000亿元城市商业银行竞争力评价第一名"，蝉联6届中国《银行家》城市商业银行综合竞争力梯队第一。</p>
<p>　　据介绍，在投资台州银行后，平安资本团队帮助台州银行引入了麦肯锡，持续对业务及其战略把脉，确保战略执行到位。同时，引入四大会计师事务所进行审计，持续帮助银行提升银行运营管理水平，严控风险。此外，平安还对台州和银行进行了持续的资源导入，例如通过平安的公司培训体系的学习，台州银行建立了金融培训学院，解决了业务模式的人才瓶颈限制，平安还对台州银行进行了IT建设支持。</p>
<p>　　“这就像是种树，我们会不断地浇水、培土和提供养分。这就是我们所说的，聚合平安资源，共享企业成长。”刘东举例解释称，比如平安集团的强大金融客户群和客户渠道，可以为被投企业提供客户和渠道；平安银行、平安证券能给被投企业在不同成长阶段提供定制化的综合投融资服务，包括夹层融资与信贷支持；平安财险能给被投企业提供工程风险保险保障、车主资源流量导入等扶持；平安一系列高科技成果可以赋能被投企业，帮助公司提升运营效率与拓展新业态。</p>
<p>　　搭建“12345”投资体系</p>
<p>　　作为私募股权投资领域的头部机构，平安资本近年来一直保持了优异、稳健的投资回报。平安资本对外披露的数据显示，从2015年至今，平安资本团队获得了20%左右的年化投资回报率，同时现金回流率（DPI）2015年达到350%。另外，与行业13%的平均项目损失率相比，平安资本团队的项目损失率仅为2%。</p>
<p>　　“我们投资的项目，均为行业领先企业。”刘东表示，不同于很多投资机构用“价格战”抢夺优质项目，平安资本获得优质项目的能力主要来自三方面的优势：首先，平安资本背靠平安集团，可以为被投资企业提供“流量/客户+渠道+股权融资+债权融资+科技服务+行业生态圈协同”等一站式、多方位、全周期服务，加速企业成长，从而使得平安资本更为容易获得头部企业的认可。其次，平安资本管理的基金背后，有财力雄厚的平安寿险及产险作为基石投资人，这使得平安资本出资能力的可靠性优于同业，从而使平安资本更容易被接纳。第三，平安资本有一支专业的团队，具有丰富的投资经验，良好的教育背景以及全球视野，注重学习和研究。</p>
<p>　　刘东介绍，基于以上在项目获取端的核心优势，平安资本近年来已经投资了包括汽车之家、君乐宝乳业、今日头条、京东物流、万国数据、药明康德、信达生物、美年健康、宁德时代、中集车辆等在内的一大批优秀企业。</p>
<p>　　在投资策略方面，刘东表示，平安资本形成了自己的“12345”体系。主要包括：1项投资准则，关注有成熟商业模式和巨大发展空间的行业领先企业，利用平安资源助力被投企业发展壮大；2个投资阶段，处于成长阶段和行业领先地位的企业；3种投资方式，包括参股、控股和夹层投资；4种退出方式，包括IPO退出、第三方转让、大股东回购或者其他转让方式；5大投资领域：消费升级、现代服务及科技、健康医疗、节能环保、高端制造。</p>
<p>　　看好未来六大投资机会</p>
<p>　　“对于中国的PE机构来说，仅仅依靠投资就能赚钱的时代，一去不复返了。”对于股权私募投资行业的发展前景，刘东认为，之前PE投资赚钱，是依靠行业增长和资本市场套利。现在，随着行业增长放缓，资本市场套利机会减少，以前的模式行不通了。为此，投资机构必须向“投资+赋能”的模式转变，必须通过资源整合和精细化运作来挣钱，这包括帮助公司改善运营、或者通过兼并收购，来提升公司业绩。</p>
<p>　　不过在面临挑战的同时，刘东同时笃定，私募股权投资行业也蕴含着新的巨大机遇。这些机遇主要在于目前中国改革开放40年所取得的巨大成就、形成的良好环境，在于整个社会包括资本市场对于科技创新的倡导和发力，在于新一批具有全球格局、聪明、勤奋的企业家群体的崛起。</p>
<p>　　展望未来，刘东表示，平安资本格外看重六个方面的投资机会：头部企业竞争优势突显，带来重复投资机会；行业集中及产业整合加速，引发并购投资机会；资本市场完善，促发私有化及分拆投资机会；降杠杆深化，创造“特殊资产 + PE”投资机会；新基建投资加码，包括数据中心、人工智能、5G基建等基础设施的投资，带来夹层投资机会；在碳达峰、碳中和的大环境下，新能源投资机会增加。</p>  
</div>
            