
---
title: '平安财险联合银河期货  辽宁省阜新市2021年花生收入保险项目顺利出单'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6100'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Sep 2021 12:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6100'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者9月22日获悉，近日，在辽宁省阜新市政府、市财政局等部门的共同推动下，由银河期货对冲，平安财产保险承保的辽宁省阜新市花生收入保险项目顺利完成出单。本期项目承保花生种植面积2.1万亩，对应花生现货4200吨，为种植户提供3150万元的风险保障。总保费约126万元，保费费率为4%。其中农户自缴保费为30%，政府补贴保费比例高达70%。</span></p>
<p>    据介绍，该项目是阜新市政府、市财政局为落实中央一号文件指示精神，助力乡村振兴，探索花生价格市场化进程的重要实践，也是在为政策性种植保险向收入保险、完全成本保险转换升级的重要探索。</p>
<p><strong>    综合保障价格与产量实现稳定增收兜底种植收益</strong></p>
<p>    据该项目相关负责人介绍，本项目开展区域位于辽宁省阜新市阜蒙县。该县花生种植面积160万亩，位居辽宁省44个县之首，常年产量30万吨。该县35个乡镇每个乡镇都有花生种植，其中超过万亩的乡镇20个，超5万亩的乡镇12个，面积最大的老河土乡，全乡12.7万亩耕地，种植花生达10万亩。阜新花生种植品种方面，注重优新品种的普及推广和老品种的提纯复壮，花生良种普及率达到95%以上。为提高当地花生产量，促进农民增收，阜新市推广水肥一体化项目，2021年为40万亩花生农田进行自动施肥灌溉。本次试点是当地首次参与"保险+期货"试点，经过前期的宣传与调研，当地花生种植户参与意愿强烈。</p>
<p>     通过利用期货市场价格（参考郑商所花生期货PK2201合约）定价并以0.2吨/亩作为目标亩产，按照89.54%的保障责任水平计算，此次收入保险试点项目的单位保额高达1500元/亩，相较于政策性种植险大大保障了当地农户的种植收益。保障期限为2个月，若实际收入低于目标收入，农户便会按照保险条款得到差额赔付。相较于一般种植保险，收入险兼顾了价格风险和产量风险同时也有效帮助花生种植户抵抗风险，稳定收入。</p>
<p><strong>    地方政府通力合作助力乡村振兴</strong></p>
<p>    据了解，近年来，随着农业领域市场化改革不断深入，花生市场价格波动加剧。<span style="letter-spacing: 0.05em;">为了探索农产品价改和服务"三农"，2015期货公司和保险公司首创了"保险+期货"模式，至今该模式已连续六年被写入中央一号文件，成为期货市场服务"三农"、助力乡村振兴的有力抓手。</span></p>
<p>    据介绍，该项目是平安财产保险首次尝试花生收入"保险+期货"模式，也是阜新市当地首次参与"保险+期货"试点项目，对当地种植业的稳定发展具有重要意义，相关部门将积极配合项目的实施开展。</p>
<p>    该项目相关负责人称，2021年是"十四五"开局之年，也是全面推进乡村振兴的开局之年，该项目将为当地继续稳固脱贫成果提供重要支持，实现同乡村振兴的有效衔接，为当地推进农业现代化改革积累经验。银河期货相关负责人表示，此次项目是银河期货与平安财险强强联手，首次在阜新市开展花生收入险项目。项目将积极对接当地政府和农户，持续探索"保险+期货"的创新模式，最终形成可复制、易推广、贴近百姓需求的产品，充分保障农户种植收益，促进农民稳定增收。</p>
<p> </p>  
</div>
            