
---
title: '年报披露出纰漏  多家上市公司收监管函'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=84'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 05 May 2021 19:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=84'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 董添）上市公司2020年年报披露结束，年报质量受到各方关注。不少上市公司因为年报质量不佳、审计意见填报错误、年报业绩“爆雷”巨亏等原因，收到交易所监管函。其中，前期已经被交易所实施退市风险警示和其他风险警示的*ST和ST类上市公司成为监管重点。</p>
<p><strong>　　存在诸多纰漏</strong></p>
<p>　　有的上市公司将非标审计意见错误填写成了标准审计意见，因此收到交易所监管函。</p>
<p>　　大烨智能5月1日晚间公告，公司收到深交所创业板公司管理部下发的关于对公司及相关当事人的监管函。指出公司在披露《2020年年度报告》及相关文件时存在多项错漏，包括缺少董事会对非标准审计意见的专项说明及监事会、独立董事相关意见等信息披露文件，填报业务数据时将“带有强调事项段的无保留审计意见”错报为“标准无保留审计意见”导致相关公告直通披露，年报财务报表项目注释存在多处缺漏。公司董事会及相关当事人充分重视上述问题，吸取教训，及时整改，杜绝上述问题的再次发生。</p>
<p>　　有的上市公司被审计机构出具否定意见审计报告，但公司未申请股票被实施其他风险警示，也被交易所出具监管函。</p>
<p>　　以龙韵股份为例，公司披露年报后，随即收到交易所监管工作函。指出，公司通过信息披露直通车提交2020年年度报告及相关公告，年审会计师中审亚太会计师事务所因公司存在关联方资金占用问题，对公司内部控制出具否定意见审计报告，但公司未申请股票被实施其他风险警示。公司应当严格按照规定，尽快申请办理股票被实施其他风险警示事项，避免影响公司股票交易的正常秩序。公司应当重视资金占用问题，积极采取整改措施，并核实是否存在其他应披露未披露的资金占用、违规担保等问题。</p>
<p>　　当晚，公司披露股票实施风险警示暨临时停牌的公告。公告显示，5月6日起实施风险警示，实施风险警示后股票将在风险警示板交易。实施风险警示后，股票简称将变为ST龙韵。</p>
<p><strong>　　ST类公司成监管重点</strong></p>
<p>　　中国证券报记者梳理发现，年报披露后，已被交易所实施退市风险警示和其他风险警示的*ST和ST类上市公司成为监管重点。</p>
<p>　　以*ST信威为例，公司披露年报后，收到上交所《关于北京信威科技集团股份有限公司股票终止上市相关事项的监管工作函》，根据公司披露的2020年年报，公司股票触及本所《股票上市规则（2019年4月修订）》第14.3.1条规定的终止上市条件，应当予以终止上市。交易所将在公司披露年报后的15个交易日内召开上市委员会进行审议，并根据上市委员会的审核意见，作出相应的终止上市决定。</p>
<p>　　上交所要求，*ST信威公司全体董事、监事、高级管理人员应当勤勉尽责，维护公司正常生产经营活动，保护公司和全体股东利益。公司股票被本所摘牌前，公司和全体董事、监事、高级管理人员及相关信息披露义务人应当继续遵守相关法律、行政法规、部门规章、其他规范性文件和本所业务规则，并履行相关义务，披露重要信息。公司及全体董事、监事、高级管理人员应及时回应投资者关切，积极做好沟通解释工作。公司应根据《股票上市规则（2019年4月修订）》第14.3.27条、第14.3.28条等规定，尽快聘请主办券商，做好公司股票进入全国中小企业股份转让系统的具体安排和信息披露工作，确保公司股票在摘牌之日起45个交易日内可以挂牌转让，保护投资者股份转让权利。</p>
<p>　　根据*ST信威年报，2020年度，公司共实现营业收入20208.8万元，实现归属于上市公司股东的净利润-338356.62万元。年报显示，公司2017年度、2018年度和2019年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为负值，公司2018年度和2019年度被审计机构出具了无法表示意见的审计报告，公司股票已于2020年5月15日起被暂停上市。公司经审计的2020年度归属于上市公司股东的净利润、2020年期末净资产为负值，同时公司2020年度被致同会计师事务所（特殊普通合伙）出具了无法表示意见的审计报告，依据《上海证券交易所股票上市规则》的规定，公司股票可能被上海证券交易所终止上市。</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            