
---
title: '广东金融高新区举办投融资对接洽谈会  助力打造一流营商环境'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8335'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 22:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8335'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）7月22日，广东金融高新区投融资对接洽谈会在千灯湖创投小镇举行。会上，佛山市南海区人民政府、国家开发银行广东省分行、南海农商银行共同签署了支持南海制造业高质量发展合作协议，南海区金融办与银行代表签署重点上市后备企业和引导基金已投本地项目投贷联动战略合作协议。</p>
<p>　　南海区金融办相关负责人介绍，将着力探索“股权+债权”形式更好地满足企业的融资需求，充分发挥千灯湖创投小镇资本集聚效应，为已有基金投资的优质企业搭建与银行机构对接，通过纯信用模式、组合信用模式、股权质押模式、股权基金增信模式等多种方式获得银行信贷。</p>
<p>　　搭建政银企互融互通平台</p>
<p>　　会上，南海区人民政府、国家开发银行广东省分行、南海农商银行三方共同签署了支持南海制造业高质量发展合作协议。根据协议，三方将充分发挥各自优势，积极开展模式创新和机制建设。国家开发银行广东省分行将为南海农商银行提供20亿元的低成本资金，优先用于支持制造业中小微企业。南海农商银行发挥贴近市场、贴近客户的服务优势，做好信贷资金投放和金融服务工作。</p>
<p>　　会上，南海区金融办与银行代表签署重点上市后备企业和引导基金已投本地项目投贷联动战略合作协议。南海区金融办将提供有融资需求的30家上市后备企业以及南海区引导基金已投资的本地企业名单，由南海农商银行、建设银行佛山分行、浦发银行佛山分行、农业银行南海分行分别向名单中的企业提供专属金融服务方案，对于已获私募股权投资基金投资的企业，优先考虑“股权+债权”的方式配套给予贷款授信。</p>
<p>　　“为解决企业发展路上的资金需求问题，我们将着力探索更多直接融资与间接融资相结合的创新模式。”南海区金融办相关负责人表示，将积极引导银行机构与投资基金合作共同探索贷投联动模式，发挥银行陪伴客户企业成长、熟悉企业真实情况的优势，支持银行介绍授信客户企业引入投资基金，进一步提升企业市场估值，助推企业更好地进入资本市场。</p>
<p>　　助力打造一流营商环境</p>
<p>　　佛山市南海区金融办相关负责人介绍，广东金融高新区着力探索金融、科技、产业创新融合。经过十四年的建设，广东金融高新区已集聚1100多家金融机构及知名企业落户，涵盖银行、保险、证券、期货、信托、金融租赁、公募基金等金融及类金融业态，金融产业链条持续完善。</p>
<p>　　据介绍，依托千灯湖创投小镇已经初步搭建起多元化的投融资对接体系，形成了科技创新与金融创新良性互动、产业升级与金融要素高效对接的体制机制。目前，小镇已集聚私募基金类机构超952家，募集和投资资金规模超1270亿元。</p>
<p>　　与此同时，南海区设立了总规模为20亿元的创新创业投资引导基金，已成功公开招募四期子基金，累计与金融、社会资本以及市场化专业创投机构合作设立了专业子基金18只，撬动其他金融、社会资本在南海区设立合计总规模达45.81亿元的直投基金，合作的子基金已投资南海区16个重点企业和项目。</p>
<p>　　目前，南海区已拥有上市后备企业达234家，其中重点企业68家，全区拥有境内外上市企业20家，新三板挂牌企业43家，区域性股权交易市场挂牌企业300多家。</p>
<p>　　下一步，广东金融高新区将在继续巩固发展高端金融后台产业的同时，大力发展发展私募股权、融资租赁、科技银行等创新型金融机构，积极试点融资产品、资本市场的机制创新及产品创新，着力将其建设成为粤港澳大湾区金融服务高地，助力佛山打造一流营商环境。</p>
</div>  
</div>
            