
---
title: '广东银保监局召开年中座谈会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5416'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 13:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5416'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者余世鹏）为做好2021年上半年工作总结和下半年工作谋划，近日广东银保监局在广州召开了辖区内人身险机构和财产险机构的年中座谈会，听取保险机构工作情况介绍和意见建议，分析当前保险业发展形势，交流研讨广东保险业改革发展热点问题，研究下一步工作重点。广东银保监局党委书记、局长裴光主持会议并发表讲话。</p>
<p>　　会议认为，今年以来，广东保险业紧扣高质量发展目标，坚持服务实体经济，持续深化金融供给侧结构性改革，不断提升金融服务质效，成绩值得充分肯定。具体表现在以下几方面：</p>
<p>　　一是持续回归本源，切实提升服务经济社会发展的能力。会议指出，广东保险业以农业保险高质量发展支持全面乡村振兴，推动农业保险加快“扩面增品提标”，涌现出了湛江徐闻菠萝产值保险、佛山流转期待宰生猪保险、茂名荔枝溯源保险等一批全国首创农险产品，各地开办了超过100个特色农产品保险创新品，累计为全省特色农业提供风险保障超过120亿元，以“农业保险+”为代表的创新服务模式不断落地，农险防灾减损工作有序推进。此外，广东保险业持续深化车险综合改革，“降费、增保、提质”取得积极成效，100%完成辖内22.17万辆重型货车视频监控设备安装工作。此外，广东保险业也在创新服务社会治理领域不断推进，推动在八大高危行业全面实施安责险，推动首单工程质量潜在缺陷保险（IDI）在广州试点落地。</p>
<p>　　二是聚焦国家重大战略，全力服务新发展格局。广东保险业发挥政策性金融作用，服务外贸出口成效显著，出口信用保险覆盖面持续提升，服务小微企业1.22万家，创近3年新高，为近万张小微保单配套“出口前增值保”，“单一窗口”惠及7000余家小微企业。支持制造业立省、科创强省建设，上半年首台（套）重大技术装备保险提供装备质量和责任风险保障35.34亿元，专利侵权责任保险为382家次企业提供风险保障6.48亿元，科技保险为785家次科技企业提供风险保障1109.8亿元。</p>
<p>　　三是坚持以人民为中心，强化民生领域金融保障。为健全多层次医疗养老保障体系，广东保险业累计为2.1亿人次客户提供健康险风险保障64万亿元；大病保险实现全省覆盖，承保7484万人，为171万人次支付赔款34亿元；城市定制医疗险覆盖全省14个地市，累计参保1540万人次，人均保障增加超百万元。其中，广州“穗岁康”项目在全国首批实现目录外费用报销、既往症可保可赔，广州长护险覆盖人群由全体职工扩大至职工及18岁以上全体城乡居民医保参保人，累计2.85万失能失智人员享受长护待遇；“银龄安康”老年人意外伤害综合保险覆盖全省超9成60岁以上老年人；养老机构责任险全省覆盖85.78%，疫苗保险扩展至新冠疫苗接种风险，免疫规划疫苗实现100%覆盖。</p>
<p>　　四是深化改革开放，推进湾区金融加速互联互通。广东保险业推动湾区医疗健康保障水平大幅提升，大湾区专属重疾表成果得到有效转化。目前，省内已有9家公司16款湾区专属重疾险及跨境医疗险上市，累计为超过2万名客户提供保险保障500亿元。推动重点平台改革创新，持续推进大湾区保险服务中心设立，多家省级分公司专门成立湾区创新发展部门。推进跨境车辆保险“等效先认”，澳车北上改革创新取得突破性进展。</p>
<p>　　裴光表示，上述成绩来之不易，同时也要清醒地认识到当前保险业还面临诸多风险挑战。下一步，辖内保险机构应强化责任担当，为“十四五”开好局、起好步贡献力量。</p>  
</div>
            