
---
title: '广发证券：北交所设立中长期有利于提升成长股风险偏好'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9509'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 16:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9509'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 胡雨）广发证券日前发布研报指出，北交所的成立将成为中国资本市场改革的关键一步，标志着我国开启了沪深北三个市场共同服务实体经济、服务科技创新的新格局。北交所具有一系列配套机制创新优势，目前的框架也均为未来的制度和市场扩容预留了空间。中长期看，北交所提升资本市场中小市值、新兴产业结构占比，有利于提升成长股风险偏好；对券商格局而言，北交所设立将提供差异化竞争契机。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">广发证券认为，围绕北交所基本设计框架，可以衍生出背后三重战略意义：一是直融宽信用再拓宽，助力中小企业“共同富裕”；二是培育“专精特新”，匹配地方产业规划与资本布局；三是承上启下，完善多层次资本市场体系。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">就北交所市场特征而言，广发证券认为主要体现于制度和代表性企业的差异化属性。北交所与沪深交易所制度最大的差异性体现在采用公司制（沪深交易所为会员制），与国际接轨，参考国际经验，北交所实行公司制将具有以下两点优势：一是公司制交易所具备上市融资功能，达到一定规模后可以上市；二是公司制交易所符合全球交易所的发展趋势，有利于北交所逐步与全球资本市场接轨。此外，北交所具有财务指标要求更低、上市审核时间短、交易制度更为宽松、拥有转板机制、投资者门槛放低与科创板齐平、多元化定向发行机制等一系列配套机制创新优势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">代表性企业方面，广发证券认为，总体而言北交所“后备军”及精选层企业估值水平较低但整体规模和盈利能力相对有限，有必要精选个股；就“专精特新”企业而言，新三板“专精特新”企业整体相对业绩呈优，近两年“专精特新”企业在净利润和营收增速指标比较中均占据优势，体现一定相对高成长属性。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em"><span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em">广发证券还认为，北交所市场未来或朝五大方向演绎：一是企业数量增加，单体融资额快速增长；二是原创新层、基础层摘牌率明显降低，并引进更多“专精特新”企业；三是二级市场流动性明显改善；四是行业结构优化，新兴产业权重提升；五是更多机构资金（公募基金主力）入场配置。</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">就北交所对资本市场的影响而言，广发证券认为可从三个角度进行分析：</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">一是对A股的影响。首先，北交所对A股“虹吸效应”预计整体影响可忽略不计，新三板交易活跃度相对较低，交易规模远低于A股整体，即便考虑投资者门槛降低、活跃度升级，存量影响微乎其微；其次，从中长期看，北交所提升资本市场中小市值、新兴产业结构占比，有利于提升成长股风险偏好；最后，2021年初至今重新在科创板和创业板上市的原新三板企业数量分别达到36家和46家，占新股上市比例很高（分别为28%和31%），北交所设立未来将承接这部分“生源”，目前也已经有部分新三板企业撤销摘牌申请。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">二是对券商格局的影响。沪深两市股权业务长期被头部券商占据，但新三板情况有所不同，整体上中小券商业务量相对占优，北交所设立将提供差异化竞争契机。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">三是在新三板转板北交所的预期收益率方面，北交所设立之前，转板上市是新三板企业的重要去向，因此转板北交所预期收益可从以往经验中寻找规律。之前大多数新三板企业主要选择转板创业板和科创板，总体上转板收益率分布在0-5倍和大于10倍的区间概率最高，且一个月后整体转板收益率明显提升。剔除首日转板收益率前十后，整体上市企业转板收益能超过5倍，上市后一个月转板收益率可达6-7倍之间。</p>  
</div>
            