
---
title: '广发银行理财子公司广银理财揭牌成立'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9507'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 22:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9507'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 万宇）12月29日，广发银行全资子公司广银理财举行揭牌仪式，成为国内第七家正式揭牌成立的股份制银行理财子公司。广银理财的成立是中国人寿及广发银行落实资管新规、理财新规的关键举措，未来将成为中国人寿及广发银行零售客户财富管理产品的核心供应商，广银理财将致力于为广大个人客户、机构客户提供多元化的理财产品。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，广银理财注册资本为50亿元。作为广发银行全资子公司，广银理财得以背靠中国人寿及广发银行，拥有得天独厚的协同优势。广银理财将在市场化运作的基础上，依托股东优势，协同各成员单位做好综合经营、相互带动，在资产获取、销售推介、风险控制、“投融资+”、客户服务等多领域深化合作，发挥协同效应，为客户提供综合金融解决方案。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，广银理财将聚焦客户需求，打造基于“幸福理财”品牌的广银理财产品体系。一方面，构建“类保险”养老保障型产品+“类存款”生息类产品+“类公募”增值类产品的产品生态圈；另一方面，根据各类型客户的投资偏好，在三项基本功能产品之外，推出定制化产品服务，围绕全球资产配置、高参与度结构化投资、优质非标定制以及优秀私募管理人筛选等方向加大相关产品供给。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">承接中国人寿“科技国寿”及广发银行“数字广发”战略，广银理财将全面提升金融科技运用能力和投入水平，塑造安全、专业、高效的信息科技生态，发展差异化金融科技能力，实现金融科技赋能业务发展，全面提升市场竞争力和客户服务水平。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在研发创新方面，广银理财强化区块链、大数据、云计算、人工智能等先进科学技术手段在资产管理各个环节的运用，持续提升在产品、投资、风险三大重点领域的科技投入，形成持续的硬核科技能力，提高科技对风险预判和市场响应的支持水平，实现精准营销、科学决策。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在服务客户方面，广银理财借助大数据，对客群进行充分调研和分析，建立覆盖资产类别、期限、风险偏好及起购金额等多维度的产品体系和服务体系，实现产品服务与客群特征精准匹配，并通过持续丰富场景和完善交易流程为客户提供跨市场、立体化、高效率的服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得一提的是，广银理财未来将围绕“一带一路”建设需求，积极开展全球化资产配置，稳步提升跨境金融能力与国际化水平。一方面，把握人民币国际化发展方向，为推进全球资产管理、跨境投融资服务、全球人民币资产定价和结算提供支持；另一方面，积极引进国际一流资管机构在投资管理及金融科技等方面的成熟理念、发展经验和机制优势，打造本外币一站式战略布局，稳步拓展海外投研及销售布局。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，广银理财还将依托中国人寿、广发银行境外机构及合作伙伴平台资源，利用中国人寿综合金融优势，与境外合作方形成强强联合，通过沪港通、债券通、QFII渠道，探索金融创新业务，积极吸引境外客户增量资金，丰富客群储量，并为境内居民提供本外币一体化、全球化资产配置选择，满足客户多资产、多币种财富及资金管理需求。</p>
  
</div>
            