
---
title: '广州港成功举办投资者走进广州港调研活动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 20:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 武卫红）12月2日，广州港（601228）成功开展“投资者走进广州港”调研活动，广发证券、安信证券、中信建投、百嘉基金、千行资本等近30名机构投资者及股东代表参加。广州港集团专职董事伍竹林、股份公司副总经理、董秘马楚江一行陪同接待。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">参加活动的投资者首先参观了南沙四期全自动化码头，近距离感受融合新一代物联网感知、大数据分析、云计算、人工智能、5G通信等技术的新一代智慧港口的魅力。据介绍，该码头是粤港澳大湾区首个大型自动化集装箱码头项目和全国5G应用示范工程，计划今年年底完成2个大泊位建设，2022年建成投产，预计将显著增强南沙港区的航运资源配置能力和效率，进一步提升国际航运枢纽的能级。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在随后的座谈交流中，广州港相关负责人详细介绍了广州港建设国际航运枢纽的最新情况以及未来发展战略等，并对投资者提出的问题进行了详细解答。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">广州港股份公司副总经理、董秘马楚江表示，新冠肺炎疫情暴发以来，广州港积极履行大港担当，全力以赴确保港口物流畅通，特别是粮食、煤炭、集装箱运输，在推进港口供给侧结构性改革、平安绿色智慧港口建设、企业转型升级等工作中均取得积极成效，广州港作为华南最大的综合性主枢纽港地位进一步巩固。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">最新数据显示，2021年1-11月，广州港共接卸外轮5771艘次，同比增长6%，净增外贸航线20条，外贸货物吞吐量和外贸集装箱吞吐量连续11个月实现正增长，同比分别增长14.8%和11%。外贸集装箱、粮食、煤炭、商品汽车等主要货类持续保持快速增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，马楚江还详细介绍了广州港在致力于强化区域枢纽功能、助推区域互联互通、提升绿色智慧港口建设水平、加强上市公司治理等方面的工作举措和成绩。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">与以往不同的是，主要活动主要面向证券、基金、机构及个人股东等专业投资者，精准宣传公司资本市场价值，并邀请了中国证券报、广东上市公司协会予以协办。今年以来，广州港主动以品牌价值为导向，搭建差异化、多层次投资者沟通平台，参加“投资者网上集体接待日”，召开半年度业绩说明会，针对投资者价值判断和决策的关键信息，及时披露生产经营、重点项目、合资合作等信息，积极探索自愿性信息披露。此外，广州港还对照新证券法，修订公司章程和各专业委员会议事规则，分类加强董监高、员工上市公司合规培训，每年开展内控体系评价，编制发布社会责任报告，持续优化公司治理结构。</p>  
</div>
            