
---
title: '广发期货_保险+期货_助力产业振兴 为农户撑起保护伞'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8496'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 21:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8496'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）中国证券报记者12月3日从广发期货有限公司（下称“广发期货”）获悉，2021年是全面推进乡村振兴的首年，广发期货响应国家号召，用好“保险+期货”的工具为农户提供价格护盾，让农户在脱贫后继续保持满满的获得感。</p>
<p>　　据悉，经过数年的实践，“保险+期货”被证明是稳定农民收入、助力脱贫攻坚、实现乡村振兴和服务国家战略的重要工具。农产品价格变动是影响农户收益的重要因素之一,农业经营者直接通过期货市场进行市场风险管理需要较强的专业知识、操作经验以及资金保障,这对普通农户来说是一个较大的障碍。相对于直接参与期货市场,保险产品对农户来说要更熟悉,不需要考虑保证金占用、强行平仓等期货规则,更易于农户的理解和接受,加之保险公司具有更强的综合实力和更完善的基层服务基础,价格保险产品更适用于保障农户收益。</p>
<p>　　今年1月，广发期货联合中华财险阳江中心支公司及中华联合财产保险股份有限公司河南分公司，在花生期货上市首日即落地两个“保险+期货”项目，是广东省和河南省首个花生价格指数“保险+期货”产品。两个项目共计保障花生402.5吨，累计赔付率达202%。</p>
<p>　　今年4月，广发期货与中国大地保险重庆分公司合作，将传统生猪价格指数保险与期货市场挂钩，探索运用生猪“保险+期货”模式，以市场化方式缓解“猪周期”波动，确保生猪供应和价格稳定。项目为重庆市云阳县当地养殖户和养殖企业的六千多头生猪，提供保险周期90天、近2100万元的保障金额。截至7月项目结束，大地保险重庆分公司共计理赔662万元，赔付率406%，农户自缴赔付20.27倍（保险养殖户缴纳1万元保费即可获赔20.27万元的保费赔偿），成为重庆生猪价格指数保险中赔付金额最大案例。</p>
<p>　　下半年，广发期货开展了三个天然橡胶的项目。第一个在云南省普洱市江城哈尼族彝族自治县，项目覆盖江城县116443.18亩橡胶种植园，帮扶橡胶农户2019户（其中脱贫户284户，少数民族户1541户），为4000吨橡胶实现保值。项目由广发期货、江城县政府、云南天然橡胶产业集团江城有限公司、安信农保及太平洋保险云南分公司联合推进，总保费额297.5万元，利用“欧式看涨期权”及“欧式看跌期权”，最终实现赔付2984178元。第二个项目在海南省白沙市，覆盖橡胶种植户25081户（10914户原建档立卡贫困户），为3500吨橡胶实现保值。项目由广发期货、白沙县人民政府及中国人民保险股份有限公司白沙支公司联合推进，总保费额297.5万元，利用“欧式看跌期权”，最终实现赔付2960575元。第三个项目是服务广垦橡胶集团，支持橡胶龙头企业创新发展、做大做强，项目共覆盖广垦粤西胶场胶农2269户，为1800吨橡胶实现保值。项目总期权费1399884元，利用“欧式看跌期权”和“欧式看涨期权”，最终实现赔付1577946元。</p>
<p>　　另外，广发期货还在广西壮族自治区百色市的右江区，开展白糖的“保险+期货”项目。在广西壮族自治区人民政府办公厅2021年7月26日印发的《开展期现结合服务广西大宗商品交易市场建设实施方案》中，“推广‘保险+期货’服务乡村振兴”是主要任务“大力推动期现结合业务发展”的第1条。目前广发期货已成功运作了包含天然橡胶、苹果、玉米、豆粕、白糖、花生、蛋鸡养殖利润指数等多个试点项目，未来将继续大力推进“保险+期货”的应用，为农户提供价格护盾，助力乡村振兴工作。</p>  
</div>
            