
---
title: '广汽集团与文远知行、如祺出行三方战略合作 明年上线自动驾驶出租车'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2398'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 17:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2398'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 万宇）12月21日，广汽集团（601238）、文远知行、如祺出行三方举办战略合作及投资签约仪式，宣布达成战略合作。广汽集团战略投资文远知行、文远知行战略投资如祺出行。广汽集团、文远知行、如祺出行三方将基于各自优势开展深度合作，共同推进Robotaxi（自动驾驶出租车）前装车型设计、研发、量产和商业化运营。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据战略合作协议，三方将基于广汽集团整车研发和可用于全无人驾驶的全冗余车辆平台、文远知行领先的L4级自动驾驶技术、如祺出行平台和海量数据，共同推进自动驾驶技术迭代和车辆研发、制造，打造具备全无人驾驶能力的Robotaxi产品，并实现Robotaxi规模化落地运营。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">三方计划在未来几年逐步建立起一支Robotaxi车队并实现商业化运营，以粤港澳大湾区为核心向全国辐射，面向大众推出自动驾驶出行服务。其中，计划于2022年在如祺出行平台上线Robotaxi运营，为用户提供自动驾驶出行服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在上述战略合作框架下，广汽集团与文远知行、文远知行与如祺出行分别签订了战略投资协议，广汽战略投资文远知行，而如祺出行则获得文远知行战略投资。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，广汽集团有着20多年的先进制造经验，拥有成熟、高效、智能的柔性生产线和完善的上下游供应链，先进的全冗余车辆平台和广汽星灵电子电气架构可为全无人驾驶车辆运行的安全与稳定性提供保障。作为全球领先的L4级自动驾驶科技公司，文远知行是中国Robotaxi出行市场上的先行者，拥有领先的技术、产品，自动驾驶路测里程超过800万公里，有超过两年的Robotaxi运营经验。如祺出行深耕粤港澳大湾区两年多，依托科技赋能打造了高效的运营平台，并建立了完善的服务管控体系，具有通过混合派单模式实现Robotaxi商业化试点的基础。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在广汽集团与文远知行合作基础上，如祺出行以出行服务平台的角色加入。自2019年上线以来，如祺出行在为用户提供安全、合规、优质的出行服务的同时，亦致力于推动Robotaxi商业化落地。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">目前，如祺出行凭借“双轴驱动”战略布局加快Robotaixi商业化落地。在“技术之轴”方向，如祺出行将以自动驾驶技术为核心，打造包括数据平台、监管平台、运营平台在内的Robotaxi运营体系；在“生态之轴”方向，如祺出行以“出行-车服”生态闭环为核心，正布局车后服务市场，围绕未来自动驾驶运营场景，探索无人车辆的车后智能化维保之路。</p>
  
</div>
            