
---
title: '广汇汽车：上半年净利润同比预增200%至220%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 07 Jul 2021 21:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 宋维东）广汇汽车（600297）7月7日晚披露业绩预告，公司2021年上半年预计实现归属于上市公司股东的净利润15.03亿元至16.03亿元，同比增长200%至220%。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">近年来，广汇汽车取得长足发展。截至2020年年末，公司建立了覆盖28个省、自治区及直辖市的全国性汽车经销网络，共运营超过809个营业网点，包括760家4S店，基盘客户近1400万。公司经销乘用车品牌超过50个，包括奥迪、捷豹路虎、沃尔沃、玛莎拉蒂等豪华品牌。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">对于业绩预增原因，广汇汽车表示，2020年同期由于新冠肺炎疫情影响，公司生产和销售受到影响，公司旗下线下门店延迟复工，公司整体经营受到较大冲击，业绩出现下滑。本报告期内，随着国内疫情防控措施发挥显著效果，经济运行保持恢复性增长态势。虽个别区域疫情亦出现零星反复，但公司持续专注主营业务的经营并致力于为客户提供优质服务，不断优化升级管理水平，提升门店经营能力，在新车销售台次、维修进场台次等各方面均已有序恢复，均较上年同期大幅增长。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">值得一提的是，近年来，受益于规模扩张和豪华品牌的快速增长，广汇汽车盈利能力进一步提升。新车销量产生的规模效应和各衍生业务板块的持续产品创新，使广汇汽车在售后维修、佣金代理、融资租赁等业务方面贡献持续加大，进一步改善了公司毛利结构。同时，借助ERP管理系统，公司不断强化精细化管理，持续提升业绩水平。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">相关业内人士表示，随着行业集中度的提高，厂商关系开始改变，经销商对主机厂的话语权在不断提高。广汇汽车作为行业龙头，将受益这一行业变革带来的发展机会。公司凭借规模效应，在整车采购、返点支持、车型供应、销售指标和网络布局等方面将具有更强的议价能力。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">值得注意的是，随着中国汽车市场从增量市场向存量市场转化，毛利率较高的售后市场是未来发展的方向。广汇汽车将继续谋求转型发展，以自身庞大的新车销量带动售后维修、佣金代理及车租赁等业务的发展。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">广汇汽车提出，公司今年将紧跟经济社会发展新格局、新趋势，以数字化转型带动企业探索转型发展的新路径、新模式，构建满足客户全方位需求的消费新场景。公司计划用五年时间完成传统汽车服务商向数据运营科技公司的全面转型，通过客户池、产品池和服务池的打造，不断提升客户满意度，成为“为车主提供全方位高品质生活的服务商”。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">广汇汽车日前还宣布，公司完成了股份回购计划。回购的股份将用于员工持股计划。此举旨在建立健全公司长效激励机制，充分调动公司管理层及核心骨干员工的积极性，吸引并留住优秀人才，为公司战略转型及稳定发展提供可持续保障。</span> </p>  
</div>
            