
---
title: '广汇汽车：上半年实现净利润15.07亿元 同比增长200.81%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 21:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8685'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）广汇汽车（600297）8月23日晚发布2021年半年报。上半年，公司实现营业收入840.4亿元，同比增长27.19%；实现归属于上市公司股东的净利润15.07亿元，同比增长200.81%。</p>
<p>　　广汇汽车是中国最大的乘用车经销与服务集团、中国最具规模的豪华乘用车经销与服务集团、乘用车经销商中最大的融资租赁提供商及最大的二手车经销及交易代理服务实体集团。公司主要从事乘用车经销、乘用车售后服务、乘用车衍生服务等覆盖乘用车服务全生命周期的业务。</p>
<p>　　截至2021年6月底，广汇汽车拥有从超豪华、豪华到中高端等不同档次的50多个乘用车品牌，已建立覆盖全国28个省、自治区及直辖市的乘用车经销网络，运营795个营业网点，其中4S店749家；公司布局超豪华、豪华品牌网点达241家。目前，广汇汽车是包括宝马、奥迪、沃尔沃、捷豹路虎、玛莎拉蒂等众多豪华品牌的第一销售阵营。公司目前拥有1440万基盘客户。</p>
<p>　　对此，广汇汽车表示，广泛的网点布局和丰富的品牌资源，避免了公司对单一品牌或区域形成依赖，既有效降低了新渠道搭建成本，又提高了公司经营管理能力和周期性抗风险能力，是实现销售增长的重要保障，使公司在新车销售、售后服务、二手车、融资租赁等业务方面具有得天独厚的优势。</p>
<p>　　此外，公司作为超大型乘用车经销服务集团，具有一定的市场份额及行业地位，能够得到规模效应带来的低成本优势，并将这种优势最大化地发挥到主营业务中去，将成本优势转化为企业实际利润。规模效应还可以进一步赋能品牌影响力，不断整合行业资源，促进企业平稳健康发展。</p>
<p>　　广汇汽车表示，上半年，公司开始逐步推进数字化战略转型，通过客户池、产品池和服务池的打造不断提升客户满意度。公司于今年1月完成了数据运营科技平台汇立汽车科技(上海)有限公司的设立，为传统业务实现数据化战略转型搭建平台；推进“智慧4S店”试点，包括线下业务人、车、场景线上化，潜客转化率提升、保有客户激活、流失客户再召回等智能营销尝试；持续推进各项数字化创新，利用企业微信中台和前端工具实现全链路业务、客户数据连通，对客户进行大数据分析，匹配满足客户需求的产品池和服务池，支持更优化的客户互动和运营；进一步推进汽车产业生态建设，与优秀的产业巨头进行异业联盟，打造“车主生活”服务圈，持续满足客户多样化需求。4月，公司与中国平安签署战略合作协议，通过多种形式的数字化对接和商业合作，积极探索和利用先进数字化科技手段，提升客户服务能力，助力公司进一步打造以客户需求为中心的高品质汽车服务全链路。</p>
<p>　　公司持续优化品牌结构，积极投身网络建设。一方面，进行品牌维度精准分析，通过品牌对标，树立内部标杆店面，横向复制和推广优秀门店的经营、管理经验，带动整体经营质量提升。另一方面，通过申请翻新或者新建等方式，对于运营效率较低的品牌门店进行调整和优化，持续优化品牌结构。</p>
<p>　　在整车销售方面，公司在夯实传统4S店销售的同时，持续发力新媒体营销，打好线上线下组合拳。公司通过扩大销售线索入口，增开线上直播等方式，进一步提高线上营销能力；通过线上看车、下单、线下提车等一站式购车服务，为客户提供多元化购车体验，有效提升客户满意度。在全球芯片供应短缺的背景下，公司利用自身规模优势，积极协调车辆资源，与厂家保持密切沟通，保障公司新车销售稳定发展。上半年，公司实现新车销售37.83万台，同比增长20.40%。</p>
<p>　　在售后业务方面，公司继续强化业务流程的梳理和过程管控，通过预约、上门取车、修完送回等“一条龙服务”，对客户售后、保养的服务时间进行及时错峰管理。同时，进一步强化维修技术人员的专业能力培训，打造具有丰富行业经验的维修团队，为客户提供更优质服务。此外，根据客户用车习惯及保养频次的历史数据分析，定期与客户保持沟通与提醒，确保客户服务的准时性和准确性，提升售后服务粘性。上半年，公司实现维修进场台次382.06万台，同比增长16.45%。</p>
<p>　　在融资租赁业务方面，公司通过升级风险管理体系和创新产品组合，以及征信二代等数据模型的改造升级，提升了综合竞争力。公司继续坚持在传统融资租赁产品矩阵外，与其它金融机构合作定制开发产品，以满足客户多元化、个性化的需求。截至2021年6月底，公司累计完成租赁台次10.38万台，新增融资租赁额53.53亿元，生息资产规模为163亿元，4S店车贷和融资租赁渗透率达61.33%。</p>
<p>　　广汇汽车还在新能源汽车销售及服务领域积极发力。4月，公司成立新能源事业部，建立了新能源网络发展团队，积极拓展内外部各类资源，全力获取主机厂授权，截至目前已与20多个新能源品牌建立稳定联系。此外，与ARCFOX极狐品牌签署战略合作协议，拟共同打造ARCFOX极狐品牌无界生态，构建出行、充电、网联、买车、维保、生活六大场景服务体系，打破行业与业务的边界，为用户提供具体的可触摸的解决方案。这也标志着公司正式开启与新能源汽车品牌的合作。目前，公司已提交包括成都、重庆、石家庄、大连、昆明等近20座城市的入网申请。</p>
<p>　　在二手车业务方面，公司依托授权4S店的汽车消费循环实现业务规模化、专业化和规范化。一方面，大力提升二手车置换业务，积极响应国家二手车税收新政策和未来趋势，推动业务向经销模式转变；另一方面，基于所搭建的全国性二手车专业平台公司，对原有各地二手车交易服务中心升级改造，持续优化业务流程，提升服务水准，提供评估、整备、车况信息、保险、过户交易服务等“一站式”服务。</p>
<p>　　此外，稳步建立标准化的检测体系，促进二手车跨地域流通以及连锁化的品牌精品零售；通过与战略合作伙伴的共建，打造覆盖全国的拍卖服务平台和线下服务渠道。上半年，公司累计实现二手车交易台次11.34万台。未来，公司将进一步打造收、销、服务三足鼎立的二手车专业团队和服务体系，以标准化和数字化链接全国网点和渠道，构建顺应和引领时代的二手车交易服务平台。</p>  
</div>
            