
---
title: '广汇能源：上半年实现净利润14.07亿元 同比增长118.07%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3143'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 07 Aug 2021 15:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3143'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 何昱璞）8月6日晚间，广汇能源披露了2021年半年度报告，公司上半年营业收入实现100.83亿元，同比增长49.70%；实现归属于上市公司股东的净利润14.07亿元，同比增长118.07%；实现扣非净利润为14.12亿元，同比增长95%；基本每股收益0.21元。</span></p>
<p>　　<span style>广汇能源始创于1994年，致力于能源领域近20年，于2012年剥离了全部非能源业务,成功转型为专业化的能源开发上市公司，至今已完成了第一个（2012-2020年）战略转型的目标。目前，公司已形成以 LNG、甲醇、煤炭、煤焦油为核心产品，以能源物流为支撑的天然气液化、煤炭开采、煤化工转换、油气勘探开发四大业务板块，是国内同时拥有煤、气、油三种资源的民营企业之一。</span></p>
<p>　　<span style>今年上半年，在世界经济逐步复苏，国际原油供需两端出现利好支撑，引领大宗资源品价格呈现上行态势。我国能源供需延续稳定恢复态势，能源生产稳中有增，供应保障水平不断提升；公司表示，上半年广汇能源坚持以经营业绩为导向，紧抓市场产销两旺的态势，产品产销量及价格上涨共振，全面提升了公司盈利水平。</span></p>
<p>　　<span style>四大板块具体来看：</span><span style=" ">天然气板块，</span><span style>广汇能源紧抓LNG市场"淡季不淡"且价格高位震荡走势的有利行情，通过研判预期风标、优化销售结构、拓展区域份额等措施。</span><span style=" ">自产气方面</span><span style>实现产量31.65万吨，</span><span style=" ">贸易气方面</span><span style>启东LNG接收站实现周转量113.44万吨，同比增长56.94%；外购气销量实现117.98万吨，同比增长76.08%；液进气出输气量实现32.76万吨。</span></p>
<p>　　<span style=" ">煤化工板块，</span><span style>广汇能源坚持强化安全生产管理、不断提升装置运行质量，有效提升经营效益。哈密新能源公司实现甲醇产量59.92万吨，同比增长6.89%；实现生产产品总量105.04万吨，同比增长 2.94%。清洁炼化公司实现煤基油品产量26.79万吨，同比下降13.91%；销量28.26万吨，同比增长9.37%。硫化工公司实现二甲基二硫产量0.55万吨。化工销售公司实现煤化工产品销售107.35万吨，同比增长 5.45%。</span></p>
<p>　　<span style=" ">煤炭板块，</span><span style>广汇能源采取提质增效、量价互保、定制煤种等措施，重启柳沟铁运、汽运直发、租赁自备车等多渠道、多举措、多发运方式，实现原煤产量370.05万吨，同比增长36.98%；煤炭销售总量 862.23万吨，同比增长59.34%。</span></p>
<p>　　<span style=" ">铁路板块，</span><span style>红淖铁路公司在确保生产、运输、运能得到有效保障前提下，积极开拓淖毛湖周边的货物发运市场，逐步提升铁路的货运上量。上半年实现装车1476列，实现运量524.07万吨，同比增长 10.61%。</span></p>
<p>　　<span style>对于上半年业绩得到爆发式增长，公司表示，</span><span style>一是</span><span style>广汇能源立足新疆本土及中亚，面向全球，获取丰富的煤炭、石油和天然气资源，有着充足的、低成本、高质量的能源资源储备优势；</span><span style>二是</span><span style>在中央援疆和"一带一路"战略能源互通、中哈油气开发合作加快推进的大背景下，公司充分利用西部大开发重点区域资源储备丰富的优势，领先规划，提前布局，进一步挖掘出潜在的市场空间；</span><span style>三是</span><span style>公司采取"大能源、大物流、大市场"战略，凭借在能源领域丰富的经验，目前已建成上中下游完整、配套的全产业链布局，具备较强的市场竞争力。目前，公司已完成第一次战略转型目标，已到了投产项目集中收获期。</span></p>
<p>　　<span style>公司表示，新疆作为世界上少有的多种化石能源储量丰富并高度集中的能源大基地，在国家"一带一路"战略实施中，充分发挥出"丝绸之路经济带核心区"战略定位及区位优势和资源优势，为新疆企业提供了千载难逢的历史契机。2021年是十四五规划开局之年，也是公司发展史上第二次战略转型启动之年，公司将依托自身企业特点，结合新疆区位优势，积极主动适应国内外能源产业发展新形式，以"绿色革命"为主题，将围绕现有产业格局，集中优势力量，实施重点突出以天然气业务为主业，平衡发展煤炭和煤化工两个板块，加快实现为全球领先的二氧化碳捕集封存（CCUS）及驱油企业、国内领先的氢能源全产业链发展企业、传统化石能源与新型能源相结合的能源综合开发企业；进一步优势叠加原料供应、生产制造、市场需求、最佳终端的"四个场景"。</span></p>
</div>  
</div>
            