
---
title: '广汇能源举办2021金秋调研活动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9173'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 22:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9173'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（记者 何昱璞）10月12日-13日， "走进广汇能源——2021金秋调研"活动顺利开展，由新疆上市公司协会，大成基金、泰康资产、华宝基金、交银施罗德基金、信达证券、国信证券、光大证券等数十家机构代表，以及中国证券报等媒体代表组成的观摩调研团，从哈密一路深入淖毛湖，走进广汇能源煤化工工业园区、生产车间，天然气终端站点，看现场、听发展，与企业相关单位负责人面对面探讨交流，深入了解企业"清洁利用、高效转换、低碳生产、绿色能源"的发展实践。广汇能源总经理闫军、董事会秘书倪娟、副总经理刘常进陪同调研。</span></p>
<p>    本次调研活动采取了全程线上直播的方式进行，一百多万线上观众跟随镜头与调研团一起走进广汇能源淖毛湖工业园区，倾听各重点项目相关负责人在项目现场的详细介绍。</p>
<p>    "历时发展，广汇能源现已拥有充沛丰富的煤、气、油三种资源储备，着力升级打造出了多座国内大型的煤化工示范性工程，已具备完整、配套的能源全产业链布局……"13日一早，伴随着主持人的讲解，调研团一行首先来到广汇能源旗下的新疆红淖三铁路公司，踏上国内首条由民营企业控股修建的国铁重轨电气化铁路——红淖铁路。</p>
<p>    这条铁路与兰新大动脉紧紧相连，全长438km，全线27个车站，设计初期年运能为3950万吨，远期将达到1.5亿吨，是新疆优质煤炭资源、甲醇、煤焦油等化工产品，以及农产品等各类出疆物资外运的重要通道。站在淖毛湖车站的站台上望去，一条从戈壁中延展而出的钢铁巨龙展示着广汇能源人不畏艰苦、开拓突破的奋斗精神和建设硕果。</p>
<p>    铁路公司总经理李刚介绍，红淖铁路于2020年底正式投产转固以来，进一步对淖毛湖、三塘湖周边企业运输效率的提高起到推动作用。今年1-9月，铁路发运量已经突破870万吨，同比增长213万吨，增幅32.56%。</p>
<p>    从物流运输到煤化工生产，从铁路枢纽到工业园区，在广汇能源淖毛湖煤化工基地，调研团先后走进新疆广汇新能源有限公司、新疆广汇煤炭清洁炼化有限责任公司、哈密广汇环保科技有限公司生产建设现场。每到一个调研点，调研团都能详细了解到广汇能源在探索产业链优化升级、发展绿色能源方面的创新做法。</p>
<p>    新能源公司投建的"年产120万吨甲醇、7亿方LNG项目"作为国内最大的煤制甲醇联产LNG项目，充分发挥出广汇能源煤炭资源禀赋，选用碎煤加压气化技术和国产化低温甲醇洗净化技术，生产出甲醇、液化天然气及九种以上副产品。</p>
<p>    新疆广汇煤炭清洁炼化有限责任公司投建的"1000万吨/年煤炭分级提质清洁利用项目"，对淖毛湖的块煤资源进行分级提质、综合利用，建立了"煤-化-油"的生产模式，是广汇能源在哈密淖毛湖所投建的第二个大型煤化工项目，也是广汇能源煤化工产业发展的重点方向，将成为公司重要的利润贡献企业。</p>
<p>    哈密广汇环保科技有限公司投建的"荒煤气综合利用年产40万吨乙二醇项目"以上游项目副产的荒煤气为原料，投产后将生产出高经济价值的乙二醇产品，按年产40万吨乙二醇的规模计算，可实现年直接减排二氧化碳62.3万余吨，不仅符合绿色新发展理念，而且对促进节能减排、推进生态环境保护有着十分积极的作用，属典型的环保节能项目。</p>
<p>    在现场交流中，各公司相关负责人就调研团提出的问题一一解答，并进行了深入交流。线上观众在直播间提出的问题也同步获得线上回复。</p>
<p>    在矿业公司综合调度中心和铁路快装系统，调研团了解了公司现代化、自动化的生产运输装置，随后到白石湖煤矿三采区，实地参观采矿现场。"公司在淖毛湖矿区已经取得6个矿权，获取的煤炭资源储量合计65.97亿吨。"矿业公司总经理安世武在现场介绍了公司总体情况、煤炭产品、生产规模等，并对投资者提出的问题进行现场解答。</p>
<p>    本次调研为投资者、社会公众零距离认识广汇能源搭建了桥梁，引导市场更好认识公司价值。投资者表示，深入厂区、煤矿进行参观，能够直观地看到公司的生产管理能力和技术实力，对公司的实力和发展前景有了真实的感受，对广汇能源有了全面深入的了解，此次活动中收获良多。</p>  
</div>
            