
---
title: '广期所总经理朱丽红：探索期货市场服务中国经济绿色转型发展的新方式和新路径'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 17:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张利静）广州期货交易所总经理朱丽红12月5日在第17届中国(深圳)国际期货大会上表示，面对诸多品种创新，面对新的研究领域和新的投资群体，需要深入研究、深刻认识、进一步提升创新能力。广期所将加强与实体企业和相关现货市场的密切合作，共同探索期货市场服务中国经济绿色转型发展的新方式和新路径。广期所作为一家新成立的期货交易所，立足于“服务绿色发展，服务粤港澳大湾区，服务‘一带一路’倡议”的总体要求，按照证监会确定的“差异化定位、错位发展”的基本原则，坚持创新型、市场化、国际化的发展定位，积极服务双碳目标，助力经济社会绿色低碳转型发展。  </p>
<p>　　朱丽红表示，根据证监会批复的广期所两年品种上市计划，广期所产品布局主要涉及4大板块、16个品种。其中，碳排放期货等绿色发展类产品是核心战略板块。我国有世界上规模最大的碳市场，2021年生态环境部发放的免费碳配额大约为43亿吨。碳期货上市后，中国有潜力成为全球最大的碳衍生品市场。证监会高度重视碳期货市场的建设，广期所也将与现货行业密切合作，更好地发挥价格发现和风险管理的功能，助力我国碳达峰碳中和目标的实现，体现我国在应对气候变化问题上的大国责任和大国担当。    </p>
<p>　　同时，围绕绿色可持续发展，广期所还将推动二次能源——电力期货，以及与新能源有关的工业硅、多晶硅、锂、稀土、铂和钯等金属品种的上市工作。在传统的大宗商品领域，中国通常是最主要的进口国，但是在工业硅、多晶硅、稀土等品种上，我国却是全球最大的生产国，开展这些品种的期货交易，将有利于期货市场提高中国的定价能力和国际影响力。   </p>
<p>　　“商品指数类期货是广期所规划的另一个重要品种板块，它将填补中国期货市场另一个空白。”朱丽红介绍，广期所正在加紧研发商品综合指数期货品种，后者将依托现有的期货品种，将多种商品期货有机结合在一起，从期货市场的视角，提供一个反映中国经济运行的大宗商品期货价格指数合约。它对中国宏观经济具有重要的标尺性意义，将为国内外资本配置中国提供重要的工具，从而有效改善期货市场的投资者结构，不断提升期货市场的运行质量和运行效率，进一步增强中国期货市场的国际影响力。    </p>
<p>　　此外，广期所围绕服务粤港澳大湾区建设和国家“一带一路”倡议，推动咖啡、高粱等特色农产品的上市，加强与境内外交易所比如香港交易所，在产品互挂方面的合作，在粤港澳大湾区期货市场的建设方面积极有为、开拓创新。    </p>
<p>　　她认为，“十四五”期间我国进入新发展阶段，能源结构、产业结构、经济结构调整加速，传统能源和新能源都面临着产业链重构，短期供需矛盾凸显，碳市场建设和电力供给紧张形势都引发了市场的广泛关注。这对大宗商品期货、现货市场都带来了重大挑战。与此同时，广期所也意识到了其中蕴含的巨大机遇。越是转型时期，越需要期货市场发挥在价格发现和风险管理方面的独特优势。</p>
</div>  
</div>
            