
---
title: '庄园牧场：回购要约议案获高票通过 港股通投资者申报截止7月19日'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9085'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 15:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9085'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 何昱璞）6月29日晚间，庄园牧场发布公司2021年度股东大会、2022年第一次A股类别股东大会及2022年第一次H股类别股东大会决议公告。公告显示，各项议案均高票通过。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">表决结果显示，出席会议的H股股东参与投票数为2476.9万股（占港股总股本的70.51%），均同意了“关于公司开展H股回购要约并退市及减少公司注册资本”，以及“关于授权董事会及其获授权人士全权处理与本次H股回购要约及退市”的两项议案，反映出庄园牧场股东对要约收购议案的认可。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">需要提醒庄园牧场港股通投资者注意的是，按照结算规定，境内港股通（含沪港通、深港通）投资者需在2022年7月19日前登陆交易软件完成主动申报，否则未主动申报将视作放弃处理。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据统计，今年以来，庄园牧场在港股的最低日均成交量仅1000股，最高日均成交额仅为66.75万股。市场人士分析认为，庄园牧场市值交易清淡、流动性匮乏十分不利于机构投资者布局，且较少的资金会导致股价大幅波动，也对公司融资能力造成拖累。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，庄园牧场表示，估值与港股平台股价低迷是公司决定私有化最直接的动因。由于公司H股的交易量和流动性受到限制，导致庄园牧场在融资渠道上无法有效地进行境外融资。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除交易流动性带来的困扰，庄园牧场选择私有化的部分原因也来自于市场没有与公司实际盈利能力相匹配的估值。据测算，庄园牧场2021年的ROE水平为3.31%。利用杜邦分析法拆解发现，公司2021年的销售净利率和资产周转率同比均有明显上升，然而目前公司PB水平仅有1.16倍。公司基本面良好，却对应着极低的估值，反映出公司价值被市场严重忽视，庄园牧场的股价表现与其行业地位存在一定偏差，导致H股股东难以在不对股份价格造成不利影响的情况适时执行大额出售，制约其长期融资发展和股东回报能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据公告，庄园牧场拟以每股10.89港元的价格回购3513万股已发行H股。该要约价较公告私有化意向停牌前完整交易日（2021年4月22日）收市价每股9.75港元溢价约11.69%，较停牌前10、60、90交易日平均收盘价的溢价率分别为47.36%、54.25%、58.75%，私有化要约价格的溢价率处于合理水平。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综合来看，庄园牧场选择港股私有化，将有助于公司集中资源，进一步提升A股平台的整体运营能力。</p>
  
</div>
            