
---
title: '庄园牧场：回购要约获3371.81万股有效接纳 开启高质量发展新篇章'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 22:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 何昱璞）7月21日晚间，庄园牧场（002910.SZ，1533.HK）发布股票回购要约在所有方面已成为无条件、股份回购要约仍可供接纳之公告。于7月21日下午四时整，庄园牧场已接获涉及3,371.81万股H股股份的有效接纳，占已发行H股股份约95.98%。有关接纳股份要约的条件已获达成，股份回购要约及自愿退市在所有方面已成为无条件。目前香港联合交易所已批准公司H股自愿退市申请，公司将于2022年8月30日于香港联交所退市。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，公告也提醒H股股东，根据收购守则规则2.2及规则15.3，股份回购要约于获宣布在所有方面为无条件后，将维持在28天内仍可供接纳，股份回购要约接获接纳的最后时间将为2022年8月18日下午四时整。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照庄园牧场已接获约95.98%的H股股份计算，还有约4.02%的股东依然持有公司H股股份。针对退市前仍未出售股份的庄园牧场H股股东，公司无权强制收购。因此，独立H股股东需要注意的是，于股份回购要约最后截止前，公司将向并未接纳股份回购要约的H股股东发出书面通知，并将提醒独立H股股东，如仍未接纳股份回购要约，且H股自联交所退市，则将导致独立H股股东持有非上市H股及H股流通性可能会受严重削弱。最后接纳要约截止时间为2022年8月18日。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析人士指出，尽管庄园牧场受要约事项的刺激，短期内H股股价已经大幅上涨，成为自2018年以来二级市场的最高价，但目前价格仍低于10.89港元/股的要约回购价。因此，选择接纳公司回购要约并拿到回售现金对于股东而言更为有利。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更为重要的是，庄园牧场在本次港股退市完成后，公司在外流通股数量减少，每股收益上升，有助于公司实现资源优化再配置，进一步保障公司和股东的利益。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，庄园牧场重大建设项目顺利推进，奶源建设再上新台阶。公司2020年非公开发行A股股份募投项目“金川区万头奶牛循环产业园项目”顺利推进，已于2021年末达到预定可使用状态。该项目建成后每年可提供优质生鲜奶6.8万吨，可直接和间接带动饲料粮种植基地面积3万亩，将有效应对原料奶源短缺或成本波动风险。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，在“金川区万头奶牛循环产业园项目”定增及后续控制权转移项目中，庄园牧场亦迎来国资甘肃农垦集团入主公司成为控股股东，甘肃省国资委成为实际控制人，农垦集团助力公司打造产业链协同效应，迈入全新发展阶段。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析认为，庄园牧场对于港股退市的选择，绝不是“激流勇退”，而是“以退为进”。港股平台私有化后，公司有望集中资源，进一步提升A股平台的整体运营能力。同时，公司还将紧抓甘肃省产业升级和优质产业三年倍增行动计划的契机，加码布局上游奶源建设，进一步巩固公司在甘肃地区的龙头地位。</p>
</div>
  
</div>
            