
---
title: '康希诺：三季度实现净利3.97亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1733'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 23:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1733'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）10月28日晚间，康希诺发布2021年三季报，前三季度，公司实现营收30.85亿元，同比增长54286.51%；归母净利润13.34亿元。其中，第三季度，公司实现营收10.24亿元，同比增长62199.88%；归母净利润3.97亿元。</span> </p>
<p>　　对于营收的大幅度上涨，公司称，主要系重组新型冠状病毒疫苗（5 型腺病毒载体）已获得墨西哥、巴基斯坦等国的紧急使用授权及中国附条件上市批准，对营业收入产生积极影响。</p>
<p>　　2021年2月25日，国家药监局批准克威莎在国内附条件上市。随后，克威莎还获得墨西哥、巴基斯坦、匈牙利、智利、阿根廷、厄瓜多尔和吉尔吉斯斯坦等多个国家的紧急使用许可。</p>
<p>　　2021年3月份，康希诺生物与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所合作开发的吸入用重组新型冠状病毒疫苗（5型腺病毒载体）获得国家药监局药物临床试验批件。</p>
<p>　　2021年7月，由军事医学研究院与武汉大学中南医院共同主持研究的相关临床结果在权威国际学术期刊《柳叶刀·传染病》发表，是全球首个公开发表的新冠疫苗黏膜免疫临床试验结果。研究表明，雾化吸入接种Ad5-nCoV具有良好的耐受性，未引起任何与疫苗相关的严重不良反应。雾化接种一剂可诱导强烈的体液免疫和细胞免疫。另外，首针肌肉注射28天后，雾化接种加强可诱导强烈的IgG和中和抗体反应。雾化接种免疫采用雾化器将疫苗雾化成微小颗粒，通过呼吸吸入的方式进入呼吸道和肺部，从而激发黏膜免疫、体液免疫和细胞免疫三重保护，同时具有无痛、可及性更高的优势。</p>
<p>　　2009年，康希诺在天津注册成立。公司现有四个创新疫苗平台技术，包括腺病毒载体疫苗技术、合成生物学技术、蛋白设计与重组技术、制剂技术。目前，公司已建立覆盖13种传染病的16种疫苗的强大研发管线。</p>
<p>　　2021年9月30日，由公司自主研发的A群C群脑膜炎球菌多糖结合疫苗（CRM197载体）美奈喜获得中国食品药品检定研究院下发的首批批签发证明。这意味着这款疫苗正式在国内上市，为预防A群及C群血清群脑膜炎球菌细菌引起的感染提供更优质的保护。</p>
<p>　　美奈喜是用于预防A群及C群血清群脑膜炎奈瑟球菌感染的疫苗，采用CRM197作为载体蛋白，有效提高了疫苗质量和安全性。依托公司的多糖蛋白结合技术平台，该结合疫苗有效克服了多糖疫苗的不足，可进一步增强免疫应答，带来更强大的免疫保护。</p>
<p>　　公司一直在布局产能建设。公告显示，今年7月23日，公司全资子公司康希诺生物（上海）有限公司设立，随后设立孙公司康希诺（上海）生物科技有限公司、康希诺（上海）生物研发有限公司。公司计划于上海自贸区临港新片区布局建设创新疫苗研发生产基地项目，加快推动合成生物学疫苗技术平台建设、创新疫苗的研发和产业化。</p>  
</div>
            