
---
title: '康冠科技荣获产业生态贡献奖'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4395'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 12:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4395'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）近日，第十四届中国数字电视盛典在深圳2022中国电子信息博览会期间成功召开，本届盛典以“大屏新生态，智慧新生活”为主题，聚焦行业热点话题，探讨电视产业发展方向路径，对优秀企业、品牌和产品进行表彰，为行业发展树立新的风向标。在本届盛典中，康冠科技荣获产业生态贡献奖。</p>
<p>　　公开资料显示，康冠科技成立于1995年，是一家专注于智能显示产品领域的研发设计和生产制造企业，主要业务为智能显示产品的研发、生产以及销售，主要产品包括智能交互平板、智能电视、专业类显示产品、创新类显示产品等。经过27年的沉淀积累与高速发展，公司已成为智能显示行业龙头企业之一。根据洛图科技（RUNTO）数据统计，2022年上半年，公司智能电视在生产制造型供应商中的出货量全球排名前六。</p>
<p>　　康冠科技深耕智能显示制造行业27年，公司自2014年起连续8年保持50亿元以上的经营规模并逐年稳定增长，2021年营收突破100亿元，公司一直维持稳步上升的体量和行业地位，体现了公司在行业内持续增强的竞争力。</p>
<p>　　康冠科技公告显示，公司在深圳坂田及惠州共有生产经营场地约45万平方米，拥有52条各类生产线，超3900名生产员工，使得公司在保障品质、控制成本的基础上具备小批量、多型号产品的快速生产切换能力，可满足来自全球不同区域的小批量、多型号订单需求。</p>
<p>　　近日，深圳市工业和信息化局发布《深圳市创新产品推广应用目录（2022年第一批次）》，深圳市皓丽智能科技有限公司的M5智能会议平板成功入选该目录。此前，康冠科技公司的65吋全面屏智能液晶电视、康冠商用的W61B-B系列高精度红外触控液晶电子白板以及皓丽智能公司的M4智能会议平板均已入选《深圳市创新产品推广应用目录》。</p>
<p>　　皓丽智能是康冠科技旗下全资子公司，主要经营智能会议平板系列产品，会议平板产品属于公司智能交互显示产品之一，广泛用于智能办公领域。根据迪显咨询（DISCIEN）数据统计，2021年度，公司智能交互平板在生产制造型供应商中的出货量全球排名第二。智能交互平板自有品牌“皓丽（Horion）”在国内会议平板市场出货量中排名第二位。</p>
<p>　　此外，康冠科技的产品体系中还包括专业类显示产品，比如电竞显示器，市场反馈良好。根据TRENDFORCE统计，2022年上半年，公司自有品牌KTC出品的Mini-Led显示器，占全球Mini-Led显示器市场的17%。</p>
<p>　　康冠科技表示，未来三年，公司拟在全球范围内新建多个技术支持及服务中心。该布局有利于完善公司服务网络体系、提高公司品质影响力、扩大市场份额。康冠科技中报数据显示，上半年，公司智能交互显示产品实现营收25.33亿元，占总体营收44.15%，同比增长52.20%；公司通过加大智能交互显示产品的投入。持续优化自身产品结构，提高竞争力。</p>
</div>
  
</div>
            