
---
title: '康拓医疗加码扩产力促品牌升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9162'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 15:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9162'
---

<div>   
<p>　　<span style="font-family: -webkit-standard; letter-spacing: 0.05em"> </span> <span style="font-family: " microsoft>中证网讯（记者 何昱璞）科创板再添一员，III类医疗器械领军企业西安康拓医疗技术股份有限公司（下称"康拓医疗）今日正式正式登陆科创板，公司证券代码为688314，</span><span style="font-family: Arial; color: rgb(84,84,84); background-color: rgb(255,255,255)">发行价格为17.34元/股，开盘价报100.2元/股，涨幅达到578%。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>成立于2005年的康拓医疗是一家专注于三类植入医疗器械产品研发、生产、销售的高新技术企业，主要产品应用于神经外科颅骨修补固定和心胸外科胸骨固定领域。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>康拓医疗围绕颅骨修补固定手术的临床需求，形成了齐全的细分领域产品线，是国内为数不多的能够围绕患者需求提供神经外科颅骨修补固定多样化解决方案的企业，齐全的产品线和解决方案帮助康拓医疗更好地服务终端科室、满足患者需求。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>据了解，PEEK颅骨修补固定产品目前在临床上普及率仍较低，但其与钛材料同类产品相比具有显著优势。康拓医疗的PEEK颅骨修补固定产品具有个性化程度高、术后美观、隔热性强、生物相容性好、生物力学特性优异、不影响术后脑部医学影像检查等显著优势，全面提升了患者术后康复水平和生活质量。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>考虑到PEEK修补产品的出厂价和终端售价均显著高于钛修补产品，在我国神经外科高速发展的当下，PEEK颅骨修补固定产品未来增长空间较大，康拓医疗也因此迎来高速成长期。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: PingFangSC-Regular; color: rgb(51,51,51)">2018年至2020年，康拓医疗营业收入和净利润呈上涨趋势，营收分别为1.09亿元、1.47亿元、1.64亿元，净利润分别为0.21亿元、0.50亿元、0.51亿元。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>目前，康拓医疗已取得12个III类植入医疗器械注册证，涉及多个细分领域首创产品，终端销售覆盖全国多个神经外科领域重要医院，并销往美国、欧盟、巴西、俄罗斯、澳大利亚、东南亚等多个国家和地区，受到市场的广泛认可。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>受益于医疗器械市场的快速发展，近年来康拓医疗的众多新型产品受到了市场广泛欢迎，市场需求量增长较快，但由于企业产能有限，无法充分满足市场需求。</span></p>
<p>　　<span style="font-family: " microsoft>因此，康拓医疗表示，通过本次募投项目的实施，将有效解决公司产能不足的短板，保障供应能力，进一步扩大市场占有率，进而满足公司抢占海外市场、提升盈利能力的需要。</span></p>  
</div>
            