
---
title: '延长贷款期限、给予利率优惠 中国太保推出多项举措助力复工复产'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5529'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 17 Apr 2022 21:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5529'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 黄一灵）3月以来，上海等地疫情严峻，中国太保充分发挥保险主业优势，近期先后推出针对抗疫和复工的服务举措，助力中小企业复工复产，切实保障实体经济平稳运行。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，保单贷款是许多保险客户解决资金周转问题的重要和有效渠道。面对新冠肺炎疫情，中国太保旗下中国太保寿险充分考虑保单贷款客户在资金融通方面的实际需求和困难，进一步推出了针对该项业务的多项举措。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是贷款利率优惠。2022年4月17日至6月16日，中国太保寿险对部分险种的保单贷款实施利率优惠，优惠后利率可至5.3%。二是延长贷款期限。对于仍未还款且还款日期在2022年3月1日至5月31日的贷款业务，中国太保寿险称，客户可申请延长贷款期限3个月。延长期间按正常利率计息，不计罚息。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，为确保客户在疫情期间保险保障不缺失，中国太保寿险还为客户提供免息复效、延长交费宽限期的政策，使客户保障得以延续。其中对2019年11月1日后生效的保单，如发生临时失效，在2022年末前办理保单复效将给予免息优惠。同时，在柜面暂停营业7个工作日以上的疫情严重地区，对于应交费日期在柜面暂停营业前后60天的保单，如客户不能在原宽限期内交费，宽限期可延长30天。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产险方面，近期，中国太保旗下中国太保产险第一时间梳理重点对接客户，制定客户专属服务方案，提供管家服务、暖心服务和特色服务；另一方面，聚焦企业各项保障需求，围绕企业经营生产、员工抗疫健康等企业不同领域和人群的风险需求，中国太保产险创新定制开发专项保障方案，为企业提供提升防疫能力的特色产品。此外，中国太保产险还将根据客户的不同需求，快速设计个性化解决方案，通过“线上+线下”的高效专业服务，提供“战疫”期间全方位的风险保障，护航复工复产。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，早在本轮疫情之初，中国太保寿险就第一时间推出新冠肺炎疫情理赔六项服务承诺。包括开通7*24小时理赔服务热线，开通理赔快速服务绿色通道，提供专人理赔辅助服务，提供免保单理赔服务，提供个性化理赔服务，对于购买公司医疗险产品的客户，确诊新型冠状病毒肺炎的，理赔时作出5项取消承诺：取消医院等级限制，取消等待期限制，取消特定传染病等免责事项，取消医保范围限制，取消医疗险免赔额、免赔天数、免赔比例。中国太保产险优化“非接触式”服务渠道，依托太保自主研发的“太好赔”“专享赔”等数智化服务成果，大力推动线上绿色理赔，通过微信小程序等互联网通讯工具进行视频查勘，引导客户通过线上自助报案、线上定损及微信在线理赔，使客户享受到“实时赔、当场赔”便捷高效的理赔服务。同时，中国太保客户服务热线、微信公众号、APP等渠道提供全天候在线智能服务，确保疫情期间服务不中断。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> </p>
  
</div>
            