
---
title: '建信基金邵卓：持续迭代 深挖高质量成长股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9080'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 12:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9080'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 李惠敏 实习记者 杨皖玉）<span style="letter-spacing: 0.05em;"> </span><span style="letter-spacing: 0.05em;">“资管行业本质是经营责任心，基金经理可能是世上最有意思的工作之一，但要做好并不简单，只有拥抱新变化、新知识，让投资框架不断迭代进化，方能适应这个行业。”在入行的第十个年头里，回顾职业生涯，实业出身的建信基金权益投资部副总经理邵卓感触颇深。</span></p>
<p>　　如今，从科技出发，又回归成长，重新界定自身能力圈后，邵卓管理的建信创新驱动混合蓄势待发，在遵循价值基本面基础上，他将从成长主线出发，为持有人捕捉科技和制造两个领域的高质量标的。</p>
<p>　　持续跟踪高质量成长股</p>
<p>　　作为专注于高质量成长股的基金经理，邵卓在精选标的时注重分析行业市场空间、竞争格局和公司竞争力、行业景气度和周期位置、企业业绩增速和经营情况，以及估值五方面指标。从长周期的多因子角度来看，他将成长、质量和估值作为其选股模型中重要的三大因子，而成长因子也是他发现对股价贡献的最有效的因子。</p>
<p>　　具体在选择成长股方面，他认为，部分行业具有高壁垒，对于其中的成长型企业仍需从财务指标着手，分析企业净利率、资产周转率等数据，观察其经营质量，并对标了解企业真实的营收能力和管理水平。</p>
<p>　　不过，买入前的分析判断仅是邵卓投资成长股整体框架的一部分，在他看来，事后跟踪更重要。“投资一只个股的全生命周期中，买入对最终回报的贡献仅占三成，而持续跟踪在回报中的贡献超七成。”他说。因此，在应对市场波动时，邵卓会要求自己在第一时间做归因思考。</p>
<p>　　此外，由于成长股天然存在较大波动性，邵卓在管理组合时也会有意识地分散行业和个股以求力争控制回撤。“我倾向于单一行业的持股集中度保持30%以下，通过行业分散化来降低组合的波动。”</p>
<p>　　TMT研究员的出身让他倾向于自下而上研究个股，开始管理基金后，邵卓有意识地加强自己在宏观以及中观行业层面的学习与思考。索罗斯曾说，最重要的事是“正确的量级”而不是“正确的频率”，这句话对邵卓的影响很大，“我想让自己有一个相对贯通性的投资框架，有一个全局性的概念和思考后，再去专注于自己喜欢的研究领域”。如今，邵卓从早期的“唯增长论”转变为用“全生命周期价值”的视角来审视资本市场。“公司Alpha的能力决定了持续性，决定了长期的确定性。”他如是说。</p>
<p>　　看好新能源、半导体等创新领域</p>
<p>　　得益于上述投资理念，邵卓管理的多只产品长期业绩良好。截至2021年3月31日，由邵卓管理的建信信息产业获评上海证券三年期五星基金。银河证券数据显示，2020年，邵卓管理的3只股票型基金建信中小盘先锋、建信信息产业和建信潜力新蓝筹收益率均位于行业前1/3。自2015年6月到今年6月，邵卓管理的建信创新中国混合和建信信息产业股票的收益均接近翻倍。</p>
<p>　　对于当前时点的市场风险偏好和流动性，邵卓坦言，他比年初时预期更乐观。在具体投资操作中，他会相对降低周期股配置，增配收益性价比更高的偏成长股板块。</p>
<p>　　谈及具体看好的板块，他表示，中国经济发展到现阶段，需要更多原创型的硬核科技的突破。首先，半导体和新材料行业正处于从“0”到“1”的转变，将得到快速发展；其次，高壁垒的行业例如高端医疗器械等，业务正逐渐拓展至海外；此外，在科技和产业升级等领域，中国企业展现出超高技术迭代效率，以及客户响应速度，具有很大优势，新能源就是其中一个很好的例子。</p>  
</div>
            