
---
title: '建设银行数字化金融教育 破题财富管理 解锁客户经营'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9787'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 15:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9787'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 张凌之）近年来，随着我国经济结构转型升级、利率市场化纵深推进，财富管理推动商业银行战略转型。金融作为现代经济的核心，对于推动经济高质量发展发挥着不可替代的作用。建设银行始终坚持“以人民为中心”发展思想，通过打造数字化金融教育，帮助社会公众掌握金融消费知识和能力，理性参与金融活动，帮助消费者更加“懂金融”。积极践行新金融行动，大力发展普惠金融，不断优化金融产品与服务供给，以良好的金融产品和服务促进消费者“用金融”，让老百姓既“富脑袋”又“富口袋”，真正实现物质生活和精神生活都富裕。</span></p>
<p><strong>　　以专业眼光定义新财富管理 百花齐放银行仍显中流砥柱</strong></p>
<p>　　自2013年财富管理元年以来，我国“大资管”行业跨界竞合与混业经营的态势加速形成，建设银行不断在探索中前行，逐步完善产品供给侧改革，优化产品设计结构，完善销售流程，逐步适应“资管新规”，回归资产管理本源，不断探索大财富管理转型升级。在近期发布的《中国财富管理能力评价报告(2022上)》评比的“财富管理能力百强机构”中，前20家有18家为银行，中国建设银行名列三位。从百强机构的数量上看，前100家机构中，银行上榜64家，依然处于绝对优势地位；券商、第三方互联网机构、基金公司分别入围18家、11家、6家。从总体评分看，前100家机构得分平均值为216.96分，较2021年年底稳步提升5.4%。其中，银行平均得分为237.38分，券商评分162.71分，首次超过基金公司的140.10分，第三方互联网机构得分235.35分。由此可见，各类财富管理机构构成了财富管理行业生态链的主体，由于各类金融机构在投研能力、客户资源、销售渠道、产品发行、人才团队、业务协同等方面各具差异，因此在发展财富管理业务上也各有优劣势，构成了百花齐放的财富管理竞争格局，如何在纷繁复杂的竞争中破题，成为财富管理转型升级的关键。未来，建设银行将探索以金融教育为引领，综合化客户经营，多元化产品供给、智能化产品配置相融合，线上线下相结合的建行特色化财富管理模式。</p>
<p><strong>　　打造“宣教+投教”新模式，探索投资者教育样板间</strong></p>
<p>　　在市场波动的背景下，建设银行开展投资者教育恰逢其时，市场为银行打开了时间窗口。资本市场的安全运行和功能发挥，离不开成熟理性的投资者群体。做好投资者教育，提高投资者的专业知识储备和金融素养，让投资者培养理性的投资理念和风险防范能力，有利于本市场的长期健康稳定。建设银行主动担当，在2022年财富季期间，开展以“为爱投资 温暖相伴”为主题的系列投资者教育活动，旨在通过活动，养成百姓参与金融教育活动的习惯，营造全民学习金融知识氛围。活动期间，邀请十家基金公司金牌金融教育专家，聚焦“基金基础知识、资本市场风险教育、投资理财产品分类、合理量化风险适配性；树立长期投资理念、培育定投习惯、建立资产配置理念、防范非法金融活动”等八大主题，打造互联网金融教育盛宴，邀请大众担任评委，对基金公司讲师的精彩授课进行评选，财富季期间，营造全民参与氛围，全网络渠道发布活动宣传，引导社会公众理性看待市场波动，帮助社会公众成为合格理性投资者。</p>
<p><strong>　　坚持科技赋能 数字化宣教助力投资者教育拓维升级</strong></p>
<p>　　建设银行基于智能AI+VR+3D技术，打造“多彩消保3D数字化”宣教展厅，打破时空限制，集“知识性、趣味性、互动性”于一体，打造“标准化+特色化”金融教育内容库，丰富金融教育内涵，持续优化客户体验，通过一部手机实现金融知识走进寻常百姓家。</p>
<p>　　上海的李老师是一名股票投资者，日常他喜欢与三五朋友一起分析沪深股市行情，经常聊着聊着就发现，参与股票投资的大部分中小投资人，其实并不具备合格投资者的素养，他们当中的很多人看不懂股票行情，更是依赖第三方平台了解股票市场信息，经常被所谓的真假消息迷晕了头脑，更在纷繁复杂的信息面前，不知所措。更有甚者，因为求财心切，遭到网络电信诈骗。近期，李老师了解到建行上海分行“多彩消保3D展厅”已经正式对外发布，兴奋地拿起手机扫码体验数字展馆。在他看来，这样的金融创新，让他第一次有身临其境的体验，金融知识“触手可及”，切身感受到畅游在金融知识的海洋，安全感、幸福感倍增。同时，上海市分行针对大众客户积极开展投资者教育活动，线上线下相结合，构建立体式金融教育模式。在植树节期间，举办了《种一棵树，读一本书》线上品书会专题活动，引导客户丰富投资理财知识。“奋斗季”“造福季”期间，积极引导大众客户参与数字化宣教活动，养成金融消费者“学金融、用金融”的良好习惯。</p>
<p>　　在山东，炎炎烈日阻挡不了百姓学习金融知识的热情，一大早，数百名客户来到山东建行金融教育基地，这里正在举办深圳证券交易所与中泰证券联合开展的“投资者大讲堂”活动，现场由证券公司及建设银行的数十名专家，纷纷为前来参加的客户普及银行理财专业知识，引导客户学习投资理财知识，树立理性投资观念，提升价值分析和风险防范能力。</p>
<p><strong>　　自主研发在线问卷，开展“龙财富”敏捷体验，问诊把脉产品服务</strong></p>
<p>　　本着“更懂你的客户”，充分做好客户的“KYC”,建设银行在“财富季”期间，面向社会公众开展“龙财富”敏捷体验活动。运用数字化打法，深度洞察商机，聚焦客户金融属性，探索数字化客户经营新模式。客户经理线上邀请社会公众，通过手机微信扫码活动海报，完成对建行产品及服务的量化打分，精准定位，问诊把脉，敏捷感知客户需求，及时获取客户痛点信息，为产品及流程优化提供数据支撑。就客户而言，通过手机“在线问卷”方式作答，不受时空限制，私密性好，确保信息收集的安全性、准确性，增强与建设银行投资理财业务的信任感。建行已连续3年在“财富季”期间组织面向客户的敏捷体验，打造自主研发问卷库，收录近500道调研问题，聚焦社会公众“衣食住行”多场景。</p>
<p>　　四川的张阿姨喜欢参加建设银行数字化金融教育活动，每次活动后都要分享海报给身边的老年朋友，并且邀请他们参加“龙财富”敏捷体验调查活动。张阿姨说：“作答这个问卷，让我对建行销售的投资理财产品有更多的认识。以前，我从没有静下心，问自己，到底哪家银行的理财产品好，通过这样的方式，我明白了，原来我对建行的产品很满意。”张阿姨是无数金融消费者的代表，他们时常因为不懂自己的投资喜好，不了解理财产品属性，不能准确掌握理财产品信息而错投、乱投、盲投，更在不了解产品结构的情形下，无法清醒地认识到自己的风险偏好，购买与自己风险承受能力不相匹配的产品，导致对投资理财产品的产生非理性认识，造成不太令人满意的投资理财产品体验。建设银行“龙财富”敏捷体验在线问卷调查互动，正式用“快捷、方便、安全、灵活”的方式，让大众投资者更懂自己、更懂产品、更懂品牌，更好掌握自己的金融消费能力及投资取向，以便建设银行不断完善和改进产品设计结构，不断优化服务流程，为大众客户提供日臻完美的服务。</p>
<p>　　建设银行深圳市分行结合深圳地区经济发展特点，结合大众客户参与金融投资习惯，定期联合基金公司面向金融消费者开展“投资有道，建行相伴”系列活动，聚焦大众客户资产配置，以基金健诊形式，帮助客户了解基金产品，了解自身风险承受能力。李老师是一位大学教授，在她看来，丰富的投资理财经验，可以让她轻松自如地选择投资理财产品。与以往不同的是，自从有了建设银行数字化宣教“消保分会场”，她可以轻松在线学习金融理财知识，不再苦于没有时间到网点参加现场理财沙龙活动，而丧失学习机会。同时，通过消保分会场与理财分会场的互动，“一键跳转”有效了解热门理财产品信息，从而更为理性地选择产品。她对身边朋友说：“日常那些理财产品销售中的小细节，以往我都是通过产品说明书才能获得，现在通过数字化经营活动，可以充分比较产品信息。”在她得知建设银行“龙财富”敏捷体验活动后，主动参与了问卷调查，她说：“这次在线问卷调查活动，方便快捷，让我更懂我自己，也让我知道，我应该买什么样的产品。”</p>
<p>　<strong>　展示丰富产品货架，建立常态化产品信息查询机制，从供给侧满足客户多元化需求</strong></p>
<p>　　在全球市场持续波动的背景下，随着资管产品净值化转型，底层资产的价格波动更加直观地反应在产品净值走势上，产品净值能更为真实、直接地反映出产品的实际运行情况。同时，基金产品收益不确定性加大，不再呈现普涨的态势。市场情况的变化，更需要通过加强投资者教育引导投资者正确认识市场风险，提高投资者的风险意识和理性参与能力。理性投资形态的养成，有助于推动资本市场形成“卖者尽责、买者自负”的环境和良好的生态。</p>
<p>　　建设银行创新产品信息查询平台，建立并完善投资理财产品信息查询机制，构建常态化线上信息发布机制，配套理财产品售前、售中、售后流程，为社会大众“便捷化、多元化”展示投资理财产品信息，提供真实、精准信息查询服务，方便客户及时掌握建设银行合法理财产品信息，有效避免上当受骗。</p>
<p>　　广东的陈老师经常因为记不住理财产品到期日而发愁，经常是在子女帮忙的情况下，来到网点办理通过柜台查询理财产品持有信息业务。客户经理在不经意间，发现了陈老师是一位有良好投资理财意识的优质客户，只是因为不了解且不熟悉网上银行的操作，才不得不来到网点办理查询业务。经过网点客户经理的耐心细致指导，如今的他已经可以轻松上网查询理财产品信息。他兴奋地对建行员工说：“自从学会了使用手机银行和网点银行，我不担心下雨天出门了，在家里也可以查询我的理财产品净值信息，也可以查询到期日期了。”</p>
<p>　　近日，建行广东省分行组织开展“我眼中的温暖消保故事”老年人摄影大赛活动，陈老师在同伴的邀请下，积极参与到活动中，拿起手中的相机，拍摄了一组照片，这是他第一次来到网点参加“老年微沙龙”活动期间。网点客户经理教会他通过智能手机办理自来水费缴费、缴纳电费、煤气费等常见业务，期间，教他通过手机参加建设银行数字化宣教活动，在手机端即可观看“消保老年课堂”，用案例化、场景化的方式，帮助陈老师学习日常生活所需金融知识，通过音频、视频多样化课程，了解掌握预防养老金诈骗，识别非法养老金融活动的方法及典型案例，让陈老师可以在闲暇之余，掌握数字时代新的生活方式，帮助他跨越数字鸿沟。    </p>
<p><strong>　　构建陪伴客户全周期“定制化、专属化、特色化”金融教育</strong></p>
<p>　　聚焦数字时代，建设银行不断深化“以客户为中心”的经营理念，不断探索零售业务转型升级，逐步实现从紧盯单一存款到围绕全量资金经营，以“资产端、负债端”单一视角到个人客户“资产负债”综合经营一张表多维视角转变；从紧盯单一产品销售，到构建一揽子投资理财产品销售策略，从而实现从多元化产品供给到投研投顾组合型资产配置策略转型升级。随着资管新规落地实施，从聚焦个人客户产品销售，到客户综合经营转变，实现从单一客户维护，到培育“用户-客户-忠诚客户”的客户全生命周期管理。建设银行苦练内功，探索“专属化、定制化、特色化”金融教育模式将金融教育融入客户全生命周期，搭载金融教育多样性载体，为实现零售业务流程再造。</p>
<p>　　北京的张先生是一名企业家，子女长期在国外定居，他独自一人在国内经营企业，遇到市场环境不好，他经常与建设银行北京市分行的客户经理拉拉家常，寻求帮助。在他看来，国内经济长期向好的趋势虽然不会变，但面对错综复杂的国际局势，外汇价格走势无法准确把握，让他在从事国际贸易的过程中，很难准确研判市场，更难把握贸易结算货币的选择。财富季期间，建设银行北京市分行携手合作公司开展“为爱投资 温暖相伴”金融知识教育线下论坛活动，邀请业内专家就全球经济形式、资本市场走势及外汇政策进行深入分析与解读，聚焦资产增值、家族财富传承、子女留学教育、养老储蓄保障等热门话题开展讨论，帮助大众客户了解资本市场。活动中，张先生感慨道：“现在的我最需要的不仅仅是金融知识，更需要如同建设银行一般的温暖相伴，给我这样的小微企业经营者抵抗‘寒冬’的力量。”</p>
</div>
  
</div>
            