
---
title: '开源证券孙金钜：两板合并水到渠成 错位竞争下多层次资本市场体系将更高效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 11:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=462'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 周璐璐）据深圳证券交易所公告，深市主板和中小板4月6日正式实施两板合并。开源证券总裁助理兼研究所所长孙金钜4月6日对中国证券报记者表示，中小板设立的初衷是实现从深市主板到创业板的平稳过渡，但其在制度运行方面与深市主板并无根本性差异，对中小企业融资服务功能则不及创业板。孙金钜认为，在此背景下，深交所主板与中小板的合并是水到渠成。合并后，深市主板的IPO功能将得以恢复，沪深两市错位竞争下多层次资本市场体系将更高效，也将为后续全面实行股票发行注册制做提前准备。</span> </p>
<p>　　中小板长期承接深市主板IPO融资功能</p>
<p>　　孙金钜称，为了强化资本市场对中小企业的融资服务能力，深交所早在1999年便着手筹建创业板，并为此在2000年10月暂停深市主板IPO。但是，因为资本市场发展不够成熟等历史条件的限制，创业板的推出一度被搁置，深交所转而采取更稳健的“分步走”策略，而2004年中小板的设立便是创业板“分步走”的第一步。中小板的成立从一开始便具有过渡性质。为了更好地控制改革风险，中小板设立在深市主板内部，在主板制度框架下运行，并在公司IPO标准等方面与主板保持同步。</p>
<p>　　“中小板在设立之初与深市主板便没有根本性差异，长期以来中小板在事实上承接了大部分深市主板的IPO融资功能。”孙金钜表示。</p>
<p>　　孙金钜还指出，注册制改革后的创业板包容性更强且IPO效率更高，在中小企业融资服务等方面优于中小板。从板块定位上看，中小板旨在为主业突出、具有成长性的中小企业提供融资渠道和发展平台，而注册制改革后的创业板深入贯彻创新驱动发展战略，适应发展更多依靠创新、创造、创意的大趋势，主要服务成长型创新创业企业，支持传统产业与新技术、新产业、新业态、新模式深度融合。虽然两者在定位上错位发展，但从IPO标准看，创业板相对于中小板的包容性更高，尤其在注册制改革后，创业板IPO融资效率大幅提升，其对中小企业融资服务能力反而强于中小板。</p>
<p>　　中小板众多指标与深市主板界限模糊</p>
<p>　　从基本面视角看，孙金钜表示，深市主板主要面向成熟型企业，创业板则服务于成长型创新创业企业，因此主板上市公司往往体量更大、盈利能力较稳定但增速较慢，创业板公司虽然体量相对较小，但具有更好的盈利弹性和更高的成长性。而中小板上市公司的表现则介于深市主板和创业板之间，过渡属性同样鲜明。另外在众多基本面指标上，中小板与主板的界限较为模糊。</p>
<p>　　行业方面，孙金钜称，在不同定位的主导下，深市各板块内上市公司行业分布具有鲜明的特色。创业板前五大行业分别为机械设备、计算机、电子、化工和医药生物，合计占比达58.9%，行业分布高度集中于高成长性新兴产业。而深市主板行业分布较为分散，前五大行业合计占比42.5%，依次为房地产、化工、公用事业、医药生物和汽车，行业属性较为传统。相比之下，中小板的行业属性和集中度均介于深市主板和创业板之间，前五大行业分别为化工、机械设备、电子、医药生物和电气设备，合计占比达42.8%。</p>
<p>　　体量方面，孙金钜表示，由于深市主板最初设立之时没有定位区分，其包含的上市公司类型最为广泛，因此营业收入分布范围最广，而中小板和创业板公司营业收入分布则相对集中，尤其是绝大部分创业板公司营业收入规模小于20.0亿元。在净利润方面，深市主板的营收和利润体量显著高于中小板，中小板则明显高于创业板。</p>
<p>　　在盈利能力方面，孙金钜称，从具体分布看，创业板整体盈利能力明显占优，中小板介于创业板和深市主板之间但与深市主板非常接近。</p>
<p>　　成长性方面，孙金钜认为，创业板的成长性显著高于深市主板和中小板，后两者的收入和利润增速水平较为接近。</p>
<p>　　估值水平上，孙金钜指出，各板块估值水平差别较大，主要或由于不同板块上市公司类型结构不同，而非板块本身的估值溢价天然不同。因此中小板和深市主板合并后，上市公司估值水平不会因此而出现明显的收敛。</p>
<p>　　错位竞争下多层次资本市场体系将更高效</p>
<p>　　自2009年正式开市以来，创业板获得了蓬勃发展。同时，注册制已在创业板顺利落地并获得了良好的市场反馈。孙金钜认为，总体而言，创业板已经具备成熟的企业融资和定价等服务功能，中小板作为过渡板块存在的意义逐渐淡化。</p>
<p>　　孙金钜预计，深市主板和中小板的合并对投资者实际影响非常有限，但对于我国资本市场建设来说，则具有重要的历史意义。</p>
<p>　　“对于深交所而言，中小板和深市主板的合并是市场发展规律的自然选择，此后深交所将形成以主板、创业板为主体的市场格局，结构更简洁、特色更鲜明、定位更清晰，更好地为处在不同发展阶段、不同类型的企业提供融资服务。若从更高的层面看，目前深交所三大板块合计市值约33万亿元，而上交所两大板块总市值已达50万亿元。中小板与深市主板合并后，事实上将恢复深市主板的IPO融资功能，深交所“主板+创业板”的市场结构将与上交所“主板+科创板”的结构形成错位竞争，从而有利于形成更为高效、明晰的多层次资本市场体系。另外，深市主板和中小板合并后，注册制的全面铺开仅剩沪深主板，这也将为后续全面实行股票发行注册制做提前准备。”孙金钜说。</p>
</div>  
</div>
            