
---
title: '开源证券张国勇：发力业务转型  专注业内领先的交易服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4690'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 21:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4690'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王辉）12月17日，由开源证券举办的“量化投资与智能交易峰会暨开源证券核心交易平台KMAX发布会”在上海举行。开源证券副总裁张国勇在接受中国证券报记者专访时表示，机构客户的服务要求具有多样性、全方位的特点，是一家券商机构整体服务能力的体现。近几年，开源证券正持续致力于向服务机构的业务转型，为量化私募等各类资管机构打造业内领先的交易服务。</p>
<p>　　私募行业仍处高速发展时期</p>
<p>　　张国勇表示，此次开源证券专门进行“核心交易平台KMAX”发布，邀请了交易所、量化投资、金融科技和融资融券等领域的众多业务合作伙伴，主要是要体现开源证券对私募业务的重视程度。</p>
<p>　　目前，国内私募行业正处于快速发展时期。基金业协会截至11月的统计数据显示，目前国内私募证券基金存续规模已达到6.1万亿元，相比今年年初时的3.77万亿元增长了近60%，一年新增的规模就相当于2019年底全行业的存续规模。开源证券预计，私募行业未来5年仍大概率处于高速发展时期。在此之中，不管是私募行业管理的规范性、私募产品种类的丰富性，还是私募生态的多样化，预计都会有质的变化。而相关变化的背后，一是国内证券市场已经进入机构化的时代，即原先以散户为主的市场参与主体，逐步向公募、私募、保险、外资等专业投资者转变，这一转变过程是不可逆的。二是在打破刚兑、房住不炒等背景下，“居民财富搬家”催生出的多样化基金产品需求。</p>
<p>　　对于券商机构而言，私募业务显然是券商机构化转型和财富转型的重要组成部分。当前及未来较长时间内，开源证券将立足于长期的技术投入、资源整合、生态建设，巩固和提高自身差异化竞争能力，满足不同私募机构的交易需求。</p>
<p>　　四方面发力机构业务服务转型</p>
<p>　　对于近几年券商行业高度关注的机构业务，张国勇表示，机构客户的服务要求具有多样性、全方位的特点，服务内容包括资金、业务、系统、机房和网络等，是公司整体服务能力的体现。近几年，开源证券正在从四方面发力机构业务服务的转型。<span style="letter-spacing: 0.05em">一是机房和网络，目前开源在上交所和深交所均建设了专属万兆低延迟机房，配备了业内领先的硬件设备；二是交易系统，以自研KMAX为核心，以客户需求为驱动，打造机构客户专属交易服务平台；三是业务支持，通过建立券商结算模式、融资融券、场外衍生品、FOF投资、基金销售等多种业务服务，全面加强与机构客户的合作；四是客户服务，从细节入手，优化所有流程节点，严控审批进度，提高用户体验度。</span></p>
<p>　　张国勇介绍，目前开源证券已经形成一体化机构客户服务模式，构建了低延迟的基础设施环境、极速交易系统，提供全方位交易要素服务。其中，KMAX作为面向机构投资者的“一站式交易解决方案”，能够通过极简界面、极简接口满足不同类型机构客户交易需求。对于量化机构，能够提供极速的交易通道，满足其对速度的需求；对于传统多头策略机构，能够管理多个账号，实现公平交易。其算法和T0服务既能够降低交易成本也能增厚收益。</p>
  
</div>
            