
---
title: '引导投资者科学投资长期投资  国泰君安数字化财富管理迈入2.0新征程'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3818'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 12:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3818'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 林倩）8月18日是国泰君安三十周年司庆日，当日晚间“国泰君安30年”和“国泰君安与你相约818”的灯光点亮浦江两岸，同时，国泰君安818理财节“投资有道、共创财富”直播正式开启。</span> </p>
<p>　　国泰君安研究所所长黄燕铭在直播中表示，对新经济领域的政策支持在下半年还会加强。向下半年看，科技制造的主要方向在数字化转型、能源转型和产业升级三个方向。</p>
<p>　　国泰君安表示，公司第六届818理财节通过“首席投顾，甄选产品，专业服务，齐聚君弘”集中展示国泰君安财富管理服务，通过寓教于乐的方式倡导科学投资、理性投资、长期投资，以专业服务提升客户获得感、安全感、幸福感，推动数字化财富管理跨入以“投顾引领和客户体验驱动”为标志的2.0新征程。</p>
<p><strong>　　深度解读投资机会</strong></p>
<p>　　在直播中，黄燕铭与7位首席投顾分析下半年A股市场投资策略、捕捉细分行业投资机会，助力投资者探索正确的“投资之道”。</p>
<p>　　黄燕铭表示，指数横盘震荡的时间会很长，预计至少持续至三季度后，在经济转型和高质量发展推动下，国内涌现很多新发展势能的行业和公司。市场结构性的特征会非常明显，投资机会丰富。</p>
<p>　　从投资风格来看，黄燕铭认为，成长股涨、价值股跌会阶段性延续。不同投资者的风险偏好差异显著，高风险偏好的投资者推升新经济成长股，而低风险偏好的投资者卖出“旧经济”价值股。因此，不会出现成长股和价值股交替的行情。<span>投资机会主要集中在中等风险特征的股票，比如科技制造类的股票，可沿两个方向去找：一是物理，主要指设备；二是化学，主要指材料，新能源发展既涵盖了设备创新也包括新材料创新。</span></p>
<p>　　直播中，国泰君安数字人“小安”参与现场互动，主持人现场提问近期市场热点，“小安”快速精准回答，充分展现了证券行业首个同时支持业务办理和投顾服务的可交互数字人的智能服务能力，有效推动了证券服务交互模式创新。</p>
<p>　　此外，近年来，国泰君安注重基于久久为功的买方投顾专业能力培养和提升，使投顾队伍更好更快地适应财富管理转型的时代需要，构筑应对跨业竞争的“护城河”，加速向买方投顾模式转型。国泰君安形成了包括“投顾金才、理财金才、数智金才”在内的“三大金才”投顾队伍，涌现出一批投资管理能力、资产配置能力与数字化服务能力俱佳的专业人才。</p>
<p><strong>　　倡导理性投资长期投资</strong></p>
<p>　　国泰君安始终重视投资者教育，积极开展“股东来了”等形式多样的投资者教育活动，创设内容丰富的原创投教产品，培育成熟理性的投资者队伍和投资文化，国泰君安投教基地自授牌以来连续四年获得中国证监会投教基地考核的“优秀”评级。</p>
<p>　　国泰君安818理财节期间，公司旗下君弘APP原创专栏《君弘学堂》联合国泰君安投教基地上线了《安营扎“债”》、《有知 投教知识小百科》、《有思 投资思路新视角》等投教课程，向投资者阐述理性投资、科学投资的观念，以丰富的展现形式让投资者教育内容看得懂、记得住、有文化、接地气。此外，<span>还围绕ETF品种打造了一个体系化、系统化、科学化的投资者教育项目“ETF君行”,培养投资者对ETF投资的认知，打造ETF业务生态圈。</span></p>
<p>　　除了提供体系化、系统化、科学化的投教服务，国泰君安还构建了服务海量客户的智能资讯、智能理财和智能交易为核心的智能投顾服务体系，以“做多中国止盈型定投”投资策略，引导投资者长期投资。</p>
</div>
  
</div>
            