
---
title: '张家港行：提升信贷综合服务水平 200亿元金融活水精准滴灌小微企业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6417'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 13:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6417'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）“张家港农商银行今年又给我放了350万元贷款，支持采购‘红灯’樱桃种苗，真是帮了我的大忙啊！”在昆山市张浦镇的樱桃园中，果农老张正是因为这笔贷款，才有充足的资金引进优质种苗和开展日常管理。这只是张家港行支小助农的一个缩影。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据张家港行消息，截至6月23日，该行小企业部普惠口径小微贷款余额超200亿元，达200.37亿元，分别较小企业部成立之初和上年末增127.02亿元、24.26亿元，增幅度分别达173.17%、13.77%，信贷客户数突破1万户大关，达10184户，较上年末增2146户，信贷业务的做“散”和做“小”效应进一步显现。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">完善架构 健全机制 提供组织保障</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2018年6月，张家港行通过组建综合授信1000万元以下公司贷款的专营部门——小企业部，按“专业化、分层经营”的理念打造了37支、总人数148人的专营队伍，着力完善敢贷、愿贷、能贷、会贷长效机制，全面提升扩大小微企业、“三农”经营主体信贷的可得性、便利度与覆盖面。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小企业部属总行条线管理部门，以产品宣导、设计和流程管控为抓手，统筹管理本异地机构普惠口径业务。经过三年的运营，已组建“总部管理团队+分支机构专营团队”的条线框架，除总行管理团队外，基层共有14个本地专营团队和23个异地专营团队，对小企业客户经理实行双线并行管理。在日常管理中，通过设置优惠利率信贷额度和奖励资金，激励客户经理深入走访市场，积极推介产品和服务。四年来，已累计投入此类信贷资源超40亿元，为增户扩面备足“弹药”。同时，出台有关尽职免责制度，明确尽职免责的认定标准、免责范围等，进一步鼓励客户经理敢贷、愿贷。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新产品 用足政策 夯实能贷基础</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，张家港行小企业部围绕“标准化+线上化+集群贷”的思路创新产品，助力一线拓客，并通过持续更新迭代标准化产品，不断提升市场增强竞争力。以“省心快贷”产品为例，该产品主要服务对象为优质普惠中小微客户，额度最高1000万元，期限最长五年，通过多次迭代更新及完善相关申贷、用信渠道，客户体验不断优化，目前产品余额已近60亿元，占同期全部小企业贷款的比例近三成，服务客户超2300家，成为不折不扣的拳头产品。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该行小企业部持续强化对央行各项金融扶持政策的落实工作，充分利用央行再贷款资金对普惠小微、涉农客户的金融支持，能贷基础进一步夯实。近年来，通过申领34亿元专项再贷款资金，为超2000家小微企业、涉农企业及农户提供了专项资金支持，政策受惠群体不断壮大。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技赋能 内训发力 提升会贷能力</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张家港行针对经营性贷款借款人行业规模不同、贷后检查侧重点不同的特点，从授信额度、担保方式、风险分类等多维度出发，围绕符合要求的授信额度500万元（含）以下的公司及个人经营性贷款，开发完善了自动化贷后模型，并强化迭代。该功能上线后，超30%的小企业客户通过自动化贷后检查规则的检验，大幅减少了人工贷后检查的工作量，使客户经理得以腾挪更多精力用于走（回）访客户和拟定融资方案。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该行还在内部大家金融学堂设立大家企惠学堂，打造包括市场开拓、客户管理、风险控制和团队建设四大板块的“小企业108课”课程集，对全行小企业客户经济实现分层培训全覆盖。通过理论知识和实操技能的输入，进一步提升客户经理的会贷能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近两年以来，为助力中小企业应对新冠肺炎疫情，张家港行引导全行各经营机构加大力度对接政府有关职能部门、各类协会和商会，着重调研摸排制造业等领域中小微企业的资金需求，通过投放短期流动资金贷款、贷款展期和续贷、给予利率优惠等举措，缓解企业资金压力，成效显著。至5月末，全行制造业领域小企业贷款余额达82.28亿元，惠及3862户小微企业。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张家港行有关负责人表示，将以200亿元为新里程碑和新起点，进一步优化内部机制和对外服务，不断提升小企业信贷综合服务水平，实现银行“敢贷、会贷”与客户“能贷、易贷”的双赢，为地方经济发展输送更多金融“活水”。</p>
</div>
  
</div>
            