
---
title: '张奥平：中国经济上半年12.7%增长背后的三大重点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=945'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 13:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=945'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）据国家统计局7月15日消息，经初步核算，上半年国内生产总值532167亿元，按可比价格计算，同比增长12.7%，比一季度回落5.6个百分点；两年平均增长5.3%，两年平均增速比一季度加快0.3个百分点。</p>
<p>　　知名经济学家、创投专家，增量研究院院长张奥平在接受中国证券报记者采访时表示，如果用四季更替来比作中国所处在的经济周期，那么今年三、四季度将是冬季的尾声，2022年一季度或将迎来新的春季，那时中国经济将会是“草木蔓发，春山可望”，上半年同比增长12.7%背后有三大重点值得关注。</p>
<p><strong>　　投资与消费下半年将逐步“反转”</strong></p>
<p>　　张奥平认为，上半年经济主要靠外在动能出口支撑，内在动能投资与消费相对偏弱，下半年将逐步“反转”。从“三驾马车”数据来看，上半年出口依旧保持强势，同比增长28.1%，这体现了虽然全球疫情已实现一定的初步控制，作为最终需求国的发达经济体也已开始逐步的复工复产，但中国依旧是全球制造能力最为全面与稳定的国家。因去年“低基数效应”减弱，出口在下半年虽增速会边际放缓，但仍将维持在高增长水平。</p>
<p>　　投资与消费目前相对偏弱，上半年固定资产投资同比增长12.6%，两年平均增长4.4%，社会消费品零售总额同比增长23.0%，两年平均增长4.4%。但从修复态势来看，张奥平认为，消费与投资均已开始边际改善。</p>
<p>　　首先，上半年财政发力整体较弱，前5个月公共财政赤字盈余近3000亿元，与2020年前5个月的公共财政赤字1.26万亿元相差1.55万亿元，下半年具备充足的发力空间，整体投资将更加稳健。</p>
<p>　　其次，伴随着央行降准，中下游中小微企业发展困境将逐步得到缓解。中小微企业背后的广大中低收入人群收入水平将得到一定的提升，就业将稳定增长，大量的消费力也将逐步释放。</p>
<p>　　张奥平预计，伴随着下半年全球其他资源国经济的逐步复苏，出口将难再支撑中国经济的持续稳定增长，核心动能将从外在出口转为内在的投资与消费。而内在动能投资与消费才是中国经济实现双循环战略中国内大循环的核心“痛点”。下半年起，中国经济增长的核心逻辑与关注点将重新聚焦于投资与消费。预计伴随着下半年的稳步恢复，至2022年，投资与消费将恢复至疫情前的常态化水平。</p>
<p><strong>　　通缩压力下半年将逐步缓解</strong></p>
<p>　　张奥平认为，上半年经济通缩压力大于通胀，下半年将逐步得到缓解。上半年，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.5%，一季度同比持平。其中，6月CPI同比上涨1.1%，涨幅比5月份回落0.2个百分点；环比下降0.4%。全国工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨5.1%，涨幅比一季度扩大3.0个百分点；其中6月同比上涨8.8%，涨幅比5月份回落0.2个百分点。</p>
<p>　　关于中国6月PPI同比上涨8.8%，却为何还要进行降准，张奥平认为，“用宽松治理通胀”的讨论十分不专业。</p>
<p>　　首先，中国6月PPI同比上涨8.8%，但是CPI仅同比上涨1.1%，CPI即便剔除因猪肉的主要拖累影响也仅同比上涨1.9%，距离2%-5%的温和通胀水平具有一定空间。这背后显示了上游通胀向下游传导不畅，中下游中小微企业处于发展“停滞期”，终端消费疲弱。</p>
<p>　　其次，市场中出现“用宽松治理通胀”的不专业讨论，本质是过于关注经济短期周期的变化，而忽略了经济长期增长的问题。中国经济因率先实现复工复产，目前韧性更强，正常化的货币政策空间充足，但仍需更加关注中小微企业的发展以及消费者消费、就业环境等问题。</p>
<p>　　张奥平指出，通过降准而不是降息的方式，便是为了解决目前经济的短期“痛点”，防止经济陷入更长期的通缩之中。可预计下半年伴随着投资与消费的改善，央行货币政策将更加“以我为主”，坚持货币政策的稳定性、有效性，通过不搞大水漫灌的正常货币政策，进行结构性的宽松，使得中国经济逐步走出潜在通缩困境。</p>
<p><strong>　　新基建能量正加速释放</strong></p>
<p>　　张奥平认为，上半年经济表现亮点在科技，新基建作为经济增长新引擎，能量正在加速释放。</p>
<p>　　上半年，全国固定资产投资（不含农户）255900亿元，同比增长12.6%，6月环比增长0.35%；两年平均增长4.4%，比一季度加快1.5个百分点。高技术产业投资同比增长23.5%，两年平均增长14.6%；其中高技术制造业和高技术服务业投资同比分别增长29.7%、12.0%，两年平均分别增长17.1%、9.5%。</p>
<p>　　张奥平指出，在固定资产投资中，表现最为强劲的是高技术制造业投资，同比增长29.7%，这也是上半年中国经济的最大亮点。自2020年实施新基建战略，以及中央经济工作会议中将强化国家战略科技力量放在了2021年八项重点任务首位后，中国科技创新正在全面崛起。</p>
<p>　　长期来看，中国经济正处在关键的转型换挡期，经济发展的主要驱动力能否从要素与基础投资驱动转向科技创新驱动至关重要。要推动科技创新、数字经济产业的发展，首先要有良好的新技术基础设施环境。</p>
<p>　　张奥平指出，中国新基建的提出就是为了技术发展提供良好的基础设施环境，其中包括5G、物联网、工业互联网等通信网络基础设施，数据中心、智能计算中心等算力基础设施，以及智能交通、智慧能源等深度应用大数据、人工智能等技术的融合基础设施等。可预计，伴随着新技术基础设施环境的不断完善，中国科技创新的效率将实现大幅提升，这也将为中国经济的长期发展注入源源不断的新动能。</p>  
</div>
            