
---
title: '张望军：聚焦推进北京证券交易所建设等方面扎实开展研究'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 21:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1483'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）中证金融研究院党委书记、院长张望军9月6日在“第三届西城区企业上市主题交流活动”致辞时指出，中证金融研究院将聚焦首都金融资源优化布局、推进北京证券交易所建设、发挥上市公司主力军作用等方面扎实开展研究，更好服务资本市场改革发展稳定大局和首都经济社会高质量发展。</p>
<p>　　张望军称，在新的历史条件下，资本市场在促进经济高质量发展中发挥着独特而关键的作用。一是资本市场是社会资本形成的“加速器”。从成熟市场经验看，资本市场所提供的投融资、并购重组等服务，加快了资本形成和积累，有力推动了工业化进程和产业转型升级。我国资本市场成立30多年来，累计实现股权融资超21万亿元，为经济发展提供了重要支撑。二是资本市场是要素市场化配置的“牵引器”。从全球看，一国经济发展水平与证券化率呈现正相关关系。资本市场通过上亿投资者、买卖双方充分博弈，引导各类资源要素跨行业、跨地区、跨所有制优化配置，向最具潜力的领域协同集聚。对A股上市公司样本进行实证分析显示，企业经历IPO、并购重组、再融资等活动后，生产效率明显得到提升。三是资本市场是激发企业家精神的“助推器”。资本市场具有风险共担、利益共享的独特机制，在风险投资者承担巨大不确定性的同时，通过投资收益进行风险补偿，激发企业家精神。风险投资、股权激励、期权、员工持股的广泛应用，为企业家解除了后顾之忧，实现了经营者与企业发展的高度捆绑，深度融合。</p>
<p>　　张望军表示，近年来，中国证监会紧紧围绕打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性资本市场的总目标，认真落实“建制度、不干预、零容忍”要求，全面深化资本市场改革开放，持续完善资本市场监管和治理体系，市场基础制度建设取得突破性进展，资本市场正在发生广泛而深刻的结构性变化，已经具备在更高层次服务经济发展的基础和条件。</p>
<p>　　一是市场的包容性和适应性明显增强。设立科创板并试点注册制、创业板改革并试点注册制、深化新三板改革顺利落地，发行上市、再融资、并购重组、退市等关键制度深入推进。截至2021年7月末，A股总市值约87万亿元、债券市场托管量约120万亿元，期货期权品种91个，为增强资本市场服务经济社会高质量发展的质效奠定了重要基础。</p>
<p>　　二是服务科技创新能力持续提升。两板改革以来，已有超过500家企业上市融资，融资金额超5500亿元，其中超过75%的上市公司为信息技术、生物医药、高端装备制造等高技术产业。相信北京证券交易所设立后，将进一步增强对新兴产业的集聚效应，加快构建支持创新型中小企业的长期资本形成机制。</p>
<p>　　三是上市公司“晴雨表”功能更好发挥。目前，我国已有4400多家上市公司，涵盖了国民经济90个行业大类，实体上市公司利润总额相当于全国规模以上工业企业的五成；科技、医药、消费、新能源等行业市值合计占比明显提升，上市公司结构进一步优化。与此同时，今年前7个月有24家公司退市，退市风险警示公司111家，进退有序、优胜劣汰的机制逐步形成。</p>
<p>　　四是助力区域协同发展的作用日益增强。近年来，京津冀、粤港澳大湾区、长三角区域一体化等国家战略深入推进，资本市场吸引要素资源向特定地区集聚，对周边地区发展发挥了辐射和带动作用。北京是全国直接融资的主阵地，直接融资规模和比重等指标均居全国前列。在推进“两区”建设、推动京津冀协同发展方面，大力发展直接融资空间广阔。</p>
<p>　　张望军表示，今年7月初，国务院金融委第53次会议指出，要加强对金融领域战略性、前瞻性、基础性、针对性的问题研究，加大对建设中国特色现代资本市场等重大课题的研究力度，增强政策储备。近年来，中证金融研究院在宏观经济、国际金融、多层次资本市场建设、绿色金融、金融与科技、机构和投资者行为分析等方面积累了较好的研究基础。与西城区政府在论坛举办、资源共享、人员互访、挂职锻炼等方面开展了良好合作。下一步，中证金融研究院将紧紧围绕金融服务实体经济、防范化解风险、深化改革三大任务，落实国家和区域发展战略，聚焦首都金融资源优化布局、推进北京证券交易所建设、发挥上市公司主力军作用等方面扎实开展研究，更好地服务资本市场改革发展稳定大局和首都经济社会高质量发展。</p>  
</div>
            