
---
title: '得利斯：参股子公司丰得利食品开业 进军速冻米面新赛道'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2856'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Jul 2021 10:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2856'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">7月18日上午，得利斯参股子公司山东丰得利食品有限公司正式开业。据介绍，丰得利主要产品为各类饺子、馄饨、包子、油条等速冻米面食品。丰得利将进一步完善得利斯的产品体系，加快得利斯的市场布局，提高得利斯品牌的市占率及美誉度。</span></p>
<p>　　得利斯董事长郑思敏介绍，丰得利项目是公司整合现有各方资源，聘请专业研发、生产、营销团队，创新合作方式，以四方股东联合参与的形式，共同投资成立了山东丰得利食品有限公司。丰得利充分利用桑莎集团闲置工厂资源，以得利斯品牌和完整的产业链为基础，以速冻米面行业领军人物张斌为首的专业经营管理团队为核心，从2021年4月开始项目改造以来，仅仅用了3个月的时间就实现了项目的顺利投产。</p>
<p>　　丰得利项目总投资1亿元，一期项目车间使用面积6000平方米，通过对原生产车间和库房进行全新设计改造，新上两条大规模生制品自动化生产线和一条熟制品自动化生产线，项目达产后，预计年产量可达3万吨，实现年产值3亿元。二期扩产项目将于2022年开始建设，届时将拥有10条生产线，达产后，预计年产达9.5万吨。</p>
<p>　　作为传统肉制品企业，得利斯通过参股公司，快速切入速冻米面赛道。东吴证券研究报告显示，中国餐饮零售额逐年增长，而速冻米面餐饮市场仍处于早期扩张阶段，行业集中度低，餐饮连锁化发展将带动速冻米面市场发展，行业将迎来高速成长期。得利斯此次积极布局速冻米面产业，迎合了餐饮行业连锁化趋势，利用自身研发、生产、仓储、物流优势，在餐饮供应链上持续发力，为公司发展注入新的增长极。</p>
<p>　　安信证券研究报告显示，我国预制菜行业已经初具规模，市场规模约为2100亿元，预计未来几年我国预制菜行业年均复合增速也有望保持在20%左右，到2025年行业规模有望增长至6000亿左右。但相较海外发达市场而言，我国预制菜行业整体还较为落后，仍然存在销售区域小、地域特征明显、参与者众多、行业集中度低、规模以上企业较少等特点，众企业尚处于“跑马圈地”阶段。只有构筑强大的供应链体系，才有望帮助企业从众多竞争中脱颖而出，充分享受行业爆发红利。</p>
<p>　　得利斯作为深耕肉制品行业多年的老牌企业，具备原材料、供应链、品牌、产能、渠道等诸多先天优势，物流体系及部分下游渠道均可复制使用，建设预制菜工厂更容易上量做规模，所提供的产品品类更加丰富，速冻米面方向的布局，进一步推动企业向预制菜品方向发展，其经济效益远超过一般餐饮企业自建中央厨房和一般的预制菜企业。</p>
<p>　　资料显示，得利斯已在零售端与供应端布局预制菜品。零售端，公司旗下拥有“宾得利快厨”作为新零售便利店的代表，产品涵盖生鲜猪牛肉、火锅食材、烧烤、牛排、速食产品等，为消费者提供菜品一站式购齐服务，致力于为消费者打造“回家吃饭，如此简单”的消费理念，让消费者每日享受好牛肉。供应端，目前公司已为B端大客户提供预制菜品，主要为大型餐饮客户、快餐连锁等客户提供团餐、定制料理包等，未来将持续推进预制菜品的推广。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            