
---
title: '微创机器人正式登陆港交所  业务覆盖五大_黄金赛道_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4669'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 14:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4669'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）11月2日，微创医疗旗下子公司微创机器人在香港联交所主板成功上市。</span> </p>
<p>　　作为微创医疗的内部孵化项目，手术机器人的研发项目于2014年立项，2015年正式成立微创机器人，致力于面向微创伤手术的前沿发展需求，运用机器人、智能控制、传感与信息领域的精尖研究和产业集成，创新性提供能够延长和重塑生命的机器人智能手术全解方案，建设一个全球化布局的医疗机器人全解方案创新平台。目前，经过多年研发创新与产业积累，微创机器人已发展成为掌握手术机器人全链条底层技术的集团化运营公司，具备光、机、电、控、软、算、影像等多学科集成及平台化拓展能力，构建了全方位的手术机器人技术创新平台和健全的产业化运营体系，覆盖研发、临床试验、注册及供应链管理等各环节。</p>
<p>　　微创机器人是一家业务覆盖腔镜、骨科、泛血管、经自然腔道和经皮穿刺五大“黄金赛道”的手术机器人公司，其产品组合包括一款已获批产品及八款管线产品。公司三款旗舰产品图迈Toumai腔镜手术机器人、蜻蜓眼DFVision三维电子腹腔内窥镜和鸿鹄骨科手术导航定位系统均已进入国家药品监督管理局创新医疗器械特别审批程序（“绿色通道”），且蜻蜓眼已于2021年6月获国家药监局批准上市。</p>
<p>　　图迈Toumai腔镜手术机器人腕式手术器械高度灵活，3D腔镜系统提供立体真实的手术视野，直觉式主从遥操作灵敏易上手，从而简化手术操作、缩短手术时间。目前已完成应用于泌尿外科手术的注册临床试验并递交注册申请，成为首款由中国企业研发，完成注册临床试验并递交注册申请的四臂腔镜手术机器人。在临床试验期间，图迈?被成功应用于各类高难度泌尿外科手术，标志着国产手术机器人具有在狭窄解剖空间内辅助医生完成复杂手术的能力。</p>
<p>　　蜻蜓眼DFVision三维电子腹腔内窥镜利用自主研发的高分辨率成像物镜和电子镜结构方案的应用，既实现了双路图像全高清呈现，又大幅减轻镜体重量，优化了术者的操作体验，可广泛应用于普外科、妇科与泌尿科等临床科室。</p>
<p>　　鸿鹄骨科手术导航定位系统是一款用于辅助关节置换的手术机器人，也是一款由中国企业研发且配备自主研发机械臂的关节置换手术机器人。其术前规划系统可根据患者术前CT扫描数据建立膝关节三维模型，根据患者生理解剖学特征生成个性化假体植入手术方案。术中使用自主研发的高灵巧、轻量化机械臂，人机协同完成精准截骨，术后下肢力线矫正优于传统手术，可提升手术精准度及效率。</p>
<p>　　据悉，微创机器人还在全球范围内积极开展战略合作，与多个顶尖国际手术机器人公司建立合作伙伴关系；并在新加坡等多个海外国家和地区加快布局研发中心，充分利用全球的研发资源，吸引世界顶尖人才，开展海外注册与市场推广，构建深度融合的技术研发与产业联合的国际化创新平台。</p>
<p>　　手术机器人具有很高的临床价值，可有效提升手术精准度和稳定性，缩短患者术后恢复周期，减少并发症的发生；可有效缩短医生的学习曲线，减少术者的辐射暴露等。随着全球手术机器人产业不断成熟，手术机器人市场呈现快速增长态势。据弗若斯特沙利文报告统计，全球手术机器人市场规模由2015年的30亿美元增至2020年的83亿美元，并可能于2026年达到336亿美元。在中国，手术机器人市场仍处于早期发展阶段，市场渗透率极低，2020年中国手术机器人市场规模仅为4亿美元。但中国患者人数众多且对微创伤手术的需求旺盛，增长潜力巨大，预计2026年有望达到38亿美元，同时中国手术机器人市场占全球市场的比例，有望从2020年的5%增长至2026年占全球市场的11%。</p>  
</div>
            