
---
title: '德勤中国发布《2021中国制造业创新调查报告》：系统性创新能力成关键'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7261'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 22:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7261'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）新一轮科技革命和产业革命正深刻影响着全球技术要素和市场要素的配置，并给当前制造业的生产方式和商业模式带来变革，通过制造业创新提升国家综合实力和国际竞争力已经成为多个国家的战略选择。为了解中国制造业创新的最新进展，在对大中型制造企业进行深入调研基础上，德勤中国于12月8日发布《2021中国制造业创新调查报告》，助力中国企业实现创新突破。</p>
<p>　　《报告》围绕受访企业的产品和服务创新、技术创新、管理创新、商业模式创新以及绿色创新五个领域进行分析和讨论，在每个创新领域，又从五个维度评估受访企业的创新成果。调研显示，目前企业开展创新活动以提升竞争力和建立支持创新的组织文化为最大动力，而提升利润和投资回报并非关注重点。尽管各界热烈讨论制造业商业模式创新，但真正开展相关创新活动的企业却占比最少（8%），企业仍以产品服务创新（32%）、技术创新（31%）为主，管理创新（19%）和绿色创新（9%）也相对滞后。具体在不同领域表现为：</p>
<p>　　受访制造企业的产品与服务创新在提升产品和服务质量的同时逐渐向以客户为中心转变，但创新活动尚未对用户的购买习惯或使用习惯产生变革性影响；受访制造企业的技术创新重视建设数字技术能力和研发实力，但尚未形成明确的技术创新战略和创新机制以支持持续有效的技术创新；企业仍旧面临技术人才短缺和创新机制不到位的重大挑战；制造企业商业模式创新调研结果显示，企业商业模式创新活动在行业促进、客户价值、财务价值和韧性稳定性方面表现良好，但仅有20%的受访企业明确认为其商业模式创新实现了价值提供逻辑上的创新和重构；大部分受访企业的管理创新在某一方面实施创新并取得成果（如信息管理、人力资源、财务管理等），但尚未形成管理创新机制；制造企业绿色创新注重节能减排绩效及实用性，而绿色技术先进性和绿色创新科技基础相对薄弱。</p>
<p>　　综合本次制造业企业创新调查结果，德勤中国发现企业的创新活动在用户体验、数字技术利用、财务回报等方面取得显著成效，但在创新机制、行业影响、消费变革和价值重构等方面仍有待提升。德勤中国管理咨询首席战略官李佳明表示：“企业对创新抱有巨大热情，但只有少数企业掌握了创新的方法和规律。成为高效创新者是一个长期的过程，其出发点是要建立系统性创新能力。”</p>
<p>　　德勤中国工业产品与建筑行业主管合伙人董伟龙表示：“创新来自方方面面，不仅体现在产品、服务、技术领域，也可以体现在商业模式、企业管理和可持续发展层面。各类创新活动侧重不同又互为辅助。如产品和服务创新往往需要技术创新支持，创新活动的效果和持续性与管理创新息息相关。”</p>
<p>　　德勤中国发现，成功的创新者围绕设定计划、管理组合、设计和放大创新以及赋能创新四大模块建立系统性创新能力，即：为创新的交付设定吸引人的、可量化的目标，并将创新融入到整个组织中；定义与创新战略一致的管控和资金支持架构；结合对市场的洞察，为创新的设计提供方法、系统和框架，建立推动、延伸和变革创新的方法和途径；设计清晰的人才、资金、工具等资源分配机制，确保企业有能力在恰当的时机提供合适的资源，加速和放大创新。德勤中国指出，建立系统性创新能力，实现创新的突破和延续，才能不断提升中国制造业创新的影响力和持久力，更好地助力中国高质量发展。</p>
</div>  
</div>
            