
---
title: '德迈仕今日登陆创业板  首日涨471.83%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7022'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 15:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7022'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）德迈仕（301007）6月16日正式登陆创业板。上市首日，截至收盘，公司股价涨471.83%，报收30.25元/股。此次，德迈仕首次公开发行不超过3834万股，募集资金在扣除发行费用后将用于精密生产线扩建项目，进一步扩大在精密轴及精密切削件领域的市场份额，提高公司综合竞争力。</p>
<p>　　德迈仕主营业务为研发、生产和销售精密轴及精密切削件。公司主要产品为汽车视窗系统、汽车动力系统和汽车车身及底盘系统等汽车精密零部件；同时，还生产部分工业精密零部件产品。</p>
<p>　　截至目前，德迈仕已与全球知名的大型跨国汽车零部件供应商，包括博世、大陆、法雷奥、马勒、舍弗勒、德昌电机、三叶电机、德尔福、丰田等建立了长期稳定的合作关系，在精密轴及精密切削件领域具有较强的市场竞争力。经过多年发展，公司已成为国内汽车精密零部件领域的重要供应商。</p>
<p>　　作为生产精密零部件的高新技术企业，德迈仕一直以来注重技术创新和新产品开发，具备较强的汽车轴和汽车切削件产品研发能力。截至目前，公司已取得发明专利37项。公司技术中心通过了大连市经信委等六部门的联合认定，获评市级企业技术中心。</p>
<p>　　值得一提的是，德迈仕产品主要用于汽车领域，且为非标定制化产品，具有工艺复杂、精度要求较高、更新换代较快等特点。针对客户需求，每一个工艺流程均需要研发人员投入大量时间和精力进行研究设计，不断积累项目经验，攻克工艺技术难题。随着项目的执行，公司通过不断提高研发能力，努力充实技术积累，对研发工作形成了规范化、系统化管理模式，能够根据客户需求在产品量产前进行先期工艺开发，缩短了新产品开发周期，保证了从接到订单到交付样品的时间要求，并形成公司独有的核心技术。</p>
<p>　　目前，公司现有的设备和产能已难以满足发展需求。未来，公司将坚持精益生产的理念，通过引进国内外先进设备，大力推进自动化和智能化改造升级，持续优化生产工艺，大幅提升生产能力，丰富产品线，以集中规模化生产优势进一步扩大市场份额。</p>
<p>　　据悉，德迈仕本次募投项目精密生产线扩建项目达产后，每年可新增3000万支高压泵件类产品、900万支柱塞件类产品和2250万支齿型轴类产品。</p>
<p>　　德迈仕表示，本次募投项目是在公司现有主营业务基础上，结合国家产业政策和行业发展特点，以现有技术为依托实施的投资计划，是现有业务的进一步拓展。上述募投项目有助于进一步扩大公司在精密轴及精密切削件领域的市场份额，巩固行业地位，拓展利润空间。项目投产后，公司整体业务规模将进一步扩大，有助于公司更好地发挥技术、产品、客户、品牌和管理资源优势，切实增强公司抵抗市场变化风险的能力，不断提高市场竞争力和可持续发展能力。</p>
<p>　　对于未来发展，德迈仕表示，公司致力建设成为一家中国汽车精密零部件领域的领先企业。未来，公司将依托已具备的核心优势，进一步巩固和夯实现有的精密轴及精密切削件制造业务，引进先进生产设备，不断提升工艺水平和能力，实现技术升级；同时，发挥丰富的经营管理经验，持续提高研发创新的投入，进一步提升新产品的研发、设计、制造和销售能力，将公司打造成为汽车精密零部件制造领域的先进龙头企业。</p>
</div>  
</div>
            