
---
title: '心系投资者携手共行动 上期所开展防非宣传月与_5·15_投保宣传系列活动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8810'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 17 May 2022 10:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8810'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 林倩）5月17日，中国证券报记者从上海期货交易所（下称上期所）获悉，为提高中小投资者的专业知识水平和风险防范意识，加强市场经营主体的投资者保护意识，营造资本市场“大投保”氛围，在2022年全国防范非法证券期货宣传月及“5·15全国投资者保护宣传日”期间，在中国证监会的坚强领导下，作为上海投保联盟成员单位的上海期货交易所联合会员单位、行业协会和媒体，结合《期货和衍生品法》宣传普及，精心组织了一系列投资者保护主题活动，警示非法证券期货活动风险，保护投资者合法权益，发挥投保协同势能。  </span> </p>
<p>　　投资者是资本市场的发展之本，加强投资者保护是事关资本市场健康发展的基础性工作，上期所始终把保护投资者合法权益放在至关重要的位置，坚持敬畏投资者、尊重投资者、保护投资者。近年来，逐步形成了具有上期所特色的上期投保品牌，努力构建合作发展新平台、新机制，促进形成投资者保护的强大合力。</p>
<p>　　通过“上期投保接力”，加大宣传推广合力。5月，上期所联合会员单位在全国范围内开展“上期投保接力”活动，举办投资者保护主题活动，形成接力效应，以此扎实做好投资者教育宣传工作，加速形成投资者保护合力。联合大有期货、国泰君安期货、中泰期货、华龙期货、国信期货、中信期货、恒泰期货、国贸期货、宝城期货、中融汇信期货、兴证期货、长江期货、国信期货、徽商期货、浙商期货、中信建投期货、福能期货等多家会员单位及湖南证监局、湖北证监局、上海期货同业公会、湖南省证券业协会、深圳期货业协会、厦门证券期货基金业协会、湖北省证券期货业协会等单位在全国范围内陆续开展19场“上期投保接力”活动，扎实做好投资者保护工作，助力期货市场平稳健康发展。</p>
<p>　　围绕防非宣传月主题内容，制作形式多样的投保投教作品。上期所紧扣防非宣传月主题，精心策划制作《明辨非法推荐，合法参与期货》《远离股市黑嘴，警惕交易骗局》《切勿场外配资，否则竹篮打水》等防非动画、风险提示系列海报、防非以及5·15投资者保护主题宣传语海报等。通过创作一系列防非精品投保作品，在国家级投教基地以及交易所官方新媒体平台等渠道进行宣传，推动防非理念入脑入心。同时，通过“上期直播间”开展一系列“上期大学堂”投资者教育活动宣传期货市场的法治化程度，在上期所门户网站首页醒目位置进行提醒投资者警惕钓鱼网站等内容的风险提示。      </p>
<p>　　寓教于乐进行知识普及，开展5·15投保期货知识有奖竞答。有奖竞答活动一天时间共吸引近八千名投资者参加，竞答题目涵盖防范非法证券期货知识、《期货和衍生品法》基础知识、期货基础知识等，覆盖面广、内容丰富，代表性强、难易适中，具有较好的投保知识普及性和宣传性。通过知识竞答提高投资者的专业知识水平和风险防范意识，加强市场主体的投资者保护意识。</p>
<p>　　上期所表示，下一步将继续围绕2022年证监会投资者保护工作会议精神，围绕“稳增长、防风险、促改革”的目标，把投保工作创新做法常态化、把成熟经验机制化，深化全方位交流合作，持续加强与各方的沟通协调，增强投资者保护合力，共同营造良好的投资者保护环境，不断提升投资者保护工作的影响力，培育理性投资者队伍，为实现新时代资本市场高质量发展营造更好的生态环境，更好地服务资本市场高质量发展。</p>
  
</div>
            