
---
title: '志邦家居：上半年实现净利润1.52亿元  同比增长近2倍'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2579'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 13:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2579'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王 珞）志邦家居（603801）8月30日晚间披露2021年半年报，2021上半年，公司始终坚持围绕战略和全年经营目标，以更大的努力积极开展了各项工作，不断创新管理机制激发团队、赋能加盟商；调整优化产品结构；融合厨衣门业务版块，重点发力全屋定制市场；深耕经销渠道，经销商门店数保持快速增长；紧抓整装业务势能，全面布局整装渠道合作；持续开拓大宗战略客户合作，并开辟木门工程业务渠道；设计软件升级推广，持续打造设计领先优势；报告期内，公司实现营业收入19.08亿元，同比增长55.84%；实现归属于上市公司股东的净利润1.52亿元，同比增长199.42%；基本每股收益0.4639元/股。公司整体经营目标全面完成，实现营收、业绩稳步增长。</p>
<p>　　半年报显示，公司坚持多渠道发展，全品类扩张。针对线上新零售渠道，报告期内，公司围绕“周杰伦”“专业专注”等品牌IP，聚焦头部移动互联网平台（阿里、京东、腾讯、字节跳动、百度等），调研市场行情、搭建私域流量池、分析客户画像，开展精准数字引流、线下转化全流程客户服务转化；重点赋能全国重点城市，孵化、培育加盟商新零售团队，搭建一套新的引流、转化体系，提高加盟商整体营销获客、服务转化能力；抓住直播风口，斥资打造全场景直播间和专业的直播团队，为终端开辟了全新落地转化模式；建立自媒体营销和传播矩阵，围绕定制设计知识、产品实力、大咖分享，赋能全体经销商内容制造，提升品牌拉力，降低获客成本；公司持续推广“U客”平台软件的使用，实现一个入口，二个终端和九大赋能的加盟商门店数字化运营模式，整合数字引流、电商拓客、线上社群、全民经纪人、老客户营销、粉丝会员裂变、直播落地等模式实现线上客户的精准导入。</p>
<p>　　针对线下渠道布局，报告期内，公司把握消费升级趋势和线下市场年轻消费人群的消费特征，强化厨柜业务下沉市场的店面布局，完善衣柜业务空白市场的全国布局。公司通过不断招募优质加盟商，完善从招商、建店到运营的加盟商全生命周期管理平台等方式，有计划有步骤的逐步优化加盟商结构，帮助加盟商提升管理水平和盈利能力。截止到2021年6月30日，公司整体厨柜经销商1325家，店面1676家；定制衣柜经销商1215家，店面1528家；木门经销商232家，木门店面260家。</p>
<p>　　报告期内，公司重组了整装渠道团队，重构整装产品体系。标准展厅建立，与第三方共同开发整装渠道专用软件，为整装渠道业务开拓打下坚实的基础。为适应年轻一代消费人群的刚需变化，加强对整装渠道的客户分析研究，针对性开发符合装企套系风格的套系化产品，以“志邦”和“IK”双品牌运营；通过与全国性大型装企形成战略联盟，深化合作；通过树立标杆以及专项支持来推动加盟商与地区性装企的合作。</p>
<p>　　针对工程大宗业务渠道，报告期内，公司工程大宗业务方面大力拓展优质战略合作地产客户，通过改善公司大宗业务客户结构，聚焦品质与最佳实践案例库，以超越客户期望为目标，提升了经营质量，降低了经营风险，也带来了报告期的订单收入的高速增长。公司通过制定工程产品标准，建立风险管理体系，深度实践阿米巴经营及项目管理方式，筹建产品供应保障体系，提升全国安装交付效率，加强信息化建设，打造数字化经营、生产、交付于一体的管理能力等一系列举措，赢得了地产行业合作企业的高度认可，公司获得了中国房地产竞争力10强供应商，中国房地产开发企业500强地产首选品牌、中国房地产产业链战略诚信供应商、中经联盟绿色房地产全景装成品房优秀供应商以及多个战略地产客户的优秀供方嘉奖认可等奖项。针对海外业务渠道，</p>
<p>　　报告期内，公司海外业务贡献较少，占营业收入比1.06%。面对海外疫情和美国反倾销的双重压力，海外事业部及时进行了组织重构，调整市场方向。组织内部化小经营单元，确保组织扁平化，最大化激发团队自主性及敏捷性；面对国际环境和疫情的不确定性。开拓国际供应资源，保障海外订单供应。同时，探索国际化业务模式。针对全品类扩展，</p>
<p>　　报告期内，公司厨柜业务收入10.87亿元，新开店面185家，调整关闭店面85家，净增加100家；公司衣柜业务营业收入6.81亿元，行业规模排名迅速升位，店面新开233家，调整关闭店面71家，净增加162家；拓展日本松下、意大利OXO卫浴、意大利R＆G家具、爱依瑞斯等高端品牌，覆盖不同消费群体，扩充了多种成品家具，并新增软装墙布、卫阳空间产品，满足用户一站式消费需求。实现线上平台、政策使用及资料下载等信息化运营，床、沙发，定制窗帘等软体配套成品增速迅猛。公司开放多品类共享多渠道资源，丰富全屋定制家居品类，厨柜、衣柜、木门墙板协同效应逐渐显现。</p>
<p>　　同时，报告期内，公司积极打造供应链成本优势。上半年公司投产和规划中的共有五大生产厂区，均位于安徽省合肥市。公司高度重视各厂区之间的协同效率，融合厨衣资源，鼓励实践创新思维，打破固有生产模式，重建规则和流程，多厂协同共进，确保供应保障。公司供应链克服全球疫情影响、保障材料供应，深入融合厨衣产能、协同配套，顺利完成订单交付。构建“打造一流的快交付、高品质、低成本”的核心供应能力建设。全面推进精益，促进全流程的优化提升；加速信息化和自动化建设。公司主要有三大生产厂区投入生产，包括双墩厂（占地面积11.8万平方米）、荷塘路厂（占地面积1.96万平方米）、连水路厂（占地面积5.8万平方米）。另有两个在建厂区：下塘厂、180厂。合理规划产能布局，有节奏的推进基建项目投资建设，以保证产能利用最大化。</p>
<p>　　据悉，志邦家居创立于1998年，是专注于全屋定制家居的研发、设计、生产、销售和安装服务的公司，产品包括整体厨房、全屋定制、定制木门/墙板、成品配套等四大家居品类。公司始终坚持“以市场为导向，以客户为中心”的原则，围绕为客户“装修一个家”的核心开展业务，向客户提供一体化、一站式的整体定制家居解决方案。公司目前拥有三大品牌，分别是向中高端家居消费者提供厨柜、全屋定制、木门/墙板等定制产品的“ZBOM志邦”品牌，向互联网思维的刚需家居消费人群者提供全屋定制产品的“IK”品牌，以及“FLY法兰菲”配套家居成品。公司业务立足中国，遍布全球十多个国家和地区，2018年参股澳洲最大的厨柜商IJF公司，2019年投资设立美国子公司。</p>  
</div>
            