
---
title: '快手：国内业务提前实现单季盈利目标'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8111'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 18:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8111'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯 （记者 于蒙蒙）8月23日盘后，快手（1024.HK）发布2022年第二季度业绩。财报显示，公司二季度总营收同比增长13.4%至217亿元。快手国内业务更是实现单季盈利，二季度经营利润超9300万元，提前两个季度完成在国内经营利润层面的转正目标。国内业务单季盈利，公司称主要依靠收入增长、毛利率优化、用户获取及留存成本改善推动。</p>
<p>　　用户生态方面，快手二季度平均DAU（日活跃用户数）规模突破新高，同比增长18.5%达3.47亿。快手应用总流量继续保持强劲增长，同比提升38.7%。</p>
<p><strong>　　用户指标创历史新高</strong></p>
<p>　　财报显示，快手二季度平均DAU同比增长18.5%至3.47亿，创下历史新高。快手特色的社交信任模式持续强化，截至2022年6月末，快手应用的互关用户对数累计超过200亿对，同比增长65.9%。快手应用的DAU/MAU（月活跃用户数）比值突破性地达到59.2%，反映用户活跃度和粘性的进一步提升。</p>
<p>　　快手星芒短剧推出《再婚》《古蛇传》等不同类型的爆款短剧，丰富消费生态的同时，帮助平台拓展了年轻女性等不同类型用户群。体育方面，NBA、欧冠联赛等优质版权内容供给，以及艾弗森、尼克杨等球星入驻快手并直播，有效带动了站内消费和体育类二创内容生产。在明星内容运营上，快手结合用户对娱乐消费的诉求，不断强化互动体验，输送更多明星真实、有趣的内容，成龙、周杰伦等明星的直播，引发话题效应。截至2022年6月，快手已拥有2000多个明星账号，整体粉丝量达到10亿以上。</p>
<p>　　作为内容生态的底层支撑，快手进一步推动着直播内容生态优化和直播产业生态创新。快手表示，平台不断激励优质内容创作、提升用户与内容匹配效率，加强与公会培优合作，持续赋能主播发展。从直播到“直播+”，快手探索出“快招工”、房产直播等新型直播产业生态。据了解，今年二季度，“快招工”的月活跃用户规模已达到2.5亿，环比一季度增长90%，满足用工企业和用户需求的同时，提升行业整体招聘效率。</p>
<p>　　随着用户规模和消费时长的增加，快手二季度总流量同比增长38.7%，增速在主流互联网应用中保持领先。</p>
<p><strong>　　电商商家广告收入贡献保持健康增长</strong></p>
<p>　　分业务来看，线上营销服务（即广告）、直播和其他服务（含电商）对快手收入的贡献占比分别为50.7%、39.5%和9.8%。</p>
<p>　　作为平台最主要的营收来源，快手二季度广告收入110亿元，同比增长10.5%。得益于服务、产品功能和广告效果的持续完善，二季度，快手平台广告主数量同比增长超过90%，广告主留存率亦有所提高。品牌广告方面，通过定制化的营销解决方案，以及品效合一的广告产品能力，二季度品牌广告增速跑赢广告整体收入增速。</p>
<p>　　二季度，快手GMV（电商交易总额）同比增长31.5%至1912亿元，超越市场一致预期的1809亿元。电商月活跃付费用户、重复购买率等关键指标，在二季度持续增长。</p>
<p>　　品牌电商方面，月动销快品牌商家、知名品牌商家数量保持增长，有力促进二季度品牌电商GMV同比增幅超越大盘。“616实在购物节”期间，品牌GMV同比增长高达515%。</p>
<p><strong>　　海外市场经营亏损同比收窄超60%</strong></p>
<p>　　值得注意的是，快手首次在业绩报告中将国内和海外的经营情况分开展示。</p>
<p>　　快手国内业务提前两个季度实现单季盈利目标，二季度经营利润超9300万元。销售及营销开支费用由去年同期的113亿元降至今年的88亿元，占收入比也从58.9%降至40.4%。公司经调净亏损率为6%，同比改善20.2个百分点，环比改善11.7个百分点。</p>
<p>　　海外市场的商业化有所进步。财报显示，第二季度，快手海外总营收为1.03亿元，环比增长超过一倍。经营亏损由2021年同期的43.68亿元大幅收窄至16.06亿元，减亏幅度达63.2%。</p>
</div>
  
</div>
            