
---
title: '怡亚通首度举办投资者开放日 深度解读_品牌运营_战略'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4832'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 23 Apr 2021 22:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4832'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，怡亚通在深圳总部举办了首届投资者开放日活动，来自中信建投、华创证券、鑫翰资本等多家机构以及70多名投资者一起到访。在活动现场，投资者通过近距离感受公司所代理的日化、奶粉、家电等高端产品线，以及与公司高管面对面沟通交流，加深了投资者对于怡亚通的理解。  </p>
<p>　　怡亚通是A股供应链第一股，一直以来给市场形象都是供应链物流公司。4月12日起，公司连续发布年报及一季报业绩预告，品牌运营、分销和营销业务、采购和销售执行成为怡亚通三大主要板块的业务体系。怡亚通方面表示，举办投资者开放日活动，正是希望投资者能以新的目光了解公司的业务模式，同时也是三年来重整重构积极转型后给投资者上交的一份“成绩单”。</p>
<p>　　为了让投资者对于公司主营业务有更清晰的认识，怡亚通设立了产品展销台，展出了怡亚通服务的日化、酒饮、食品、家电等产品。通过试吃、试用、讲解等方式，直观展示怡亚通的服务模式和产品创新能力。随后，投资者参观了公司的供全球供应链体验馆和供应链科技馆，详细了解怡亚通从1997年成立至今，逐步成长为供应链龙头的发展历程，深入了解怡亚通服务网络与战略前景。</p>
<p>　　在怡亚通新创建的酒饮销售+体验样本店——酩酒汇，投资者现场品鉴热情高涨。不少投资者试喝后表示，怡亚通销售的酱香型白酒口感醇正，不逊色于国内诸多高端白酒品牌。据悉，白酒的品牌运营正是怡亚通2020年年报最大亮点之一，其中钓鱼台珍品壹号与国台黑金十年两款单品销售额高达7亿元。</p>
<p>　　在开放日活动上，怡亚通高级副总裁、资本运营中心负责人罗筱溪，怡亚通副总裁、董事会秘书夏镔，财务总监莫京，经管中心负责人王辉等一众高管参与交流，同时怡亚通控股股东深投控团队也到访出席。</p>
<p>　　在互动交流环节，为了让投资者对于怡亚通所处行业有更清晰的了解，公司邀请了中信建投证券社服商贸行业研究员进行行业分析。随后，公司资本运营中心负责人罗筱溪用通俗易懂的方式，向投资者讲述了怡亚通的业务模式以及发展战略。她表示，中国消费市场变化对供应链提高了要求，当前竞争对手大多数仅专注在一个环节或某几个环节提供供应链服务，延伸能力相对不足。而怡亚通已从分销企业转型为以供应链平台驱动的全渠道营销公司，模式更轻，利润更高。未来将会把在白酒成功的品牌运营模式推广到日化和家电等市场空间大的品类。</p>
<p>　　针对投资着提出的公司一季报业绩增长持续性的问题，夏镔表示，公司一季度业绩相比上年同期实现较大增长，超过公司管理层的预期。能够实现增长的具体原因是公司大力推进业务结构调整，品牌运营及营销业务占比不断提升；同时公司优化融资结构，通过关停关停并转实现了降本增效。从公司往年业务情况看，每个季度营收相对平稳，正常情况下公司业绩能够平稳延伸到全年。</p>
<p>　　怡亚通本次开放日活动，通过产品展示、展厅讲解、高管互动等别具一格的投资者开放日模式，令投资者耳目一新。怡亚通表示，未来公司将会在每月的第三个周三下午举办投资者开放日活动，在开放日现场会呈现出更多更优质的产品开放让投资者体验，以期望加强与投资者的沟通，促进市场估值与业绩成长同频共振。</p>
</div>  
</div>
            