
---
title: '恒丰银行：数字化赋能 业务创新成效显著'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=927'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 31 Jul 2022 22:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=927'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，2022第三届中小金融机构数智化转型优秀案例评选获奖结果公布，在73家金融机构的150个参选案例中，恒丰银行凭借数字化生产力的大幅提升，荣获“数智化创新先锋”称号，标志着恒丰银行全面推进数字化转型，特色产品的创新实践、业务规模的快速增长获得业内广泛认可。</p>
<p>　　恒丰银行党委书记、董事长陈颖日前在“国企改革看山东——新闻媒体走进山东国企业主题采访活动”上表示，公司近年来加快推进数字化转型，围绕“建设一流数字化敏捷银行”战略愿景，提出“2510”战略，即以数字化生产力、敏捷生产关系为战略先导，深化做实基础、做优主业、做大零售、做强本土、做细成本五个战略支柱，配套制定了十大行动方案……一系列措施的落地，恒丰银行走上了数字化转型的快车道。</p>
<p>　　打通“硬件”与“软件”</p>
<p>　　恒丰银行年报显示，2021年该行在科技领域投入达21.11亿元，占营业收入8.85%。这一数据在银行同业中排名前列。大量科技投入产出的“代表作”恒心系统于2021年顺利上线，至今运行高效平稳，达到预定目标。</p>
<p>　　恒丰银行首席运营官徐彤介绍，相比旧系统，恒心系统实现了多方面的能力提升，新核心处理能力提升了6.38倍，卡业务交易每秒处理能力提升23.8倍，线上支付业务交易每秒处理能力提升17.7倍。同步上线的新版手机银行，大幅度提升了安全防护标准，所有加密过程均采用国密算法加密，可更好地保护用户信息安全与资金安全。恒心系统和新版手机银行的成功上线，显著提升了恒丰银行在客户服务、产品创新、风险管理等方面的竞争优势。</p>
<p>　　在强化数字化转型“硬件”的同时，恒丰银行还在不断优化“软件”。今年6月，恒丰银行在总行层面成立数据资源部（一级部），这是恒丰银行从组织架构层面推动数字化转型的重要举措。在此之前，恒丰银行已在总行层面成立了由党委书记、董事长任组长的数字化敏捷转型工作领导小组，领导小组下设数字银行研究院、数字银行办公室和敏捷组织办公室，作为推动全行数字化转型的顶层设计。</p>
<p>　　同时，恒丰银行推进科技系统与业务流程“握手”，深化流程银行建设，优化重点流程中的痛点、堵点，优化后流程平均时效提高50%。在恒丰银行看来，数字化转型实质是一场组织变革与管理创新，在于能否在体制机制、工作流程、服务模式等多个方面打造一个与金融科技深度融合、适应金融科技发展要求的敏捷组织。</p>
<p>　　统筹“显功”与“潜功”</p>
<p>　　今年5月，恒丰银行自驱创意、自主创新的“恒·北斗”数字化看板成功上线，成为全行重点工作的总展示、经营质效的总视角、数字看板的总入口。目前，在恒丰银行许多经营分析场合，数字化看板已成为“主角”。</p>
<p>　　徐彤介绍，恒丰银行在恒心系统基础上实施了自主用数项目，打造企业级低代码自主用数平台，为全行业务经营提供全新的供数和用数模式。同时组建数据专员和分析师队伍，以自主用数平台为基础，促进了全行数据应用能力从集中到分散、从被动到自主、从固化到灵活的转变。</p>
<p>　　在做好数字化看板等“显功”的同时，恒丰银行全力以赴夯实数据治理和流程优化的“潜功”，攻关数据自治能力建设，加快“一数一源一标准”体系建设，服务数字化协同、数字化决策、数字化流程、数字化风控和数字化营销，充分激发数据潜能。在恒丰银行，哪个部门“生产”的数据受欢迎，将会得到更多的资源支持。</p>
<p>　　据介绍，恒丰银行区分自主用数、贴源数据、恒心引入报表、监管报表平台、业务组件、生产调用等不同取数来源，规范取数、用数、看数流程，全行数据管理能力成熟度加快提升，位列山东全省193家贯标试点企业第一位。</p>
<p>　　兼顾“当下”与“未来”</p>
<p>　　在数据赋能下，恒丰银行业务创新成效显著，“恒丰好快”系列数字化普惠金融品牌叫响市场，“好牛快贷”“好粮快贷”“好园快贷”“好房快贷”“好商快贷”等业务余额突破200亿元。</p>
<p>　　恒丰银行还深入推进互联网、大数据、人工智能同产业深度融合，选取重点产业领域平台、链条，探索差异化数字金融服务模式，推动传统业务数字化、线下业务线上化、同质业务差异化发展。</p>
<p>　　在打造数字化创新产品的基础上，恒丰银行着力培育数字文化。在恒丰银行看来，能否培养出数字化的文化基因，才是数字化转型能否最终成功的关键。</p>
<p>　　“感觉不靠谱，请用数据说话”，这是恒丰银行新发布的员工行为准则中的一条。在这样的文化导向下，恒丰银行大力营造“人人都是数据分析师”“用数据说话”氛围。</p>
<p>　　据了解，新成立的恒丰银行数据资源部，职责之一就是打造“用数据思考、用数据创新、用数据说话”的数字思维。</p>
<p>　　陈颖表示，未来恒丰银行将锚定“建设一流数字化敏捷银行”目标愿景，以数字驱动和敏捷转型激发创新动力，努力为实体经济高质量发展贡献更大力量。</p>
  
</div>
            