
---
title: '恒信东方：上半年净利润同比增长127.05%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7813'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 17:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7813'
---

<div>   
<p>　　 中证网讯（王珞）8月17日，恒信东方（300081）公布了2021年半年报，上半年归母净利润扭亏为盈，交出一份优秀的中期答卷。数据显示，公司实现营业收入25664.61万元，同比增长35.15%；归属于上市公司股东的净利润为1055.18万元，同比增长127.05%。</p>
<p>　　今年上半年，恒信东方主营业务整体实现较大增长，尤为突出的是LBE城市新娱乐业务和VR/CG影像内容生产业务，分别实现了128.67%和171.27%的高速增长。此外，互联网视频应用产品及服务业务的推广及应用进展顺利，实现了14415.85万元的营业收入，占公司总营收的比例提高至56.17%。</p>
<p>　　 LBE城市新娱乐业务延续高光</p>
<p>　　恒信东方半年报显示，LBE城市新娱乐业务作为公司的优势项目，今年上半年表现依旧亮眼。</p>
<p>　　在该项业务中，珠海横琴中医药科技创意博物馆项目进展顺利，已进入全面调试收尾阶段，并为试运营做准备，而且在与政府签订了战略框架协议的项目方面，上林大龙湖国际文旅康养项目于今年5月与上林县政府取得重要合作进展，该项目还在2021年被列入了《南宁市国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》的旅游重点工程之一。此外，7月，公司与淮安市洪泽区人民政府就双方合作的淮安洪泽湖畔文旅项目签署了项目开发框架协议书，目前双方正积极推进项目落地。</p>
<p>　　公司表示，多个LBE项目的顺利推进，反映了恒信东方被广泛认可的业务能力。截至2021年6月末，该业务为公司带来了10136.73万元的营收，同比增长128.67%，营收占比趋近40%，是公司一大支柱业务。</p>
<p>　　VR/CG影像内容生产业务大有可为</p>
<p>　　恒信东方表示，今年，VR/AR风口又至，资本对行业信心满满。机构分析研报中普遍认为，目前VR产业进一步发展的核心驱动因素已由技术革新转向内容和商业模式，而这将是一个长期过程。展望未来，预计VR产业将受教育信息化的政策推动，实现教育场景落地。</p>
<p>　　公司VR/CG影像内容生产业务在今年上半年取得了171.27%的高增速，实现了较佳的开拓效果。目前，公司创作的VR产品主要涉及VR娱乐和VR教育两个领域，以拳头标杆产品为主。例如，在VR娱乐方面，正在和美国虚拟现实内容创作领域的领先企业VRC合作开发VR游戏《哥斯拉大战金刚VR》。</p>
<p>　　而在VR教育方面，公司子公司东方梦幻联合中国国家地理策划的《本色中国》项目，是在中宣部立项的国家重点对外传播VR项目。精选自《本色中国》中的高品质VR素材推出的VR图书《给孩子的中国国家地理》，截至6月底销量近10万套，为公司取得了较好的销售回报。这些产品的推出，不仅打通了公司内部业务链条，实现良好联动和正向收益，还能让公司在VR内容探索上专精特精，进一步提升公司的内容创作能力。合理推测，若未来VR内容行业正式步入爆发期，凭借这些积累，恒信东方很大概率将抓住此机遇，借势乘风而起。</p>
<p>　　公司半年报显示，目前公司CG业务板块内容生产则是着重放在原创动画片制作上，适量对外承接外部委托项目。当下，恒信东方已经进入影视CG视效服务（VFX）领域，承制大型游戏公司、互联网平台公司、影视动画公司出品的CG作品。目前，公司已承制网易游戏《阴阳师》的角色宣传片——《面灵气》的全流程制作，以及动画电影《深海》部分动画制作等。</p>
<p>　　 业务布局合理 具有较高抗风险能力</p>
<p>　　分析人士认为，尽管受疫情影响，恒信东方线下互动受阻导致公司的儿童产业链开发运营业务备受打击，但也提升了云视频监控、云视频会议产品市场需求。而公司全资子公司安徽赛达的主要产品就是云视频监控、云视频会议的终端和相关的支撑平台软件，及由监控和会议能力衍生出的智慧社区、数字乡村、智慧林业等行业应用平台软件。</p>
<p>　　恒信东方表示，公司仍能通过安徽赛达的云相关产品，在互联网视频应用产品及服务业务方面进展顺利。目前，该项业务占公司总营收比例已高达56.17%。高营收贡献的背景下，是安徽赛达长远战略目光的体现。依托赋能AI算法的互联网视频能力，安徽赛达推出了面向G端和B端客户的数字乡村、智慧社区、智慧林业及智慧养老等应用能力平台，并取得了较大突破。安徽赛达自主研发的数字乡村综合治理平台在国内已处于领先地位。同时，安徽赛达与运营商深度合作并通过运营商成熟的营销体系，其相关的数字乡村产品已经覆盖全国15个省份，将为业绩的持续提升提供新的增长点。</p>  
</div>
            