
---
title: '恒力石化：加快下游业务延伸步伐 拓展化工新能源材料市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8616'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 25 Jul 2021 17:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8616'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）中国证券报记者7月25日获悉，恒力石化（600346）进一步加快向下游业务延伸，已开始布局锂电隔膜领域，更好地拓展化工新能源材料市场。据悉，相关设备采购、技术人员招聘等前期工作正有条不紊地展开。</p>
<p>　　当前，全球能源市场正迎来历史性和长期性的绿色低碳变革，包括新能源汽车、光伏、风电等绿色可再生能源与元素的产业链正迎来一个中长期的爆发式、持续性大发展时期。以市场最为关注的新能源汽车行业为例，研究机构EVTank联合伊维经济研究院在北京发布的《全球新能源汽车市场中长期发展展望（2030年）》显示，预计2021年中国市场新能源汽车的销量将达到280万辆左右，远超年初预测的200万辆；同时，预计到2025年全球新能源汽车销量从年初预测的1640万辆提高至1800万辆，并展望2030年达到4000万辆的规模。</p>
<p>　　随着全球新能源汽车产销持续快速增长，中金公司预计，2025年主要锂电池材料全球需求量较2020年增长约8倍至11倍，2020年至2025年全球需求量均复合增速近50%。此外，预计在碳达峰、碳中和背景下,光伏潜在需求将保持强劲增长态势，2020年至2025年全球光伏领域EVA和POE年均复合增速超过20%。受益于电动车和光伏需求强劲增长，锂电池、光伏等领域材料预计将成为持续快速增长的重要赛道。</p>
<p>　　值得一提的是，随着新能源化工新材料市场的需求支撑与发展驱动力与日俱增，包括恒力石化在内的国内越来越多的化工龙头企业也将发展目光加快投向这一举重轻重的化工新材料重磅市场领域。中金公司指出，化工企业进入新能源材料领域具备资源和低成本规模化生产等优势，“双碳”目标下，新能源材料将成为产业链延伸的重要方面。</p>
<p>　　相关业内人士指出，恒力石化是国内民营大炼化发展的龙头企业，具备上游世界级石化企业的业务战略布局，具备丰富的新能源化工原料储备。同时，其全资子公司康辉新材料又是差异化、高性能绿色环保薄膜与塑料新材料的发展平台和国家高新技术企业。因此，恒力石化凭借其在大化工平台的战略支撑与下游高端膜市场的多年积累，发展锂电隔膜产业具备更大优势。</p>
<p>　　上述人士表示，新能源产业与低碳循环经济的蓬勃发展，将势必带来对上游化工原料和新材料消费需求与结构的爆发式增长与双碳式革新，并推动国内头部化工产能与企业不断由能源供给型向材料应用型的产业变革。</p>
<p>　　从直接服务于新能源产业链的新材料需求端看，如磷酸铁锂材料、硅材料、光伏EVA材料、POE胶膜材料、PVDF材料、DMC材料、锂电隔膜材料等细分化工新材料市场也跟随着新能源市场的扩张而实现需求快速放量增长。</p>
<p>　　据中金公司预计，仅2021年和2022年，全球光伏新增装机量有望达到160GW至170GW和220GW至240GW，带动EVA光伏料需求增长。根据民生证券相关研究报告，受益于下游动力市场的快速增长，预计作为锂电池四大原材料之一的锂电隔膜在2025年全球和中国的需求达到247亿平米、116亿平米，未来五年年复合增长率将达到46%、39%。</p>
<p>　　上述人士称，全球新能源材料需求规模扩大，将逐步使得原有的小批量、小容量的新能源材料市场加快孕育发展，并逐步发展成为大体量、大规模的新材料化工产品，化工巨头企业也有望更好地发挥其大规模低成本制造和产业链配套方面的综合优势，助力我国更好地突破新能源材料领域的“卡脖子”和“产能瓶颈”等受限环节，并在“碳达峰、碳中和”目标下，新能源板块更加符合政策和产业发展趋势，市场规模将持续快速增长。未来，新能源材料领域也将是国内化工平台型龙头企业产业链延伸的十分重要的方向。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            