
---
title: '恒康医疗公布新里程为重整投资人 避免直接退市或导致破产清算'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4966'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 18:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4966'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）12月8日晚，恒康医疗集团股份有限公司（以下简称"恒康医疗"）公告，北京新里程健康产业集团有限公司（以下简称"新里程"）在此前召开的重整投资人遴选评审会上，当选为重整投资人。此举将有利于公司的可持续发展和近万名员工就业的稳定。</p>
<p>　　恒康医疗前身为"甘肃独一味生物制药股份有限公司"，拥有我国知名中成药"独一味胶囊"，2013年更名为恒康医疗，同时把医疗服务也作为核心产业，通过并购等方式布局11家医院，床位近8000张，员工近万名。</p>
<p>　　因连续两年亏损，2020年上半年恒康医疗被实施退市风险警示。下半年，企业因连续爆发的债务危机，陷入困境。2020年7月，华宝信托因京福华越、京福华采两只基金的纠纷，向法院起诉要求恒康医疗要求支付合伙权益收购款和逾期利息等，累计约9亿元。这两只基金控股4家医院，其2020年的收入占恒康医疗总收入的35%。</p>
<p>　　2020年8月，广州中同汇达商业保理有限公司以恒康医疗债务规模较大、资产负债率较高、有明显丧失清偿能力的可能性为由，向法院申请对恒康医疗进行重整。</p>
<p>　　2020年底，新里程开始介入恒康医疗的脱困重整。2020年12月，新里程出资约8亿元，受让华宝信托持有的两只基金全部优先级份额，避免了恒康医疗核心资产被拍卖而引发的退市风险。</p>
<p>　　2021年2月9日，新里程签下《重整投资合作协议》，确定将通过认购上市公司资本公积转增股本的方式获得上市公司股份和控制权。恒康医疗公告指出，此举为避免恒康医疗直接退市或导致破产清算情形发生。</p>
<p>　　2021年3月29日，恒康医疗发布公告，新里程董事长林杨林当选为公司董事长并成为公司法定代表人，新里程财务管理部总经理刘军担任财务总监。新董事会采取一系列举措，促进了公司的稳定和发展，2021年前三季度，恒康医疗营业收入同比增长10.78%。</p>
<p>　　2021年7月，甘肃省陇南中院裁定对恒康医疗的重整申请，并于8月指定北京市君合律师事务所、甘肃阶州律师事务所为恒康医疗管理人，负责开展恒康医疗的破产重整相关工作。9月，管理人公开招募和遴选重整投资人，新里程和中民医疗投资股份有限公司报名，参与投资人遴选并向管理人提交了重整投资方案。</p>
<p>　　12月1日，恒康医疗重整投资人遴选评审会召开，由债权人代表、股东代表、职工代表等人构成的评审会投票，遴选新里程为恒康医疗的重整投资人。</p>
<p>　　在陇南中院的指导监督下，重整管理人正与新里程协商签署重整投资协议等相关文件，并持续推进破产重整相关工作。</p>
<p>　　新里程是新里程医院集团有限公司的全资子公司，后者是国内最大的综合医院集团之一。截至2021年11月，新里程医院集团控股超过30家二级及以上医院，其中包括6家三级医院，总床位数约为两万张。</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            