
---
title: '恒生指数短期有望触底反弹'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7467'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 08:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7467'
---

<div>   
<p>　　受部分科技股三季度业绩低于预期拖累，港股上周冲高回落。恒生指数掉头向下，连跌三日后面临25000点关口考验。同时也可以看到，恒指权重股腾讯控股在公布财报后表现相对强势，显示出较强的抗跌性。当前恒指接近上一波回调低点，短期有望触底反弹。</p>
<p>　　外围市场方面，上周美股三大股指窄幅波动。1.2万亿美元的基建法案落地，有望持续刺激美国经济增长，也有助于稳定市场情绪。短期内市场劳动力短缺或成为最大隐忧，而通胀持续升温及新冠疫情反复也可能导致市场波动。A股市场上周交投活跃，两市成交额持续维持在1万亿元以上规模，元宇宙概念继续受市场追捧。</p>
<p>　　从恒指牛熊证资金流的动向可以看出市场资金对于港股后市的态度。恒指牛熊证资金流方面，截至上周四的过去5个交易日，恒指牛证共出现约5753万港元资金净流出，恒指熊证则累计有约2227万港元资金净流入。个股看多资金流方面，截至上周四的过去5个交易日，阿里的相关认购证及牛证共获得约3393万港元资金净流入，为资金流入最多的个股。产品条款方面，目前市场上较活跃的阿里认购证为行使价约172港元至200港元附近的中期价外条款，实际杠杆约7.5倍至8.8倍。另外，瑞声科技相关认购证及牛证期内获得约1644万港元资金净流入，资金留意行使价37港元至39港元附近的中长期及长期价外条款，实际杠杆约4.7倍至5.7倍。看空资金流方面，期内腾讯的相关认沽证及熊证共获得约3861万港元资金净流入。</p>
<p>　　场外期权引伸波幅普遍下跌，以三个月贴价场外期权为例，恒指的引伸波幅下降0.4个波幅点至18.3%，国企指数的引伸波幅下降0.3个波幅点至20.3%。个股板块方面，汇丰的引伸波幅下降2.7个波幅点至18.8%，港交所的引伸波幅下降0.1个波幅点至25.2%，腾讯的引伸波幅上升0.3个波幅点至33.3%，中海油的引伸波幅下降1.6个波幅点至29.7%，工行的引伸波幅下降1.1个波幅点至18.8%，小米的引伸波幅下降2.6个波幅点至32.2%，平保的引伸波幅下降1.6个波幅点至34.6%，美团的引伸波幅下降1.5个波幅点至47.6%，阿里的引伸波幅下降1.0个波幅点至42.1%。</p>
<p>　　当引伸波幅下跌时，不论是认购证还是认沽证，其权证价格都会因引伸波幅下跌而受到负面影响。当投资者持有认购证时，如果相关资产价格上升，而引伸波幅下跌，则该认购证有机会出现涨幅不足的情况，因为引伸波幅的下跌抵消了部分涨幅。当投资者持有认沽证时，如果相关资产价格上升，再叠加引伸波幅下跌，则该认沽证有可能出现跌幅大于预期的情况，因为除了正股表现与预期相反外，还叠加了引伸波幅的下跌。因此，当引伸波幅出现下跌时，投资者会发现权证价格的表现与预期有所不同，将出现升幅比预期少或跌幅比预期大的情况。（本文并非投资建议，也非就任何投资产品或服务作出建议、要约、或招揽生意。读者如依赖本文而导致任何损失，作者及法兴证券一概不负任何责任。若需要应咨询专业建议。）</p>  
</div>
            