
---
title: '恒越基金规模突破110亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2747'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 11:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2747'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者徐金忠）7月10日，恒越基金披露了5只混合型基金、1只债券型基金的二季报，成为行业最早公布产品二季报的公募基金公司之一。季报数据显示，恒越基金6只产品合计资产净值为109.58亿元，另1只恒越短债债券型基金成立时间较短暂未披露季报，其基金合同生效公告显示首募规模2.38亿份，按此合计恒越基金公募资产管理总规模已达111.96亿元。</p>
<p>　　110亿元的总规模在公募行业中仍属中小型公司，不过，恒越基金去年二季末的总规模仅为2.35亿元，整整一年时间规模扩张了近50倍，相比去年一季末的0.54亿元更是上涨超过200倍。去年恒越基金仅2只公募产品，今年上半年已新发了5只基金，产品线布局也迅速健全。</p>
<p>　　资料显示，恒越基金7只产品中有5只都是主动管理的偏股混合型基金，这5只产品最新规模共108.31亿元，占该公司总规模比重高达96.7%。没有货币基金或摊余成本法债基，这些主动管理权益类基金的管理费率通常为1.5%/年，也能为中小基金公司的稳健经营和长远发展创造更有利的条件。</p>
<p>　　拆解恒越基金的规模结构，绩优老基金的规模扩张起到了关键的作用。晨星最新发布的一年期基金业绩排行榜中，截至6月末，恒越研究精选近一年回报121.29%，恒越核心精选近一年回报118.37%。恒越研究精选二季末最新规模9.79亿元，约为一年前的17倍，相比今年一季末的单季度增幅也超过200%，恒越核心精选二季末规模达60.32亿元、是恒越基金旗下规模最大的产品，相比一季末的24.56亿元单季度扩张了35.76亿元。</p>
<p>　　公告显示，这两只基金在去年7月增聘了高楠为基金经理，恒越核心精选去年8月再增聘了叶佳为基金经理。公开资料显示，高楠2017年至2020年初曾在国泰基金担任基金经理，期间业绩回报同样非常突出。而恒越基金今年上半年新发的恒越内需驱动混合、恒越成长精选混合也均由高楠掌舵，恒越嘉鑫债券基金由叶佳、高楠共同管理，除嘉鑫债券外，高楠管理的4只权益类基金最新规模共106.4亿元，成为行业内又一位管理权益类基金规模超百亿的基金经理，显示出投资者对稀缺绩优基金经理的追捧。</p>
<p>　　观察高楠管理产品的最新前十大重仓股，以规模最大的恒越核心精选为例，其重仓股以可选消费、新能源、科技、医疗健康等为主。相比其一季报，新增了宁德时代、晶澳科技、富满电子和港股的李宁，宁德时代和晶澳科技均为新能源产业链的龙头，富满电子为半导体芯片细分龙头，值得注意的是富满电子7月5日公布的业绩预告显示今年上半年净利润增幅约1100%至1200%，以上个股股价在二季度的走势均非常突出。酒鬼酒、山西汾酒这两个二线白酒龙头仍占据前十大重仓股，但茅台、泸州老窖、中国中免等已不在其前十大重仓中。可见高楠对市场轮动节奏的把控十分精准。前十大重仓股合计占恒越核心精选总仓位的45.7%，且个股仓位相对均衡分散。</p>
<p>　　展望未来市场，高楠表示，下半年宏观环境大概率是经济缓降坡、流动性底部阶段。将持续关注这些与经济周期关联度较小的高景气细分赛道中，盈利持续高质量增长的公司。在未来的操作中仍会坚持淡化市场风格，淡化行业标签，继续坚持从个股基本面维度出发去评估持仓的预期收益和风险。</p>  
</div>
            