
---
title: '惠丰钻石北交所挂牌上市 构筑新的_专精特新_市场竞争力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2208'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2208'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（王珞）7月18日，惠丰钻石（839725.BJ）在北京证券交易所挂牌上市，成为A股首家以金刚石微粉为主业的上市公司，也是河南省第四家北交所上市公司。</span></p>
<p>　　公司本次IPO扣除发行费用后的募集资金净额约2.85亿元，将加快金刚石微粉智能生产基地扩建项目、研发中心升级建设项目等募投项目的开发和建设进度，项目建成投产后，将能显著提高公司产品的制造能力并满足未来公司业务的长期增长需求，进一步提升市场份额，为公司未来持续发展提供支撑。</p>
<p>　　下游光伏半导体行业需求高景气 公司保持高速成长</p>
<p>　　惠丰钻石主要从事金刚石微粉、金刚石破碎整形料的研发、生产、销售等业务，产品主要用于制作金刚石线锯、研磨抛光液等超硬钻探工具、超硬切削刀具、超硬固结磨具及其他制品，终端广泛应用于清洁能源（光伏）、消费电子、半导体、陶瓷石材、油气开采、地质钻探、机械加工等行业。</p>
<p>　　上述领域属于国家产业政策支持发展的领域，近年来公司主营业务收入随着下游行业市场需求的推动呈稳步增长的态势。招股书显示，公司2019-2021年营业收入分别为1.09亿元、1.42亿元、2.19亿元，复合增长率达到42.1%。2022年上半年，行业景气度持续提升，光伏、第三代半导体、机械加工等终端应用产品市场需求旺盛，带动公司相关产品的销售大幅增加，2022年第一季度营收、净利润分别同比增长63.72%、42.99%，公司还预计上半年归母净利润3800万元-4200万元，同比增长50.12%-65.92%。</p>
<p>　　凭借扎实的技术基础、可靠的产品质量和优质的服务，公司积累了一批优质客户，并与部分客户形成了稳定良好的合作关系，包括伯恩精密、蓝思科技、奔朗新材、美畅股份等上市公司或细分领域龙头企业。公司在行业内形成了良好的口碑，并塑造了“惠丰”品牌形象，优质稳定的客户资源不仅让公司具备较强的客户壁垒，也为公司在建产能的未来顺利消化提供了坚实可靠的保障。</p>
<p>　　公司在招股书中表示，未来将坚定的走专业化发展的道路，深耕金刚石微粉业务，通过工艺技术的革新、优质设备的引进改造、管理水平的提升、服务细节的优化，力争做到更专更强，进一步巩固公司在金刚石微粉领域的市场领先地位。在稳步推进原有业务、优化现有产品结构的同时，公司也将积极延伸产业链，开拓培育钻石业务，不断拓宽各应用领域市场，扩大整体的业务规模，为公司长期可持续发展奠定基础。</p>
<p>　　申万宏源研报指出，公司专精金刚石产业链上游微粉制造，产品技术性能优异，属行业内头部企业。公司新产品开发以高端专用化为导向，并积极布局培育钻市场，成长天花板进一步上移。</p>
<p>　　中信建投研报认为，金刚石微粉下游应用广泛，光伏、消费电子等需求持续释放带动市场空间增长。同时，公司未来将主要选择CVD法生产培育钻石，目前已采购设备处于小批量生长阶段，且募投项目中计划采购19台CVD设备，后续在培育钻石业务有望逐步放量、带来新的业绩增量。</p>
<p>　　研发投入比例高于同行 产品附加值提升持续加大</p>
<p>　　惠丰钻石是国家高新技术企业，并于2020年12月被国家工信部授予专精特新“小巨人”称号，本次登陆北交所符合国家鼓励“专精特新”企业上市的政策导向，融入了北交所“服务创新型中小企业主阵地”，有望通过资本的助力，开辟更为广阔的舞台。</p>
<p>　　人造金刚石行业是超硬材料行业的重要组成部分，是国家政策支持和鼓励的战略性新兴产业中的“新型功能材料产业”。公司在行业内率先提出金刚石微粉“四超一稳”（超纯、超细、超精、超强，质量稳定）的产品质量战略，产品在畅销国内的同时，还通过子公司远销美国、日本、韩国、欧洲等地区。公司技术水平和产品竞争力，在细分行业处于国内领先地位，是行业技术研发的骨干力量。</p>
<p>　　公司自成立以来，坚持聚焦金刚石微粉“切磨抛”及“新型功能材料”方面的应用，经过多年的技术积累与创新，已发展成为国内领先的金刚石微粉产品供应商，参与“超硬磨料人造金刚石微粉”国家标准的起草。公司注重开发具有自主知识产权的核心关键技术，截至招股说明书签署日，公司取得实用新型专利103项，发明专利4项。</p>
<p>　　公司已建成金刚石微纳粉体河南省工程实验室和河南省微纳米金刚石粉体材料院士工作站，获得了河南省亚微米超硬材料粉体工程技术研究中心和河南省博士后研发基地等相关荣誉资质。目前，公司和河南工业大学、惠州比亚迪电子有限公司建立了金刚石电子应用联合实验室，致力于培育钻石3C应用研发、金刚石复合手机背板材料的研发、6G产品金刚石导热材料的研发等。</p>
<p>　　从2019年到2021年，研发费用分别为732.18万元、996.71万元和1,232.01万元，研发费用整体呈现上升趋势，研发费用率分别为5.62%、6.99%、6.74%，高于同行业可比公司研发费用率平均值（5%左右）。不断加大的研发投入增强了公司的产品核心竞争力，新技术开发和产品附加值提升持续加大。</p>
<p>　　未来公司将开拓CVD金刚石单晶和CVD金刚石膜为下一步方向，形成新的“专精特新”市场竞争力，以高端用户为目标，实行定制式、高附加值产品的营销模式，以技术和产品创新为动力开展业务。</p>
</div>
  
</div>
            