
---
title: '慧辰股份：上半年营收增四成 数字化产品服务能力持续提升'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3634'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 13:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3634'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）慧辰股份8月26日晚披露半年报，上半年慧辰股份实现营业收入20651.27万元，较上年同期增长39.74%；归属于母公司所有者净利润为1404.55万元，较上年同期增长26.55%。总体看，公司各项业务稳健增长，研发投入助推新产品新应用不断落地，客户服务能力持续提升。</span></p>
<p>　　把握数字经济机遇 持续增加研发投入</p>
<p>　　公开资料显示，慧辰股份是一家数据分析服务提供商，公司主要为企业和政府机构提供基于客户内外部多维数据（包括消费者态度与行为数据、行业数据等）的经营管理分析与应用产品、行业数字化分析应用解决方案等服务，是以数据分析应用技术为核心的科技创新型企业。  </p>
<p>　　报告期内，随着国内新冠肺炎疫情得到有效控制，慧辰股份保持稳健经营，营业收入平稳增长。公司紧紧把握数字化发展机遇，继续围绕数字化、信息化积极拓展农业、环保、旅游、政务等领域，通过设立研发中心，吸引创新人才团队进一步提升市场占有率，提高公司品牌影响力。</p>
<p>　　研发能力代表一个公司的竞争力，研发方面，慧辰股份2021年上半年累计投入研发费用2263.78万元。上半年技术研发团队规模不断扩大，相关技术研发项目按计划进行。</p>
<p>　　报告期内，公司新增取得了相关软件著作权、软件产品与专利证书。截止到报告期末，公司拥有发明专利10项、实用新型专利1项、软件著作权147项。</p>
<p>　　场景化产品相继落地 持续为客户赋能</p>
<p>　　慧辰股份表示，在研发产品上，公司主要围绕商业与CRM数据分析、农业数字化、环保大数据、新能源与物联网、医疗与烟草领域的数字化与分析类软件产品，着力提升公司在商业多维数据分析服务的产品化能力, 其中“XMfactory体验工厂”客户体验管理数字化产品已经正式发布并进行业务推广。</p>
<p>　　在面向AIOT类数据应用的业务领域，基于已有研发成果，结合数字孪生等新技术，研发推出面向旅游服务（全域旅游景区管控与运营分析类产品）、生态环保（与公安大学合作的环安侦查分析产品、水务数字化运营分析平台）的相关产品。</p>
<p>　　在农业领域，服务国家乡村振兴发展战略，研发面向农业产前、产中与产后的多款数字化产品，构成农业行业数字化解决方案，于2021年7月发布农业数字化SaaS产品。以上研发项目的部分阶段性成果，作为公司数字化软件产品与解决方案的有效支撑，已开始应用于客户实际业务分析服务。</p>
<p>　　在客户覆盖上，报告期内，公司产品服务覆盖众多商业领域，广泛应用于汽车、TMT、快消、医疗等多个领域，获得大量优质客户，包括华为、长安汽车、阿斯利康等国际知名企业，以及中国移动、中粮、一汽集团、中国烟草、中国融通集团等大型国企。在政府与公共服务领域，公司的数据分析与数字化应用能力也在智慧旅游、生态环保、农业数字化等领域为多地政府相关部门提供服务。随着大客户的客户群体不断增加，“腰部”客户持续增多，也在说明公司的产品价值持续得到市场的检验和客户的认可。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            