
---
title: '成都先导：前三季度净利润同比翻番 推出股权激励计划'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3471'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 22:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3471'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（记者 康曦）成都先导10月29日晚发布2021年第三季度报告。前三季度，公司实现营业收入2.27亿元，同比增长80.5%；实现归属于上市公司股东的净利润2969.26万元，同比增长103.24%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1294.08万元，同比增长15632.33%；经营活动产生的现金流量净额为2518.62万元。</span></p>
<p>　　持续深耕核心技术平台</p>
<p>　　成都先导在药物发现领域拥有领先的DEL/FBDD/SBDD技术，同时还打造了小核酸药技术平台和蛋白降解技术平台。</p>
<p>　　基于其领先的DEL技术，成都先导不断与外界达成新药研发的合作。其先后与UPPTHERA、Lipigon、白云山、BioAge、Dorian达成新药研发合作。同时，成都先导又与国为医药签订了基于干扰小核酸技术的新药研发合作协议，开始进军小核酸领域。</p>
<p>　　成都先导的研发团队也一直在深入研究AI技术在药物发现领域的应用，尤其注重AI技术与其核心技术DEL/FBDD/SBDD的有效结合。</p>
<p>　　近期，成都先导与腾讯AI Lab共同设计开发了一款分子骨架跃迁算法（GraphGMVAE），该算法可以在保持分子侧链不变的情况下，生成具有相似活性不同骨架的分子。该研究结果文章已经于2021年8月24日发表在ACS Omega上。</p>
<p>　　值得一提的是，成都先导打造的小核酸药技术平台，近些年由于核酸药物疗效显著，全球市场对核酸药物的需求持续增长，市场规模也在不断扩大。目前，全球已有ASO、siRNA等药物以及mRNA疫苗陆续获批上市，核酸药物平台开发技术正在快速成熟，并逐渐拓展到更多的疾病领域。</p>
<p>　　激励对象共计133人</p>
<p>　　同日晚间，成都先导推出了股权激励方案。在上市前，公司就对管理层及核心技术团队持股平台实施了股权激励。本次激励计划首次授予部分旨在扩大激励范围，涉及的激励对象共计133人，包括公司高级管理人员、核心技术人员和董事会认为需要激励的其他人员。</p>
<p>　　值得注意的是，激励对象包括公司英国子公司Vernalis (R&D) Limited的11名技术骨干及管理人员和美国子公司HitGen Pharmaceuticals Inc.的2名技术骨干。这是自2020年底Vernalis并购完成后的首次股权激励方案。今年6月，Vernalis与Servier在肿瘤新药发现合作中取得两项里程碑。成都先导称，股权激励的实施对于吸引和稳定外籍高端人才的加入，加强成都先导的人才团队建设具有十分重要的作用。</p>
<p>　　Choice数据显示，第三季度调研成都先导的机构数量大幅度增加，达到87家，已经超过了上半年调研的机构数量总和。机构比较关注的是成都先导收购Vernalis产生的协同效应。</p>
<p>　　成都先导表示，公司与Vernalis主要是技术上的协同和商业上的协同。在技术上，DEL技术可以提高FBDD技术的筛选效率，其次在内部自研的管线项目上，通过DEL筛选出来苗头化合物以后，可以通过Vernalis的SBDD（基于结构的分子设计）的能力，对苗头化合物进行优化，从而得到具有更好成药性的先导化合物。在商业上，Vernalis和成都先导都采取“自主研发+外部合作”的生物技术公司模式，并且目前Vernalis的客户和成都先导的客户是完全不重合的，而FBDD/SBDD技术和DEL技术的结合可以使得公司的服务能力多元化，一方面提升合作项目的成功率，另一方面也可以给予客户多样化的选择。</p>
<p>　　此外，机构也关注公司蛋白降解平台的搭建情况和核酸药研究的布局和进展。成都先导表示，公司在蛋白降解领域的特色能力建设上主要侧重于蛋白降解分子的优化、生物评价实验，以及新颖E3酶的开发。</p>  
</div>
            