
---
title: '我国首个电子束无害化处理抗生素菌渣示范项目在新疆伊宁建成投运'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1883'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1883'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　<span style>中证网讯（记者 齐金钊）7月23日，中国证券报记者从中国广核集团（简称“中广核”）获悉，我国首个电子束无害化处理抗生素菌渣示范项目在新疆伊宁市建成投运。据悉，该项目是国家原子能机构的核能开发科研资助项目，由中广核旗下中广核技（000881）建设，日处理抗生素菌渣100吨至120吨，处理后的菌渣可制成肥料实现资源化再利用。</span></p>
<p style>　　据介绍，中广核技联合清华大学核能与新能源技术研究院、国家环境保护抗生素菌渣无害化处理与资源化利用工程技术中心，于2018年7月启动建设我国首个电子束无害化处理抗生素菌渣示范项目。2020年7月，项目完成电子加速器主体设备及束下辐照反应器安装，进入运行调试阶段。该项目采用1台电子加速器，通过高能电子束的直接辐射作用，以及激发水分子原位产生羟基自由基、水合电子和氢自由基等活性粒子的氧化-还原作用，不仅能有效去除抗生素残留，杀灭耐药菌、消除抗性基因污染，还能保留菌渣中的蛋白质、多糖等营养物质。处理后的菌渣经过环境风险评估后可制成肥料，用于工业玉米、大豆等农作物的定向种植，收获后能够作为原料回用于抗生素的发酵生产过程，打造现代工业和现代农业的绿色循环经济体系。</p>
<p style>　　清华大学核研院副院长王建龙表示，当前国内处理抗生素菌渣普遍采用焚烧和填埋的方式，不仅处理费用高昂、占用土地资源，且易产生有害气体，造成环境二次污染。电子束无害化处理抗生素菌渣技术具有安全、高效、经济、适用面广、不产生二次污染物等特点，为抗生素菌渣处理提供了一种无害化、减量化、资源化全新技术手段，具有广阔的应用前景。</p>
<p style>　　中广核技党委书记、总经理胡冬明表示，电子束无害化处理抗生素菌渣技术是继电子束处理工业废水、医疗污水技术实现产业化应用后，中广核技在环境治理领域的又一高新技术成果。目前，中广核技已牵头承研5项国家原子能机构核能开发科研资助项目，并获批成立“国家原子能机构核技术（电子束技术环境应用）研发中心”。</p>
<p style>　　“我国首个电子束无害化处理抗生素菌渣示范项目建成投运，对于建设天蓝、地绿、水清的大美新疆，守护好祖国西北生态屏障具有重要意义。”中广核党委书记、董事长、总经理杨长利表示，自2008年以来，中广核已在新疆累计投资近110亿元，业务涉及风力发电、太阳能光伏发电、铀资源勘探开采、生物能源开发及民用非动力核技术应用等。与此同时，中广核选派精兵强将积极开展对口援疆，用心用力用情助力全区如期打赢脱贫攻坚战，为新疆经济社会发展和民生持续改善贡献央企力量。</p>
<p style>　　国家原子能机构秘书长邓戈表示，该项目是国家原子能机构重点支持的核技术应用项目，利用电子束处理抗生素菌渣，是核技术在工业领域应用的典型体现。对于后续工作，邓戈提出三点建议：一是稳扎稳打，继续做好项目总体建设。同时做好技术总结，抓紧制定相关技术标准和规范；二是以该项目建成投运为契机，以点带面，不断壮大核技术在国民经济领域的产业规模；三是真抓实干、协同创新，将核技术应用产业积极融入地方经济发展主战场，与相关互联产业实现相互促进、共同发展的新局面。</p>
</div>  
</div>
            