
---
title: '房多多发布2021年一季报：新房业务发展稳健 二手房业务加速成长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5618'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 16 May 2021 21:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5618'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　中证网讯（记者 董添）日前，国内居住服务领域领先的互联网科技公司房多多(DUO.US)发布了2021年第一季度未经审计的业绩报告。报告期内，公司新房业务发展稳健，二手房业务加速成长。在保持商户平台高吸引力的同时，2021年第一季度，房多多聚焦新房业务的优化与提效，重点发展开发商数字化营销解决方案——房云SaaS和二手房创新业务。</p>
<p style>　　财报显示，房多多2021年第一季度的营业收入为2.91亿元（约4440万美元），较2020年同期增长6.9%。由于第一季度房多多投入全新的房云SaaS解决方案的研发与销售，聚焦合作项目的优化与提效，2021年第一季度，房多多的Non-GAAP净亏损为9300万元（约1420万美元），较2020年同期有所收窄，而2021年第一季度，房多多的毛利率从2020年第四季度的8.3%提升到了11.4%。</p>
<p style>　　商户和交易规模方面，2020年第一季度，房多多平台上的活跃经纪商户数为22.1万，同比增长1.2%；闭环经纪商户数为1.8万，同比增长174.6%。与此同时，平台促成的总闭环GMV为299亿元（约46亿美元），同比增长67.0%。其中，新房和二手房的GMV分别为164亿元（约25亿美元）和135亿元（约21亿美元）。</p>
<p style>　　房多多2021年第一季度平台活跃经纪商户为22.1万，同比2020年第一季度疫情期间增长1.2%，平台闭环经纪商户数为1.8万，同比大增174.6%。坚持独立开放、科技赋能的房多多，通过持续推进经纪商户SaaS产品作业环节的标准化、流程化，不断提升产品使用粘性，进一步夯实平台商户基础。</p>
<p style>　　此外，房多多的现金流持续稳健。截至2021年第一季度末，房多多拥有现金及现金等价物、受限资金和短期投资为8.723亿元（约1.331亿美元），持续为其高速发展提供坚实保障。</p>
<p style>　　房多多联席CEO曾熙表示：“房多多持续围绕‘一个平台、三个核心业务’的战略布局，以独立开放的商户平台为依托，新房业务以提升商户效率、服务开发商为导向做模式升级，二手房业务运用科技新加盟模式快速推进线下布局，最终实现商户平台的稳步发展、新房业务的固本培源和二手房业务的规模增长。未来，公司坚持看好轻资产、科技化的平台模式，通过创新的SaaS产品服务好开发商与经纪商户，迎接中国最大产业数字化的时代红利。”</p>
<p style>　　作为房多多最早的业务之一，新房分销业务在面对外部非理性竞争的市场环境下，房多多采用轻模式并重点关注稳定盈利能力的构建。在行业普遍采取垫佣方式促进闭环单量时，房多多积极探索以数字化供应链金融产品满足商户需求，避免自有资金风险。</p>
<p style>　　随着“一个平台、三个核心业务”的稳步推进，第二季度，房多多新房分销业务将持续通过产品及服务，聚焦重点项目等方式提升交易效率及平台毛利率，保持业务稳定发展；房云SaaS将进入发展期，与更多开发商展开深度合作，同时，该SaaS业务预计在第二季度产生收入；二手房创新业务将进入增长发展期，门店规模与闭环GMV都将实现规模性增长。</p>
<p style>　　曾熙表示，“由于市场环境的诸多不确定性，房地产数字化营销依然充满挑战。公司将着力提高盈利能力，关注公司的运营效率。同时，房多多将继续专注科技创新和行业数字化升级，驱动公司长期持续增长。”</p>
</div>  
</div>
            