
---
title: '打造连续性医养服务新样本  泰康之家探索_健康老龄化_泰康方案'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7873'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 12:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7873'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 程竹）<span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em">日前，记者从泰康保险集团获悉，作为国内高品质养老社区代表，泰康之家给出了这样的示范样本：首创“一个社区、一家医院”医养融合模式，构建起“急救—健康管理—康复”三重安全防线，用全生命周期的产品和服务，为长辈们打造“健康之家”。</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">去年年末，住在广州泰康之家·粤园83岁的王阿姨，因心脏病突发晕倒，最终靠一根屋里的“绳子”挽救了自己的生命。“我拉下屋里的‘拉绳警报器’后，很快，医生、管家和保安迅速赶到了我的房间。”王阿姨说。王阿姨口中的这根救命绳其实是一个警报器，这也是泰康之家为长辈们搭建的守护身心健康的“第一道防线”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，在泰康之家养老社区，公共区域和老人的房间里有多处包括拉绳警报器在内的报警点，老人遇到紧急情况可以迅速求助。若遇到急重症，几分钟内急救响应，半小时内处置转诊。目前，泰康之家已经推出了居民紧急报警卡，可一键实现报警，与拉绳报警器形成有效互补。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">除了有第一道防线救“急”， 泰康之家还有第二道防线医“慢”，即以老年医学为依托，结合居民的生活、饮食习惯等各方面问题进行慢病管理，为居民建立健康档案，实时关注，由医生协同管家帮助居民进行健康管理。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">泰康之家通过自主研发的智慧健康养老服务云平台系统，建设健康数据中心。为每位居民制定健康档案，方便一线医生、护士、管家全面掌握居民全生命周期健康状况，帮助管家、社区医务室医生全面掌握人群健康分布。慢病管理团队成员也可以通过疾病图谱及时了解到患有慢性疾病居民的人数、慢病居民在园区人群中的占比、慢病居民的疾病风险等级，并及时对慢病高危人群的不稳定指标进行追踪。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">作为泰康之家第三道健康防线，“康复护理”帮助居民实现身体机能的维持，延长高质量的生命周期。目前，泰康之家打造国际标准康复体系（TKR）应用于全国，并在多个社区都设立了康复医学中心，包括水疗大厅、力量训练区、作业训练区、模拟生活训练区、平衡功能训练区、步态训练区等。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">除在全国24个城市布局养老社区外，泰康还在全国东西南北中建设了5大医学中心，同时还拥有全国最大口腔连锁泰康拜博口腔，并通过投资入股等方式，持续建设大健康生态圈，在为长者提供连续性服务方面不断探索创新。</p>
  
</div>
            