
---
title: '打造产融结合标杆 推进广西油脂产业高质量发展——大商所举办_广西东盟油脂油料期现服务产业分论坛_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 18:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8732'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 张利静）9月10日，大连商品交易所（以下简称“大商所”）在广西南宁举办“DCE·产业行 走进产融基地”系列活动“广西东盟油脂油料期现服务产业分论坛”，大商所党委委员、副总经理程伟东出席活动并致辞。</span> </p>
<p>　　程伟东表示，多年来，大商所始终心系“国之大者”，扎实推进期货现货结合、场内场外协同、境内境外连通的国际一流衍生品交易所建设，为期货市场服务国民经济高质量发展贡献了积极力量。一是市场规模稳步扩大，国际影响力不断提升。目前，大商所已经发展成为全球最大的塑料、煤炭、铁矿石及主要农产品期货市场，2020年大商所市场规模创历史新高，总成交量22亿手、成交金额109万亿元、日均持仓968万手，成交量在全球衍生品交易所中排名第7位。今年上半年，大商所市场规模继续保持稳定增长态势。二是产品体系日益丰富，市场结构不断优化。大商所已经上市了21个期货品种和8个期权工具，覆盖农产品、化工、金属、能源等板块。今年，生猪期货顺利挂牌，开创了国内活体交割期货品种的先河，市场辐射能力和发展潜力稳中有进。大商所积极推动产业客户合理利用衍生工具管理生产经营风险；先后在铁矿石、棕榈油等品种上引入境外交易者，市场参与者结构逐步优化。今年上半年，大商所法人客户成交和持仓占比分别达到44%和62%。三是市场运行高效有序，服务体系日臻完善。立足建设高标准期货市场，大商所施行“一品一策”优化合约规则，不断提升科技监管水平，扎实推进数字化运营平台建设，持续提升市场运行质量和效率。大商所注重产业拓展和服务，已经构建起“点、线、面”相结合的产业服务体系；积极开展“保险+期货”“企业风险管理计划”项目和产融基地建设，持续探索服务产业的新模式、新路径，为实体产业的健康发展贡献“期货力量”。</p>
<p>　　据介绍，油脂油料期货是大商所发展最为成熟、企业应用最为广泛的品种系列之一，从1993年上市大豆期货开始，大商所油脂油料期货逐步实现产业链上下游一体化和期货、期权、互换等衍生工具的多元化，并在棕榈油期货和期权等品种工具上引入境外交易者参与交易。2020年，大商所豆粕、棕榈油和豆油期货在全球农产品期货和期权成交量排名中分列第1位、第2位和第4位，为广大客户对冲风险、配置资产提供了充足的市场流动性。目前，国内90%以上的大中型油脂油料企业、85%以上的棕榈油进口企业都深度参与大商所期货交易。</p>
<p>　　程伟东指出，期货理念的建立和人才的培养是一项长期工程，需要久久为功，在实践中不断总结经验。他希望西南地区油脂油料产业企业在未来的发展中积极参与期货市场，开展风险管理，打造更多成功案例，形成有效风险管控良好氛围。下一步，大商所将通过产融培育基地等平台，为实体企业参与利用期货市场提供常态化、多角度的培训支持，推动期货市场更好服务油脂油料产业链、供应链稳定和西部地区经济的高质量发展。</p>
<p>　　据了解，广西在油脂油料、木材、生猪等相关领域具有深厚的现货基础，大豆压榨量和棕榈油进口量居全国前四位，是国内重要的油脂油料供销区域。广西壮族自治区政府对大宗商品市场建设也高度重视，于2020年同大商所签署战略合作协议，并于今年7月专门出台了《开展期现结合服务广西大宗商品交易市场建设实施方案》，为企业参与衍生品市场创造了良好的政策环境。当日论坛结束后，大商所还为中粮油脂（钦州）有限公司、广西北港油脂有限公司、广西得力木业开发有限公司等三家大商所产融培育基地进行授牌。通过在广西增设产融基地，大商所将进一步发挥相关行业龙头企业的引领示范作用，带动当地产业链上下游企业合理利用衍生工具管理价格风险、稳定生产经营，并以油脂油料产业为切入点，打造产融结合的标杆，提升其他产业对期货功能作用的认识，在广西域内形成期现货市场联动的良好局面，聚力推进相关产业高质量发展。</p>  
</div>
            