
---
title: '扬子新材回复年报问询函 采取多种措施加速追缴占用资金'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=719'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 14:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=719'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，扬子新材（002652）披露了《关于对2020年年报问询函【2021】第225号的回复》，就资金占用等事项进行了详细回复。7月28日，扬子新材相关负责人围绕市场关注问题做出进一步回应。</p>
<p>　　对于资金占用事项的解决进展，该负责人表示，在确认资金占用事项后，公司管理层积极采取多种措施追缴占用资金。2020年至今，胡卫林已还款8767万元，截至回函日，占用资金余额为27,012.92万元。同时，公司银行融资授信均由胡卫林提供担保，其对公司的担保额大于其资金占用额。</p>
<p>　　管理层勤勉尽责 全力推进解决资金占用事项</p>
<p>　　追溯过程可知，扬子新材为最大程度保障股东权益，采取了先回笼资金、后问责的解决思路。事实上，公司在发现汇丰圆存在大额预付账款风险后，第一时间要求时任总经理胡卫林签署了还款担保协议。随后，在汇丰圆还款进度未达预期的情况下，公司对其优质资产民生科技进行了锁定。</p>
<p>　　目前，公司同步全力推进多种催收措施：由第三方收购民生科技股权后现金回款、自身收购民生科技股权、变现胡卫林持有的扬子新材股票以及公司享有其名下土地的优先购买权等。相关负责人表示，上述措施仍需多方协调共同推进。</p>
<p>　　根据回复函，优先由第三方收购民生科技股权，以现金方式偿还占用资金。胡卫林已与潜在收购方达成初步意向并签署了《合作备忘录》，因该潜在收购方为国企，相关审批、收购流程较长，若合作达成至落地实施，预计需三个月时间，各项工作仍在持续推进中。</p>
<p>　　为切实维护股东权益，公司同步启动重大资产重组，拟通过支付现金的方式购买胡卫林持有的民生科技股权并实现控股。据悉，若最终以此种方式推进，预计需三个月时间。在此期间，若第三方收购取得实质性进展，公司存在终止该项重大资产重组可能性，并继续积极促成第三方收购优先现金还款。</p>
<p>　　据称，在胡卫林持有的公司股票解除限售并变现后，偿还其所占用的资金，预计需三个月时间；此外，在胡卫林未清偿完毕对公司的债务之前，公司享有其名下土地使用权的优先购买权，该事项的推进需政府部门的许可，预计需要时间约为六个月。</p>
<p>　　保证公司经营稳定  力争尽早解决历史遗留问题</p>
<p>　　对于历史遗留问题的解决进度，扬子新材回应，董事会及管理层以维护股东权益最大化为目标，以确保公司稳定经营为基础和前提，在综合考量公司融资平稳过渡、上述还款措施需多方协同等实际因素后，选择了更加灵活变通的方式解决资金占用事项。部分人士担心公司出现退市风险，依据回复函，扬子新材表示，上述事项不会触及退市指标，也不会影响公司持续经营。</p>
<p>　　公司在全力推进解决历史遗留问题、化解风险的同时，也正在加速业务战略转型落地。近期，公司管理团队焕然一新，城服业务运营主体滨南集团多次中标。各种迹象表明，扬子新材正在加速城市服务业务的布局与拓展，稳步发展为更优质的上市公司。</p>  
</div>
            