
---
title: '扬子新材终止重组民生科技 全力聚焦城市服务产业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2038'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 19:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2038'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）10月14日，扬子新材（002652）发布公告称，为尽快变现二股东胡卫林持有的流动性较好的资产以追回占款，更好地聚焦主营业务，公司拟终止对苏州开元民生科技股份有限公司（简称“民生科技”）的重大资产重组，目前该议案已通过董事会审议。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，扬子新材本次选择终止重组，旨在集中精力推进现金回款并全力聚焦城市服务产业。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资金占用方所持股票已解禁 即将启动股票变现</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">扬子新材表示，此次终止资产重组不会对生产经营和财务状况造成影响。上市公司将抢抓市场机遇，完善城市服务产业链条，以“新材料+城市服务”双轮驱动实现高质量转型发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，此前公司在多举措推进资金回笼方案中提及，胡卫林将在所持股票解禁后启动变现，用以归还上市公司资金。截至目前，胡卫林持有扬子新材49,464,940股已全部为流通股，其中质押/冻结48,137,200股，占公司股本总数的9.40%。胡卫林承诺委托扬子新材或其指定主体办理其持有的扬子新材股份的减持事宜，通过减持所持有的扬子新材股份获得的资金，在向银行归还通过抵质押扬子新材股票融资贷款的本息（约1.15亿元）和支付相关税费后，剩余资金将全部用于偿还所占用的扬子新材资金。该股票减持（主要通过协议转让和大宗交易等方式）将在公司终止对民生科技重大资产重组程序后尽快实施。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">设立子公司 拓展城市服务业务深度布局</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，当日董事会同时通过了另一项子公司设立的议案。根据议案，扬子新材拟在北京设立分公司，旨在更好地拓展公司业务，最大化进行资源整合发挥协同作用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，本次设立分公司，是为了深入布局城市服务业务。今年以来，扬子新材在确立城市服务战略后已取得多项成果。今年9月，子公司滨南集团二度中标河北省遵化市环卫保洁和绿化养护一体化服务项目，标的金额为1.5亿元，是继滨南集团今年4月中标红原县城乡环卫一体化项目运营维护服务采购项目后又一亿级订单。“红原县城乡环卫一体化”项目是滨南集团的同类业务标杆，以此为起点，滨南集团将积极探索高原环境治理新思路，为建设美丽高原城市提供系统解决方案。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司方面表示，扬子新材充分利用资源，立足于“城市综合服务平台”的战略定位，围绕城市发展的市场需求，以原有业务为基础，已逐渐凸显出“新材料+城市服务”双轮驱动的发展优势。</p>  
</div>
            