
---
title: '扶贫攻坚落地生根 乡村振兴逐步激活'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=993'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 04 Oct 2021 21:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=993'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 王辉）从2015年11月全国脱贫攻坚战正式打响，到2020年11月总计832个国家级贫困县全部脱贫摘帽，再到2021年2月脱贫攻坚战取得全面胜利。在中国共产党人的带领下，作为世界人口第一大国的中国，在过去5年多来实现了几千年来前所未有的“消除贫困”这一历史伟业，创造了7000多万农村贫困人口全面脱贫这一举世瞩目的壮举。</p>
<p align="justify">　　今年国庆节前夕，中国证券报记者前往安徽省北部原国家级贫困县——利辛县，调研了解这个典型传统农业大县在扶贫攻坚、乡村振兴方面的好思路、好做法。5年多的脱贫攻坚，真正让一个农业大县的农村贫困百姓过上了好日子；已经拉开大幕的国家乡村振兴战略，则指明了共同迈向全面小康的新航向。</p>
<p align="justify">　　<strong>多管齐下攻坚产业扶贫</strong></p>
<p align="justify">　　作为皖北平原上的一个传统农业大县和人口大县，总人口170多万的利辛县，在2015年全国脱贫攻坚战正式打响时，全县共有建档立卡贫困人口8.6万余户、20.8万多人，贫困人口数量位居安徽省县域第三。</p>
<p align="justify">　　从光伏扶贫到各类回乡创业项目，从中药材种植、反季蔬菜大棚等多种种植，再到养鱼、养牛、养羊、养猪等多种养殖，从产销对接到电商扶贫、旅游扶贫，近几年利辛县在各级政府领导支持下，通过高效盘活各类社会资源，采取多种多样的扶贫方式，极大地实现了自身产业造血扶贫。其中的“一村一品”专业村战略，则实现了每个贫困村都有自己的特色产业、特色产品。</p>
<p align="justify">　　永兴镇永兴村曾是利辛县90个贫困村之一，已在该村作为第一书记、驻村工作队长驻村7年的马大虎介绍，自脱贫攻坚战开始以来，永兴镇紧紧围绕产业兴、百姓富的目标，采取三种思路帮助村民持续脱贫。</p>
<p align="justify">　　一是通过资金、技术等方式鼓励贫困户“自种自养”，通过自己的双手劳动致富脱贫；二是发展各类产业和土地流转，做大村集体收入并带动贫困村民就业；三是在低保、五保等兜底政策之外，通过公益性岗位，如沟塘看护、光伏看护、保洁员等，解决部分贫困户就业和基本收入问题。除此之外，覆盖全县的光伏扶贫电站，也能够为贫困户带来每年三到四千元左右的收入。“目前，我们一个贫困村就有7家经营主体，连续三年村集体收入超过100万元，全村用工高峰期的务工能够达到400多人”，马大虎表示。目前作为“一村一品”中药材专业村，永兴村种植中药材面积达1123亩。该村的特色种植、养殖品种，有中药材类的蒲公英、薄荷，反季节蔬菜大棚、泥鳅、桑葚、红辣椒等超过二十种，并同时发动回乡村民兴办了加工高清数据线的小型工厂。</p>
<p align="justify">　　除此之外，尽管地处经济欠发达的皖北地区，永兴村产销对接的新营销方式却并不落后。目前，永兴村不仅有自己的电商服务中心，还有自己的抖音直播。村子的蒲公英深加工产品和花茶等高附加值扶贫产品，在淘宝等平台均已上线。</p>
<p align="justify">　　<strong>大数据精准扶贫</strong></p>
<p align="justify">　　在基层精准扶贫的落地方面，利辛县城关镇武寨村村支部武峰魁向记者表示，自扶贫工作启动以来，该村通过深入的走访了解和摸排，在确保没有遗漏的同时，精心制定“一户一方案，一人一措施”。例如，对因长期重病生活不便的贫困孤寡老人，实行指定人员帮扶照顾，并在规定之外弹性处理安排入住养老院等；对于丧失劳动能力的贫困户，通过低保资金、光伏看护等长期公益性岗位，予以精准帮扶。目前，武寨村每年在中药材种植、反季节蔬菜大棚等村集体收入的70%，均用于贫困户帮扶，其余30%则用于该村的修路等建设。</p>
<p align="justify">　　记者从利辛县乡村振兴局了解到，在近几年的精准扶贫和防止返贫工作上，全县还在抓实基层扶贫信息的同时，通过充分发挥“大数据扶贫”的方式，保证扶贫工作成果。即一方面，通过镇村干部、帮扶责任人入户走访等方式，关注特殊困难群体家庭生产、生活状况，针对户内需求落实个性化帮扶措施。另一方面，依托信息化资源，通过数据交换和信息比对，完善防止返贫致贫预警监测机制。例如，通过建立完善行业部门定期数据共享制度，与民政、医保、卫健、教育、住建、水务、残联等部门定期开展数据比对、信息共享，每月将比对分析的突发性大额医疗支出、自然灾害、收入骤减、支出骤增等致贫返贫风险预警信息及时向乡镇推送。截至2021年8月底，该部门已反馈疑点数据1182条，经核查家庭条件较好不存在风险1147条，落实低保、大病救助等个性化帮扶消除风险35条。</p>
<p align="justify">　　<strong>基层党组织冲锋在前</strong></p>
<p align="justify">　　此次中国证券报记者在利辛县的调研采访中深刻感受到，脱贫攻坚的伟大成就，同时也是各级基层党组织冲锋在前、敢于担当的出色工作体现。而在利辛县，同样有许多甘于扎根土地、勤恳奉献的优秀党组织和党员带头人。</p>
<p align="justify">　　2020年12月获得“全国先进工作者”荣誉称号的利辛县汝集镇朱集村第一书记刘双燕，自2012年3月作为安徽省第五批选派干部踏上脱贫工作以来，成为了全国扶贫战线上连任三届的基层扶贫“巾帼第一书记”。在她的带领下，9年多的时间里，一举扭转了汝集镇朱集村、城北镇陆小营村两个村子的贫困面貌，也改变了这两个村子里数千人的生活状况。</p>
<p align="justify">　　“农村富不富，关键看支部”。作为全国脱贫攻坚先进集体——“利辛县永兴镇永兴村党总支”的支部带头人，马大虎在介绍永兴村的扶贫经验时表示，永兴村之所以能够在近几年取得了能够“向乡亲们还能交代过去”的成绩，首先就是从“村务公开”为切口，着手抓党建、抓村里基层的党员凝聚力。</p>
<p align="justify">　　“全村4006人、党员97人，我们用‘奖先评优’的方式，激励所有的村党员‘讲参与’‘讲荣誉’‘讲奉献’，大家拧成一股绳，一起学习、一起开拓视野、一起发动村民，与村民一起共建永兴村，一起摘掉贫困帽，才有今天实现全村共同脱贫的成绩”，马大虎表示。</p>  
</div>
            