
---
title: '找钢网联手邮储银行推出_小微易贷_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 14:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2401'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 张军）日前，找钢网创新融资服务模式，与邮储银行联手推出“小微易贷”产品，借助银行强大的资金、服务优势和找钢网的数据优势以及钢贸行业信用分析模型系统，共同为平台内中小企业引入“活水”。</span></p>
<p>　　据中国证券报记者了解，在整个钢贸供应链中，采购商基本会要求先货后款，而生产商则要求先款后货，这就带来了资金错配的问题。很多钢贸企业在其中承担打通供应链的职能，但自身却面临融资难、融资贵的问题。</p>
<p>　　业内人士表示，中小微钢贸企业融资特点是短、小、频、急，而金融机构过往的线下操作方式，审核时间长，审核成本高。此外，受2011年钢贸危机时钢铁行业曾出现重复质押、虚假仓单影响，银行对钢铁行业的融资仍有余悸，加上信息不对称，金融机构在推进钢贸企业的普惠金融方面显得尤为谨慎。</p>
<p>　　“银行较难获得中小微企业的全面信息。按照银行的风控标准，需要上门尽调，然后形成尽调报告，同时需要取得借贷方的财务报表，但是小微企业往往在这些方面的资料不太健全，所以这也是导致小微企业很难取得银行授信，获得贷款的一个重要原因。”找钢网副总裁张绪瑞对中国证券报记者表示。</p>
<p>　　在难以从银行贷款的情况下，很多钢贸中小微企业不得不求助于民间融资、高利贷，推高了下游的用钢企业成本。因此，行业内中小企业一直希望能够从银行直接获取日常贷款。银行也希望能够安全、稳妥地开展相关的信贷业务，扶持行业内的中小微企业。</p>
<p>　　据悉，此次“小微易贷”产品的最大亮点在于，银行直接贷款给钢贸企业，同时限定贷款只能在找钢网购买钢材。</p>
<p>　　张绪瑞表示，此次找钢网与邮储银行合作的“小微易贷”产品有三个优势。一是成本低，综合年利率5.0%-5.5%左右，行业类似产品的年化利率都在7%-8%；二是该产品为无抵押纯信用模式，找钢网可通过大数据风控体系帮助银行快速、准确识别风险；三是还款灵活，银行还款期限固定为1年期，用户可到期还款或随借随还、随还随用。</p>
<p>　　“银行做普惠金融更担心的是坏账率较高，而中小钢贸企业之所以缺钱，其本质是为了购买企业生产和经营所需要的原材料，我们认为应该给有资金需求的企业提供原材料，而不是现金。”找钢网创始人兼CEO王东认为，风险控制一直以来是普惠金融的难题，赋能交易、定向用途、货物交付方式是利好于借贷双方的创新。直接交付企业现金很难跟踪资金去向，而交付原材料能够真正解决有经营需求企业的问题，可大幅规避贷款风险，支持中小企业健康发展，实现金融“脱虚向实”目标。同时，平台提供的物流服务可以实现货物的跟踪监控，帮助银行实现售后风控。</p>
<p>　　作为产业互联网的代表企业，找钢网扎根钢贸行业已有十余年，一直尝试利用大数据、数字化的方式，帮助行业内的企业解决融资难题。此次，找钢网推出的金融产品正是利用其独有的基于大数据分析形成的钢贸风控信用分析模型系统，有效链接金融机构和中小微钢贸企业，在为企业引入“活水”的同时，提升产业链数字化水平，助力金融服务实体经济。</p>  
</div>
            