
---
title: '投服中心与沪深交易所签署合作备忘录'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2935'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 18:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2935'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）为进一步落实党中央、国务院和中国证监会关于投资者保护工作部署，站稳资本市场人民立场，切实保护投资者合法权益，3月15日，中证中小投资者服务中心（简称投服中心）与上海证券交易所（简称上交所）、深圳证券交易所（简称深交所）签署合作备忘录。根据备忘录，双方将在持股行权、纠纷调解、维权诉讼、投资者教育、企业培训及共同举办投服论坛等方面开展深入合作。合作备忘录的签署是投服中心与沪深交易所深入贯彻落实十九届六中全会精神、中国证监会2022年系统工作会议部署和投资者保护工作会议要求，践行资本市场人民性的具体举措。</p>
<p>　　当日，投服中心与上交所举行视频签约仪式，上交所党委副书记、总经理蔡建春，党委委员、副总经理卢文道，投服中心党委书记、董事长郭文英，党委副书记、副董事长、总经理黄勇，副总经理金蕾参加视频会议。</p>
<p>　　<strong>推动理性投资、价值投资理念真正生根落地</strong></p>
<p>　　蔡建春在致辞中表示，引导理性投资、价值投资，是上交所投资者教育和保护工作的核心价值取向。近年来，按照“建制度、不干预、零容忍”方针，贯彻“四个敬畏、一个合力”要求，在中国证监会的统一领导下，在投服中心等兄弟单位的大力支持下，上交所投资者教育和投保工作取得新的进展。他表示，深化理性投资、价值投资，应当不断提升投资者教育和保护的针对性、实效性，要把投资者保护理念融入股票上市审核、发行定价、交易机制、持续监管等各个业务环节，进一步加强一线自律监管，加大ETF产品开发和市场推广力度，满足各类不同投资和风险偏好投资者的需求，全面做好包括股票、债券、基金、期权和公募REITs份额持有人等广大投资者群体的教育和引导。</p>
<p>　　蔡建春指出，厚植理性投资、价值投资，需要充分发挥证券公司等市场中介机构主体责任。中介机构是连接投资者和融资者的桥梁，特别是证券公司等经营机构必须深刻认识“看门人”职责定位，服务好投融资两方面。他还表示，涵养理性投资、价值投资，应当凝心聚力、加快推动形成“大投保”市场生态。做好投资者教育和保护工作是交易所义不容辞的职责，也是全行业、全社会的共同责任。上交所将与有关各方紧密合作，积极助力构建立体化的“大投保”工作格局。</p>
<p>　　<strong>持续提升“全面知权 积极行权 依法维权”水平</strong></p>
<p>　　黄勇表示，保护好投资者合法权益关系着亿万家庭的切身利益，是资本市场践行人民性的根本体现。近年来，在中国证监会党委的正确领导下，在系统各部门、单位的大力支持下，投服中心始终站稳人民立场，践行“四个敬畏、一个合力”和“大投保”理念，通过持股行权、维权诉讼、纠纷调解和投资者权益教育等特色投保举措，切实保护中小投资者合法权益，取得了一定的成绩。他表示，投服中心将以此次签约为契机，持续深化与上交所、深交所合作的广度、深度，不断提升投资者保护工作质效。</p>
<p>　　一是积极参加上市公司年度报告等业绩说明会，配合开展上交所公开征集股东权利电子平台建设。</p>
<p>　　二是完善工作机制，在纪律处分、重大案件诉讼等方面第一时间互通信息。</p>
<p>　　三是健全证券期货纠纷多元化解机制，探索建立上市公司诉前调解机制。</p>
<p>　　四是共同开展系列投资者教育活动和典型案例宣传，开发投教产品，持续提升中小投资者“全面知权 积极行权 依法维权”水平，倡导理性投资、价值投资的理念。</p>
<p>　　<strong>投服中心与沪深交易所合作取得积极进展</strong></p>
<p>　　近年来，投服中心与沪深交易所在投资者保护、投资者教育、投资者服务等方面不断加强合作，取得了积极成果。</p>
<p>　　一是持股行权示范功能日益凸显。沪深交易所通过上市公司业绩说明会、重大资产重组媒体说明会等支持投服中心行使股东权利。2016年以来，投服中心围绕公司章程、资产重组、商誉减值、违规担保等事项，共计行权超过3000场次。</p>
<p>　　二是中小投资者维权工作不断形成合力。沪深交易所积极配合投服中心开展纠纷调解、支持诉讼、特别代表人诉讼等公益维权工作。2016年以来，投服中心共受理沪深市公司纠纷调解3900余件、支持诉讼21起。</p>
<p>　　三是投资者教育领域合作更加紧密。近年来，双方以“3·15”“5·15”、宪法宣传周等为契机，联合开发了一系列投教作品，举办了一系列投教活动。沪深交易所连续多年支持投服中心举办《股东来了》、投服论坛活动。</p>
<p>　　四是形成中国投资者网常态化共建机制。沪深交易所指派联络员定期传输投教产品、监管信息，通过多种途径介绍宣传中国投资者网站。投服中心定期与沪深交易所共享网站数据及内容。</p>
<p>　　五是人员交流合作拓宽。投服中心聘请沪深交易所公司监管、交易监管、法律事务等部门中层、业务专家担任持股行权专家委员会委员；沪深交易所聘请投服中心部门中层担任科创板、创业板上市委委员。</p>
<p>　　签约各方表示，当前，资本市场以全面注册制改革为核心的新一轮深化改革正在深入推进，这对投资者保护工作提出了更高要求。投服中心与上交所、深交所坚持稳字当头、稳中求进，坚持“四个敬畏、一个合力”，将以签署全面合作备忘录为契机，围绕全面推行注册制改革，聚焦中小投资者急难愁盼问题，主动担当作为，积极履职尽责，加强沟通协作，助力构建投资者保护大格局，更好服务资本市场高质量发展。</p>
  
</div>
            