
---
title: '投资管理规模超300亿元 19个重点项目落户广东金融高新区'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9652'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 22:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9652'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）广东金融高新区近日在千灯湖创投小镇举办重点项目落地及战略合作签约仪式。现场19个重点项目正式落户，涵盖期货、公募基金、私募股权投资基金、私募证券投资基金等金融业态，投资管理规模超300亿元。活动上，中科沃土基金管理有限公司正式进驻千灯湖创投小镇，成为首家落户地级市的公募基金管理公司。此外，国内成立最早的期货公司之一新晟期货有限公司也正式落户广东金融高新区。</p>
<p>　　广东省地方金融监督管理局有关领导表示，中科沃土、新晟期货等项目落地发展，将为广东金融高新区高质量发展提供强有力的支撑，为粤港澳大湾区国际金融枢纽建设提供强劲的金融动能。</p>
<p>　　广东证监局有关领导表示，越来越多金融机构扎根佛山发展，充分反映了佛山资本市场和广东金融高新区的独特优势和强大吸引力，希望佛山借助广东金融高新区金融创新平台，吸引更多优质股权投资机构入驻，为新产业、新技术提供资金、人才和市场资源，推动实体经济高质量发展。</p>
<p>　　两家持牌金融机构落户</p>
<p>　　在活动现场，中科沃土基金管理有限公司举行了落户揭牌，正式进驻千灯湖创投小镇，成为首家落户地级市的公募基金管理公司。</p>
<p>　　“广东金融高新区有独特的地理位置，佛山市南海区有很好的产业基础和良好的营商环境，我们经过考察后，决定把公司总部迁到南海区。”中科沃土基金管理有限公司董事长胡冬辉表示。</p>
<p>　　此外，作为国内成立最早的期货公司之一，也是国内为数不多国有全资期货公司的新晟期货有限公司也正式落户广东金融高新区。佛山金控成为新晟期货的控股股东，佛山国有资本掌握了第一张期货金融牌照，填补了佛山市金融领域法人期货业态的空白。</p>
<p>　　据悉，这是广东金融高新区成立以来首次引入持牌金融机构。广东金融高新区成立以来，一直坚持“国际金融后台基地”和“现代产业金融中心”双定位，坚持一张蓝图画到底，中科沃土、新晟期货作为广东金融高新区首次引进的持牌金融机构，将更好地为本地实体经济提供优质的金融服务。</p>
<p>　　超300亿元金融活水赋能大湾区</p>
<p>　　活动当日，还有杭州司南股权投资有限公司等8家重点基金入驻千灯湖创投小镇，投资管理规模近150亿元。此外，粤财私募股权投资（广东）有限公司等9家基金成为南海区创新创业投资引导基金第四期合作子基金，本次落户的子基金规模近30亿元。</p>
<p>　　至此，活动现场落户的项目达到19个，投资管理规模超300亿元。</p>
<p>　　佛山市政府有关领导表示，签约落地项目与广东金融高新区的发展定位，以及佛山的产业需求十分匹配。佛山将进一步强化统筹协调、政策集成、要素保障，助力签约项目早见成效，更好推进经济高质量发展，为推动佛山争当全省地级市高质量发展领头羊奠定更加扎实的基础。</p>
<p>　　广东金融高新区是广东重要的金融发展平台，已发展成为功能齐全、内涵丰富的国际金融后台基地以及金融、科技、产业融合创新中心，项目的聚集与合作将为广东金融高新区高质量发展提供更强有力的支撑，同时为粤港澳大湾区建设赋予更强劲的金融动能。</p>
<p>　　从“信任票”到“动力源”</p>
<p>　　活动上，中科沃土还与佛山农商银行、南海农商银行、顺德农商银行签订了战略合作协议。各方将坚持“互相支持，共同发展”的原则，通过充分发挥自身优势，发掘合作机会，携手服务区域实体经济，实现创新、协调、绿色、开放、共享发展。</p>
<p>　　“这是企业对广东金融高新区的‘信任票’，也是园区今后发展的动力源。”佛山南海区有关领导表示，在引进项目的同时，广东金融高新区也为金融机构拓宽了合作渠道，通过集聚产业，为服务实体经济提供更多支持。</p>
<p>　　胡冬辉表示，中科沃土作为首家进驻广东金融高新区的公募基金，将立足粤港澳大湾区金融新高地，依托广东金融高新区的发展机遇和当地政策的支持开启新征程。</p>
<p>　　成立近14年来，广东金融高新区坚持“国际金融后台基地”和“现代产业金融中心”双定位，锲而不舍、久久为功，产业业态不断实现新突破，服务实体经济的能力持续提升，逐步成为粤港澳大湾区金融建设新高地。截至目前，金融高新区核心区共引进项目超1100个，累计投资规模超1800亿元，吸引金融白领人才数量超6万名。</p>
<p>　　19个重点项目的落户是广东金融高新区招商引资跨越性的一大步。广东金融高新区将以这些重点项目的落地建设为契机，加快产业和资源的招引、培育和集聚，焕发新的发展生机和活力。</p>
<p>　　活动当天，南海区创新创业投资引导基金第五期子基金发布仪式也亮相现场。2016年成立以来，南海双创引导基金已开展四期合作子基金的公开征集，与一批优秀投资机构开展了业务合作。南海双创引导基金第五期的申报启动后，将尽快实现合作子基金规模超百亿，发挥财政资金引导及规模效应。同时，以服务实体经济高质量发展为导向，守住风险底线，积极引导社会资本为南海区经济转型升级和高质量发展提供金融支撑。</p>  
</div>
            