
---
title: '投资节奏放缓 投后管理成VC_PE新的收益项'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3178'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 22:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3178'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张凌之 见习记者 张一雪）近日，由上海市创业投资协会、上海国际创投投资管理有限公司和i创投后管理俱乐部等共同组织的“优秀投资机构的投后管理之道”圆桌讨论汇聚多位创投行业大咖，热议投后管理之道。</p>
<p>　　与会专家表示，备案创投机构递减，投资节奏放缓，很多机构开始梳理在管项目，越来越重视投后管理。在这种背景下，投后管理不再是消耗型的成本项，而是能为投资机构带来收益的收益项。</p>
<p><strong>　　为更好退出助力</strong></p>
<p>　　清科研究中心数据显示，2022上半年，中国股权投资基金新募集数量和金额分别达2701支、7724.55亿人民币，同比下滑7.2%、10.3%；投资方面，投资总量及金额分别为4167起、3149.29亿元人民币，同比下滑31.9%、54.9%。募资不畅、投资放缓，越来越多VC/PE开始将目光转向投后管理。</p>
<p>　　在北京大成律师事务所高级合伙人娄秋琴看来，投后管理是投资机构综合竞争力和软实力的重要体现，但在具体实践中却是“募投管退”四个环节里最容易被忽视的一环。她认为，做好投后管理可以助力募资、投资和退出。</p>
<p>　　投后管理包括风险控制和赋能服务，内容繁琐复杂且无法直接见成效，但提及投后管理的目标，多位创投机构人士都认为做好投后管理是为了更好地退出。</p>
<p>　　尚承投资主要投资消费与消费科技行业的早期阶段，其创始管理合伙人宋世杰介绍，投后管理要以退为投，所以在募资时就会拢聚国内知名的消费领域上市公司作为产业LP，在初次投资时会控制投资头寸，然后根据投后管理验证投资的赛道和投资创始团队，如果符合预期，再继续加注和复投。</p>
<p>　　上创新微管理合伙人王晓蕾强调在投后管理中进行分级分类的重要性，她提出要根据投资项目的经营情况和退出路径进行差异化的投后管理。“对于发展前景较好的，要积极赋能、助力企业尽快上市；对于发展低于预期或处于瓶颈期的，要协助企业引进产业投资者或寻求并购，通过股权转让、并购等方式退出；对于拟采取回购方式退出的，要结合一定的法律手段；对于项目基本面已经恶化的，要当机立断，尽早退出以减少损失。”</p>
<p><strong>　　需要良好组织架构及激励机制</strong></p>
<p>　　投后管理目前成为投资机构的关注重点，多数创投机构计划从组织和人才两方面强化投后能力。娄秋琴认为，投资机构要设置有效的组织架构来运行投后管理职能，不能只交由投资经理负责，同时还应当为投后岗设置合理的激励机制。</p>
<p>　　复星创富联席董事长张良森提到，他们会采用投前与投后相结合的模式，投后团队一般拥有优秀企业管理经验，同时会聘请外部顾问对投后工作进行指导。上海嘉定创业企业孵化器的投后管理由基金投资部风控部等部门共同承担，也会聘请第三方机构进行投后评价。上创新微的投后管理则是由一名合伙人专职负责，同时，对投后管理的carry分配比例要高于投前尽调。</p>
<p>　　据清科研究中心报告，投后管理团队的背景越来越资深和多元化，包括财务、法务、管理运营等，多数VC/PE机构选择在2022年下半年增加投后团队人员，并适当增加投后团队的薪资。据了解，红杉、高瓴早已组建了上百人的庞大投后团队，甚至通过猎头四处挖人，一个好的投后负责人年薪甚至高达几百万元。</p>
<p><strong>　　建立与被投企业之间的互信</strong></p>
<p>　　不管是风险控制还是赋能服务，投后管理能否取得好的成效，一定程度上取决于被投企业的配合度和接受度，“好的建议之所以能被接受取决于长期沟通交流建立的互信基础。”张良森介绍到，复星创富在投资之前就会与企业创始团队充分沟通，了解各自的优势，投资后进行百日维新，与被投企业继续进行积极的互动。</p>
<p>　　上海国际创投联席总经理郭睿从国资基金角度提出通过信息对称来降低各自风险。比如，投资机构与银行进行信息共享，向银行开放对被投企业的尽调报告，以便银行做出授信决策。银行也可以将被投企业在银行的结算情况、整体授信情况等信息及时告知投资机构。</p>
<p>　　建立互信的关键在于将心比心，精准赋能。娄秋琴在调研中发现，很多企业并没有去采纳投资机构的意见，这是因为很多投资机构的投后服务依然停留在表面，没有做到精准有效，更多时候是借投后赋能之名为自己做品牌宣传。</p>
<p>　　上海国际投管合伙人楼韧敏提到，他们在与企业交流时十分注重从企业的视角去考虑问题，“通过与企业家面对面交流，聆听企业倾诉、精准对接企业需求、解决企业‘急难愁盼’问题，并在实践中不断提升投后服务水平。”</p>
  
</div>
            