
---
title: '拉卡拉拟受让蓝色光标1.44亿股  双方战略合作再升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=149'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 08 May 2021 18:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=149'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 董添）5月7日，蓝色光标发布公告，收到持股5%以上股东西藏耀旺的通知，西藏耀旺与拉卡拉签署了《股份转让协议》，拉卡拉为进一步与蓝色光标通过战略协同、相互赋能提升双方服务中小微企业的能力，扩大双方目标客户的范围，满足目标客户全方位的需求，提升双方的市场地位和价值，拉卡拉将受让西藏耀旺所持有的蓝色光标1.44亿股，以6.35元/股的价格协议转让，转让总价为9.144亿元。</p>
<p align="justify">　　蓝色光标董事长赵文权表示，拉卡拉与蓝色光标的携手，将助推蓝色光标与拉卡拉的战略合作升级，并将带来显著协同效应，随着双方未来更加深入、密切的合作，将全面打开中小企业服务的广阔市场。</p>
<p align="justify">　　协议转让完成后，拉卡拉持股比例为5.78%，将成为蓝色光标第二大股东。值得关注的是，蓝色光标董事长赵文权持股比例为5.82%，将重回蓝色光标第一大股东。</p>
<p align="justify">　　基于蓝色光标与拉卡拉的业务布局和战略规划，未来双方将在跨境服务、产业互联网科技平台、数字营销等三大领域开展战略合作。</p>
<p align="justify">　　跨境业务方面，双方的合作主要集中于为中小微企业出海赋能。目前，拉卡拉已打通境内商户在北美以及欧洲地区电商平台的收款业务，除了基础的支付收款业务外，拉卡拉也为出海商户提供开店、物流、ERP、营销等一系列增值服务。作为出海营销头号玩家，蓝色光标是Facebook、Google、TikTok For Business、Twitter等平台直接授权代理商和重要合作伙伴，还推出了面向国内中小出海企业的产品"鲁班跨境通"， 目前已经吸引了超2万家国内有出海营销需求的中小企业入场。此外，蓝色光标还投资海南云免开展跨境电商和海外免税业务。拉卡拉在海外的布局不仅将拓展蓝色光标出海客户群，并将为企业出海提供更加全面的服务支持。</p>
<p align="justify">　　在产业互联网科技平台与数字营销领域的合作方面，蓝色光标将与拉卡拉实现深度对接和战略协同。拉卡拉在线下拥有覆盖全国的分支机构网络，服务超过2500万家实体商户，双方的联合创新将以SaaS工具为牵引共同拓展数倍于头部客户的中小企业服务市场，不仅将进一步提升蓝色光标为中小企业的服务能力，还将帮助蓝色光标完善从"营"到"销"的能力构建，从而形成线上线下联动、同步推广、有效落地、全渠道经营合作模式，进而实现涉及品牌定位、系统搭建、内容运营、对接主流平台与KOL等数字化营销服务体系。</p>
<p align="justify">　　未来，蓝色光标与拉卡拉的战略协作持续推进，将更深入的相互渗透和资源共享，推出更多服务企业的创新产品，共同扩大客户规模，实现更好的战略协同效应，推动双方业绩持续高速增长，并将进一步提升双方在资本市场的全新想象空间。</p>
<p align="justify">　　作为全球前十大营销集团，蓝色光标过去长期服务大型头部客户，随着"技术+创意"的不断融合，蓝色光标也开始发力中小企业广阔的营销市场，推出了集合蓝色光标25年服务世界500强所有智慧、方法、经验所打造的智能创意辅助系统（ACAS）"蓝标在线"，通过SaaS形式不断开拓企业服务新的蓝海市场，这与拉卡拉战略方向高度契合。拉卡拉是国内领先的第三方支付机构，聚焦支付生态、科技SaaS和新零售三大业务，一直以中小企业为服务核心，累计服务商户超过2500万家，双方的服务市场和客户群体将出现大规模交叉和互补。</p>  
</div>
            