
---
title: '拉卡拉上半年营收净利润双增长  构建五大SaaS平台为商户经营赋能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=177'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 21:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=177'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 吴科任）8月17日晚，拉卡拉发布2021年半年度报告。上半年，公司实现营业收入33.05亿元，同比增长32%；归母净利润为5.51亿元，同比增长26%；经营活动产生的现金流量净额为6.54亿元，同比增长30%。截至6月底，公司累计服务商户突破2700万，稳居行业领先地位。</span></p>
<p>　　目前，拉卡拉定位于“商户数字化经营服务商”，公司进入战略4.0阶段以后，从“帮商户收钱”升级为“帮商户赚钱”，围绕新零售，通过帮助商户实现数字化经营，从支付、科技、货源、物流、金融、品牌、营销等全方位为商户经营赋能，帮助商户在数字经济时代更好的生存。</p>
<p><strong>　　支付收入增长四成</strong></p>
<p>　　拉卡拉将公司业务划分为两大类：一是商户支付类业务，二是商户科技服务类业务。</p>
<p>　　半年报显示，拉卡拉上半年实现支付业务收入29.48亿元，同比增长40%。其中，支付手续费收入27.25亿元，同比增长33%；支付服务费收入2.23亿元，同比增长236%。支付交易金额2.58万亿元，同比增长48.85%，累计服务商户超过2700万。</p>
<p>　　拉卡拉支付业务服务于商户侧，为商户提供全币种的收款服务，是首批两家可受理银联、VISA、MasterCard等各类银行卡、微信支付宝钱包扫码支付以及数字人民币支付的支付机构之一。公司上半年境内境外银行卡交易金额2.1万亿元，同比增长46%，银行卡收单规模位居行业第二，扫码交易金额4847亿元、笔数44亿笔，同比分别增长63%、44%，均处于行业领先。</p>
<p>　　在数字人民币赛道的优势成为拉卡拉支付业务的一大看点。半年报指出，拉卡拉作为中国人民银行数字人民币十五家战略合作伙伴中仅有的两家支付机构之一，已经完成了与央行数研所及全部六大数字人民币发行银行的系统对接。</p>
<p>　　拉卡拉支在跨境支付领域多面布局。上半年，公司战略投资了跨境支付服务商Skyee公司，并完成了其系统与拉卡拉支付平台的打通，Skyee拥有覆盖全球近100个国家的海外本地支付网络，是美国亚马逊首批认可的跨境支付服务商。上半年，拉卡拉跨境支付业务服务商户近1万家，交易金额超过百亿元。</p>
<p><strong>　　打造五大SaaS平台</strong></p>
<p>　　拉卡拉半年报显示，商户科技服务实现收入1.86亿元。公司通过五大SaaS平台帮助商户实现数字化经营。</p>
<p>　　拉卡拉介绍，金融科技SaaS平台链接各行业科技及金融机构，拥有包括风险管理、融资管理、支付等多个工具模块，借助区块链、云计算等技术将企业经营场景中的销售、供应链、支付等数据数字化，形成企业经营数据的闭环，帮助企业获取金融机构的融资，同时为金融机构提供贷款获客、贷中及贷后智能管理服务。</p>
<p>　　跨境SaaS平台是跨境电商一站式金融科技服务平台，具备开放海外收款系统的能力、完整的数据分析能力，以及协助跨境电商企业出海营销、融资、多币种资金管理的科技服务能力，能够为跨境电商提供全维度一站式服务，降低他们的运营风险，提升他们的经营效率。</p>
<p>　　支付科技SaaS平台将聚合支付、资金结算、报表管理、账户体系、风险控制、反洗钱、展业工具等技术产品化和SaaS化，输出给中小银行和行业用户，帮助他们快速获得支付解决方案，并提供用户营销、客户管理、小额信贷等综合解决方案。其中，“云收单”目前已签约66家合作银行；“钱账通”已累计接入小鹏汽车、保利物业、三一重工、新氧科技等行业客户237个，商户2.4万户。</p>
<p>　　拓客SaaS平台则帮助用户实现“在线进件、数据分析、信息维护”等功能，大幅度提升人员销售效率及销售管理品质。</p>
<p>　　供应链SaaS平台——拉卡拉云超市，通过对接品牌商、经销商、仓配平台、线下店铺，实现供应链以及线下店铺经营的数字化，为线下店铺提供包括支付、科技、货源、物流、金融、品牌、营销等赋能服务。从今年3月启动以来，截至6月底，平台入驻经销商超过500家，接入零售门店44077家，采购笔数152745笔，采购总金额3.15亿元，复购店铺数24212户，复购率55%。</p>
</div>  
</div>
            