
---
title: '招商基金侯杰：深挖个股增厚收益  提升_固收+_投资体验'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9740'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 16:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9740'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 余世鹏）在震荡市背景下，兼顾避险和稳健收益特征的"固收+"产品备受市场关注，各大公募更是在持续争相布局。近日，招商基金固定收益投资部总监助理侯杰在接受中国证券报记者专访时表示，近年来"固收+"产品之所以备受关注，主要是能很好地契合了广大居民的理财需求，未来也会凭借较好的投资体验成为市场上不可忽视的一股力量。</span> </p>
<p>　　侯杰认为，目前市场的热点板块不断扩散，有些标的整体估值也并不高，投资环境相对比较友好，下半年行情可能会比上半年好。由他和固收大满贯得主马龙共同管理的"固收+"产品招商瑞盈9个月持有期混合型基金正在发行，自己接下来会在新兴成长领域挖掘高成长性的隐形龙头，力争增厚收益，给投资者带来超越理财的投资体验。</p>
<p>　　力求实现较好收益</p>
<p>　　侯杰表示，居民的理财需求是一个很大的市场，但他们的风险偏好是相对保守的，寻找的是净值曲线较为平滑的稳健收益。"固收+"产品的蓬勃发展，就是为此而来的。为实现相对稳健的收益，侯杰表示，招商瑞盈混合基金主要投资固定收益资产获取稳健收益，同时以不超过基金资产的40%投资股票等权益资产，力争实现增厚收益。</p>
<p>　　侯杰说到，招商瑞盈混合基金延续了招商基金"瑞"系列"固收+"产品一贯风格，采用"股债双人搭配"的双基金经理制。在接下来的投资中，侯杰负责该基金的权益投资部分，固收部分由固收金牛基金经理、招商基金固定收益投资部副总监马龙负责。</p>
<p>　　侯杰表示，他将通过大类资产配置，较为灵活地把握市场机会；通过行业分散，精选个股增强收益；通过严格的纪律性投资，严控基金组合的回撤风险。"当股市上涨时，力争组合实现超越基准的收益；当股市下跌时，严控组合的最大回撤。拉长时间来看，让基金的净值曲线能够穿越股市涨跌，以追求绝对收益为投资目标。"</p>
<p>　　此外，谈及回撤控制时，侯杰表示，在运作初期，该基金的仓位会随着净值的积累而逐步提升，也会在接近价值底线时被动降低组合仓位；在大多数情况下，会根据可容忍的最大回撤作为动态价值底线进行投资运作。同时，该基金会建立合适的回撤控制目标，安全垫会对投资操作形成一定的约束。身为固收+投资管理专家，招商基金推出的瑞系列固收+产品，采用双基金经理制，组成CP，招商瑞系列追求"绝对收益目标""策略统一""严控回撤""默契CP（搭档）"四大特点。具体来看，侯杰表示，招商固收+"瑞"系列追求绝对收益，并在投资中融入绝对收益思路；统一旗下"瑞"系列产品的策略框架，尽量让出品标准化；构建了体系化的绝对收益管理和考核机制，明确将风险控制和回撤管理作为投资纪律要求，并由风险控制部门独立监控，严控下行风险，力争将组合风险控制在最大回撤目标之内。</p>
<p>　　挖掘隐形龙头</p>
<p>　　展望下半年权益投资机会，侯杰表示，目前还看不到市场流动性大幅收紧的趋势。目前市场的热点板块在扩散，整体估值也并不高，投资环境的生态是比较好的，下半年行情可能会比上半年好。并且，从长期维度来看，传统行业的竞争格局将不断完善，产业升级、消费升级的大趋势越发明显，这都对市场的长期发展提供了坚实的支撑。</p>
<p>　　"国内目前各项产业政策的落实比较到位，产业经济在有序进行转型升级，有望在本轮复苏中实现进一步发展。从长期来看，产业升级会给中国制造业带来比较好的投资机会；此外，随着中国制造业的持续发展，在消费升级等领域还会涌现出新的投资机会。"侯杰指出，中国在防控疫情方面的效率很高，产能也较其他国家恢复得早，中国的商品可能抓住这轮机会，进入全球流通体系。并且，中国产品还能以上乘的服务和质量捕获全世界的消费者。不仅国内消费者在使用国货，全世界的国货消费者，也会越来越多。</p>
<p>　　侯杰进一步说到，他的投资风格是全市场选股，并不会局限于某几个领域，但会秉持几个标准：一是估值高企且明显偏离基本面的个股不会买；二是估值便宜但成长性很差的也不会买；三是会基于公司的长期成长性，提前捕捉行业隐形龙头。</p>
<p>　　基于此，侯杰表示，接下来看好新兴成长领域的投资机会，目前虽然有些行业龙头估值偏贵，但依然存在很多挖掘不充分、具有长期发展潜力的优质标的，特别是在电子计算机、医药机械、传媒等新兴成长领域。"股票投资需要一定的耐心，有些公司的短期业绩不达预期，但从中长期看成长性很突出，因此短期的调整往往是左侧布局机会。"</p>  
</div>
            