
---
title: '招商银行App发布10.0版本 为客户打造_智能财富生态圈_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9952'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 20:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9952'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，招商银行App10.0正式发布。招商银行相关负责人在接受记者采访时介绍，与前代版本相比，招商银行App10.0聚焦大财富管理，重点布局投融资场景。同时，该版本创新发布了多引擎协同的AI虚拟服务共同体——“AI小招”，基于语音/意图识别、金融知识图谱、智能交互、深度学习等技术，打造拥有流动性预测、风险偏好分析、投资决策、智能推荐等多个智能引擎的在线理财智能顾问。</p>
<p><b>　　打造“智能财富生态圈”</b></p>
<p>　　随着国内银行数字化转型进入加速期，利用手机银行拓宽服务半径、提升经营效率成为银行业的共识。作为国内银行业数字化转型的标杆之一，招商银行App在创新研发及客户使用体验方面一直走在前列，其在2021年中期报告中披露，截至今年6月末，招商银行App累计用户数达1.58亿户。报告期内，招商银行App日活跃用户数峰值1747.06万户，登录次数37.76亿人次，人均月登录次数10.94次，期末月活跃用户数6140.69万户。</p>
<p>　　“我们基本保持了每年一个大版本迭代更新的速度。一方面配合总行的战略升级，另一方面深度提升用户的金融服务体验。”对于招商银行App10.0版本推出的意义，招商银行相关负责人认为，借助APP这样的新型服务渠道，该行可以做更多的客户下沉，通过App10.0更多功能的发布，吸引更多的客户；其次，App10.0将搭建一个更大的生态服务平台，可以让银行的合作伙伴一起来服务更多客户；第三，新版App将承载更多服务，在销售产品的同时为客户搭建更多投教、售后陪伴的体系；最后，新版App将创造更好的用户体验，让C端客户能够更容易去掌控、了解投资产品的情况。</p>
<p>　　记者了解到，今年3月，招商银行提出打造“大财富管理价值循环链”，将大财富管理作为全行经营的逻辑主线，串起各个业务单元。在这样的战略体系下，活跃用户比肩一线互联网平台的招商银行App也被赋予了新的使命，其作为“智能财富生态圈”核心载体的战略地位愈加凸显。</p>
<p>　　原本工具型的App如何一步步进化成可以承载大财富管理生态的平台？招商银行上述负责人表示，银行App产品在追求大财富管理道路上仍然存在诸多痛点。以招商银行为例，其本身在财富管理方面有一些自身积淀，而App在数字化方面也有一定积淀，但如何将财富管理和金融科技上的积淀融合在一起，这是值得思考的问题。此外，在外部竞争环境方面，银行还面临互联网金融公司兴起以及资管机构的脱媒等多方面的挑战。在这样的背景下，招商银行如何依托自己的专业和数字化构建生态能力来更好的增长，也是当下面临的“痛点”。</p>
<p><b>　　破解财富管理数字化“痛点”</b></p>
<p>　　记者了解到，针对前述银行在推进财富管理数字化方面的“痛点”，招商银行在此次App10.0版本的创新探索，主要集中在三个方面：赋能和深化财富管理；做大开放平台模式，吸引更多合作伙伴共建服务生态；以及探索全新的服务模式，推出基于AI和大数据能力的人机结合服务模式。</p>
<p>　　“每年初我们会规划App新的大版本，到年底回溯的时候发现，95%的规划内容都已实现。”前述负责人表示。以10.0版本为例，全年累计规划功能2200余个，每周都会上线40多个新功能，整个大版本在这一年里不断沉淀积累，并在年底将一些比较亮眼的新功能集中呈现给客户。</p>
<p>　　前述负责人举例称，在链接大财富管理能力方面，招商银行App10.0推出了拳头理财服务“朝朝宝”。一方面面向整个流量客群，构建了更轻量的流量产品体系。另外一方面，招商银行也希望依托全品类、全市场代销平台的优势，连接更多的资管公司，打造自己的产品矩阵。除了“朝朝宝”以外，招商银行App10.0还构建了“多宝家族”，包括月月宝、季季宝、半年宝，满足客户综合配置的需求。同时，除了理财产品，在保险产品方面，也对标互金平台，创新打造App线上保险平台，并推出宠物医疗险等客户喜闻乐见的小额、高频互联网保险产品。</p>
<p>　　在开放模式探索方面，App10.0推出了“招财号”财富开放平台、财富投研平台等全新模块。其中，“招财号”旨在向优质资管合作机构开放基于招商银行App的各项运营能力，不同机构可以围绕自己的经营需求进行灵活配置。C端客户也可以在“基金讨论区”发声，与招行和资管机构形成更为良性的互动。</p>
<p>　　在服务模式变革方面，10.0版本创新发布了多引擎协同的AI虚拟服务共同体——“AI小招”。据介绍，“AI小招”基于语音/意图识别、金融知识图谱、智能交互、深度学习等技术，拥有流动性预测、风险偏好分析、投资决策、智能推荐等多个智能引擎，结合客户经理在线服务，可以为流量客群及小白客户提供“人+数字化”的在线智能理财服务以及全旅程陪伴。</p>
</div>  
</div>
            