
---
title: '招商蛇口：共享美好生态 共_碳_美好生活'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9017'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 11:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9017'
---

<div>   
<p>　　“ESG上市公司在行动”专栏</p>
<p>　　招商蛇口：将社会责任品牌建设有效融入企业管理与实践</p>
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）招商蛇口有关负责人日前在接受中国证券报记者采访时表示，公司在创造可持续经营利润的同时，将社会责任品牌建设有效融入企业管理与实践。从责任理念、责任管理、议题实践到信息披露，通过闭环、有效的ESG推进机制，招商蛇口实现了将ESG的要求全面导入企业运营管理之中，使公司的ESG表现及信息披露质量持续提升。</p>
<p>　　以社会责任为内核 持续完善ESG治理</p>
<p>　　招商蛇口有关负责人表示，公司建立了以社会责任为内核的经营理念，并建立有效的社会责任工作机制。</p>
<p>　　公司以责任为核，驱动实施可持续经营。传承招商局集团“与祖国共命运 同时代共发展”的央企使命与家国情怀，始终将社会责任作为经营理念的内核，从战略高度驱动公司实施可持续经营，积极参与到全球可持续发展的蓝图和框架之中。公司融入治理，建立ESG长效工作体系。以“董事会—职能管理—专业部门—下属单位”四级社会责任治理架构为重要抓手，构建符合企业实际的、动态更新的ESG指标体系，并针对企业相关的ESG议题制定一系列管理制度，形成公司ESG制度库。</p>
<p>　　上述负责人介绍，“绿色理念”是房地产企业ESG管理的重要议题，发展绿色人居、构建绿色生活方式是房地产企业的必选项，而招商蛇口一直是绿色的探路者和先行者之一。</p>
<p>　　一方面，携手产业链，强化碳管理。以“碳中和”为目标进行供应链管理的《绿色质造公约》4月22日在深圳蛇口发布。作为本次公约的发起者，招商蛇口将携手公司供应链生态中近2.8万家供应商，在“双碳目标”共识下，协力推进可持续绿色发展。另一方面，打造绿色标杆，践行低碳战略。公司旗下物业——泰格公寓是中国大陆第一个通过美国绿色建筑LEED认证的公共建筑，总部办公楼——南海意库三号厂房的改造是中国南方第一个既有建筑绿色改造示范项目，园区项目——广州金山谷是广东循环经济示范项目、荣获联合国人居署人居企业最佳范例奖，商业综合体——海上世界项目荣获低能耗绿色建筑合作研究示范区，蛇口荣获全国绿色低碳国土奖。公司在深圳国际会展中心项目上应用52项全球领先的绿建技术，打造全球最大的、节能环保的一流绿色展馆，拥有8项世界之最。此外，公司在低能耗建筑、超低能耗建筑、0能耗建筑等方面加快转型步伐，推进建筑产业化，创新“4+X”绿色健康科技体系和立体绿化技术等，推动绿色建筑向绿色健康、智慧住宅转变。</p>
<p>　　“招商蛇口致力于成为美好生活的承载者，主动关注社会问题，不断寻找与社会共同发展的契合点，从精准扶贫到奉献爱心，从智慧启蒙到文化培育，共建美好社区，传递温暖力量。”上述负责人表示。</p>
<p>　　在2020年抗击新冠肺炎疫情期间，招商蛇口积极响应号召参加属地疫情防控，支援火神山医院以及配合完成武汉“方舱医院”建设；通过捐助资金、配送紧缺物资等方式驰援疫情紧张地区，共计捐赠防疫抗疫资金2300余万元，以及多批防疫抗疫物品。公司自2018年起持续开展“安心家园”公益项目，倡导在公共场所配备AED（自动体外除颤器），提升全民应急救援能力。项目已在全国铺设了71台AED设备，并开展多场急救技能普及和急救知识培训，其中有近200名志愿者通过美国心脏协会认证合格，成为社区“急救侠”。</p>
<p>　　严格对标ESG指标 规范ESG信息披露</p>
<p>　　招商蛇口严格对标ESG指引等相关要求，遵循社会责任报告披露原则，全面规范ESG信息披露，满足监管部门以及投资者对公司社会责任信息披露的要求。</p>
<p>　　“对于企业做了但没有披露或披露不足的问题，招商蛇口详细对标MSCI评级要求的5个维度下的主要指标，完善ESG相关信息的搜集机制，及时纳入指标体系和资料搜集清单，尽可能提升信息披露的针对性和有效性，并通过社会责任报告、年报、官方网站及微信等公开渠道进行披露和回应，从而全面提升ESG信息披露的规范性和符合性。”上述负责人表示。</p>
<p>　　在“职业健康与安全”方面，公司在职业健康与安全战略、职业健康与安全培训等方面披露缺失或不足。为此，招商蛇口报告将“重视安全健康”单独作为报告小节，披露了“从零开始、从零结束”的安全目标，以及包括安全组织、安全责任、安全体系、风险防控的全面安全管理，披露了公司将安全绩效纳入员工、管理层考核并与各级管理层薪酬挂钩的情况；还详细披露了开展的多元化安全培训情况，以及在保障员工健康体检、合理膳食、健康运动等方面的举措，正面回应MSCI评级的关注。</p>
<p>　　在“产品质量与安全”方面，招商蛇口在社会责任报告中详细介绍了公司从严控工程管理、打造健康建筑、保障交付品质、坚持责任营销等重点环节的质量管控措施，并详细介绍了公司开展的“客服心服务体系”、满意度调研数字化管理、满意度提升等满意度调查活动及投诉处理机制。</p>
<p>　　此外，公司开展第三方审验，增强报告可信性。招商蛇口连续多年对社会责任报告进行第三方审验，保障了报告披露信息和数据的可信性，同时吸取来自审验机构的经验和意见，不断提升ESG指标的披露和管理水平，使报告的质量得到进一步提升。</p>
<p><br>
 【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            