
---
title: '拿下通辽零碳产业园项目 中国天楹联手央企开发大型新能源项目'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3961'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 12 Sep 2022 18:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3961'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）9月8日晚间，中国天楹公告与通辽市人民政府、中国投资协会签署战略合作框架协议，将在“十四五”期间共同打造通辽千万千瓦级风光储氢氨一体化零碳产业园，其中风力发电6GW、光伏发电4GW，重力储能2GWH，绿氢5万吨/年，绿氨30万吨/年，总投资600亿元。此外，还将合作打造零碳产业装备制造中心，重点打造重力储能、绿氢、绿氨、生物质北方零碳装备制造业中心，总投资100亿元。</p>
<p>　　中国天楹表示，合作三方将以“政府支持推动、市场经营运作”为原则，充分发挥三方资源整体优势，加大对通辽地区的战略投资和零碳产业布局，合力将通辽风光储氢氨一体化零碳产业园打造成通辽市特色优势产业（项目），在优势互补的基础上实现共赢。本次合作符合公司“环保+新能源”双引擎驱动战略的发展方向，将在未来较长时期内对公司环保与新能源业务的发展以及公司经营业绩提升产生积极影响。</p>
<p>　　事实上，这也是今年以来中国天楹达成的第六份重磅战略合作协议。此前，公司已因其在新能源领域布局落子之密集，历次涉及合作方包括多家大型央企或地方政府而备受新能源产业和整个资本市场关注。</p>
<p>　　今年4月，中国天楹旗下子公司阿特拉斯与中国投资协会能源投资专业委员会、三峡建工、中建七局新能公司达成战略合作，聚焦新能源领域，包括但不限于水电、风电、光伏、储能技术（重力储能）等新能源项目，尾矿治理，建筑垃圾及综合资源回收，同时涉及上述领域的新型材料研发、装备制造、科研产业化和技术服务等。</p>
<p>　　5月，中国天楹又与国网江苏综合能源服务有限公司签署协议，就重力储能技术研究与项目开发相关事宜达成战略合作，其中包括成立协作团队推动重力储能技术与电网的深度融合发展，共同推进建设如东100MWh用户侧重力储能示范项目等。</p>
<p>　　6月，中国天楹旗下子公司阿特拉斯与中电建水电开发有限公司签署协议，双方将围绕重力储能+光伏、风电、水电、核电、生态修复、尾矿治理、建筑垃圾等零碳能源+资源综合利用的解决方案，全面开展战略合作。</p>
<p>　　8月，中国天楹与宜昌市人民政府结为全面战略伙伴关系，拟在宜昌市分期投资建设再生资源回收体系、新能源、“无废城市”、智能装备制造、塑料高值利用等项目，其中新能源项目主要包括在宜昌市建设储能中心、氢能中心、零碳能源互联网中心和智能网联中心。</p>
<p>　　随即，中国天楹再次宣布与国家电投集团浙江新能源有限公司签署合作框架协议，在国内就开发建设重力储能、光伏发电、风力发电、综合智慧能源等电力能源项目展开合作。</p>
<p>　　9月，中国天楹官微宣布与国投电力控股股份公司签署战略合作框架协议，在境内外清洁能源开发、低碳能源服务、综合环境服务、技术联合创新等领域开展深入合作，共享资源信息、共谋绿色发展。</p>
<p>　　通过这些合作协议，中国天楹明确了与大型央企共同开发建设运营大型风光电及储能等新能源项目。而随着相关项目在多地落子，中国天楹立足传统环保产业，全面布局新能源产业的蓝图也已逐渐清晰——通过推动区域零碳能源中心建设，形成风、光、氢、储、生物质一体化发展，建设国际一流水准的、自主可控的可再生能源业务体系，切实打造具备强大助推力的战略增长新引擎。</p>
<p>　　值得一提的是，关于各方关注的合作项目投资资金来源问题，中国天楹方面回应称，所涉资金并不全由公司承担，主要将联合央企投资，同时进行多渠道筹措，主要采用轻资产模式、优势互补建设和运营项目。</p>
<p>　　此外，随着公司“定调”进军新能源产业，中国天楹近年来在资产处置和财务运作方面也已提前进行了战略大调整。去年年中，中国天楹宣布出售海外公司Urbaser，不仅回笼近百亿元现金，同时大幅改善了资产结构，在获得充裕资金储备的同时，也提升了公司的抗风险能力和偿债能力，为未来股权和债权融资铺平了道路，也为公司未来业务扩展及战略转型升级提供了支持。</p>
  
</div>
            