
---
title: '持续夯实黄金主业 恒邦股份上半年净利润同比增长14%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6777'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 10:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6777'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）8月2日晚间，恒邦股份披露的2022年半年报显示，公司上半年实现营收214.42亿元，同比增长0.46%；归属于上市公司股东的净利润2.65亿元，同比增长14.02%，其中第二季度单季净利润1.44亿元，同比增长47.57%；经营活动产生的现金流量净额14.90亿元，同比增长953.13%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上半年，公司持续夯实黄金主业，在国际环境复杂演变、黄金价格大幅波动的背景下，黄金冶炼业务稳步增长，毛利率不断提升。与此同时，公司充分发挥多金属回收的资源综合利用优势，进一步实现了对金、银等贵金属和铜、铅、锌、铋、锑、碲、砷等有价元素的综合回收。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">夯实黄金主业</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">恒邦股份主要从事黄金矿产资源开发、贵金属冶炼、高新材料研发及生产、国际贸易等业务。近年来，公司在以黄金为主的贵金属冶炼及综合回收方面的核心技术逐步加强，且经过多年的技术经验积累，生产效率显著提高。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上半年，公司的黄金冶炼主业进一步夯实。中报显示，公司上半年黄金产量达23.15吨，实现营业收入89.51亿元，同比增长18.02%，占总营收的比重达41.76%，比上年同期提升了6.22个百分点。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，在上半年国际环境复杂演变、黄金价格大幅波动的大背景下，恒邦股份抓住机遇、迎接挑战，持续巩固黄金主业的核心竞争力，黄金冶炼业务的毛利率达3.06%，同比增长0.54%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">半年报显示，上半年，国内原料黄金产量为174.687吨，同比上升14.36%；黄金消费量476.82吨，同比下降12.84%。不过，6月份黄金消费呈现快速恢复势头，黄金消费有望保持持续恢复趋势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在此背景下，今年7月，恒邦股份宣布耗资27.32亿元投建“含金多金属矿有价元素综合回收技术改造项目”。为此，恒邦股份拟发行可转债募资不超过31.6亿元。其中，22.2亿元用于上述项目，9.4亿元用于补充流动资金。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">恒邦股份表示，该项目的实施有利于公司进一步提升黄金产能，夯实黄金主业；发挥规模效应优势，壮大综合实力；提升战略资源利用能力，巩固行业领先地位；顺应产业发展趋势，扩大技术领先优势；扩大新型冶金技术的应用，为国家黄金产业转型升级实现高质量发展提供示范，促进公司长期稳定发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在夯实黄金主业的同时，上半年，恒邦股份充分发挥多金属回收的资源综合利用优势，依靠丰富的技术积累，依托先进的生产工艺，进一步实现了对金、银等贵金属和铜、铅、锌、铋、锑、碲、砷等有价元素的综合回收。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">其中，作为公司第二大业务的电解铜上半年营收达63.68亿元，同比增长4.72%，占总营收的比重达29.70%，同比提升了1.21个百分点。另外，在上半年硫酸价格上涨的背景下，公司硫酸业务的营收同比大增141.46%，毛利率达55.84%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">提升综合竞争力</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在业绩稳健发展的背后，是恒邦股份在技术、资源综合利用、规模、完整产业链、安全环保、管理、人才等多个方面建立起来的综合竞争优势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">以技术优势为例，公司黄金生产技术尤其是处理多元素复杂金精矿的技术已达到国际先进、国内领先水平。随着生产技术逐步突破，公司杂矿处理能力持续提升，并通过贵金属与含金多元素物料协同冶炼，实现了矿物中有价元素的高效综合回收。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">截至上半年，公司已获得“高砷复杂金精矿多元素的提取方法”等16项发明专利和“一种骤冷塔”等20项实用新型专利，一项发明专利获中国专利优秀奖，并先后获得“中国黄金十大冶炼企业第一名”等荣誉。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上半年，公司还参与完成10项行业标准的制定，目前仍有17项标准正在修订中。深入参与行业内标准的制定进一步提升了公司的知名度和话语权，其中，公司主导修订的国家标准《金块矿取样和制样方法》获全国有色金属标准化技术二等奖。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，黄金冶炼行业具有明显的规模效益。基于此，公司围绕着黄金冶炼及有色金属综合利用这一主线，建设了3套火法冶金系统生产线，具备年产黄金50吨、白银1000吨、电解铜25万吨、硫酸130万吨的能力，并可综合回收稀贵金属。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">另外，恒邦股份还建立了完整的黄金产业链，构建起地质勘探、采矿、选矿、冶炼、精炼和深加工的一体化生产经营模式，并一直通过多种方式增加自给原料的供应，截至上半年，公司及子公司已完成储量备案的查明金资源储量150.38吨。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得一提的是，江西铜业收购恒邦股份控制权时，承诺将以恒邦股份作为江西铜业黄金板块的发展平台，将江西铜业及其控股股东旗下优质的黄金资产注入恒邦股份，规范与恒邦股份存在的同业竞争，为恒邦股份的发展提供支持。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对此，恒邦股份表示，未来公司也将借助控股股东的强大支持，加快优质黄金矿产资源的收购，拓宽资源控制渠道，增加黄金资源储量及自给原料比重，增强风险抵抗能力，增加企业经济效益。</p>
  
</div>
            