
---
title: '持续服务国家化肥储备 郑商所启动新年度尿素_商储无忧_试点项目'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1780'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 09:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1780'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽 张利静）民以食为天，粮食安全关乎国计民生。作为粮食的“粮食”，化肥对粮食增产贡献率在40%以上，在保障粮食安全方面发挥的作用不言而喻。为化解储备化肥贬值风险，助力化肥保供稳价，郑州商品交易所（简称“郑商所”）于2021年初首次推出尿素“商储无忧”项目。该项目是期货市场主动对接、服务国家化肥商业储备制度的创新举措，支持企业通过市场化手段化解储备货物贬值风险，实现企业积极、货物安全、政府放心，为稳定化肥供应、保障粮食安全贡献期货力量，为持续完善大宗商品储备制度探索出一条新路径。</p>
<p>　　近日，郑商所2021-2022年度“商储无忧”试点工作正式启动，此次是在2020-2021年度首次试点基础上的进一步完善升级，不仅延长了项目的周期时间、扩大试点规模、丰富了参与企业的类型，而且郑商所也加大了支持力度。</p>
<p><strong>　　助力保障“春耕”化肥供应</strong></p>
<p>　　据了解，化肥行业长期存在生产时间连续、使用时间集中的特征，为保障“春耕”等环节的化肥稳定供应，国家自2005年起开始推化肥商业储备制度，在稳定化肥市场价格、保障春耕化肥供应方面发挥了重要作用。</p>
<p>　　根据2020年发布的《国家化肥商业储备管理办法》，化肥承储企业可以在当年9月1日至次年4月30日间选择任意连续6个月进行春耕肥储备，至少需要3个月的强制在库时间。</p>
<p>　　近年来，化肥现货市场价格波动频繁，不同于以往淡季低价储备、旺季高价销售的惯性认知，经常呈现“淡季不淡、旺季不旺”的市场表现。在化肥储备期届满出库时，销售价格往往低于入库价格，叠加仓储费、资金占用等承储成本，承储企业亏损较多，影响了承储积极性。</p>
<p>　　2020年12月，郑商所瞄准化肥行业“痛点”，面向参与国家化肥商业储备项目的承储企业，推出“商储无忧”项目试点，为承储企业规避库存贬值风险提供有力抓手，为稳定化肥供应、保障粮食安全、服务乡村振兴提供期货方案。</p>
<p>　　“首批‘商储无忧’试点项目已经平稳、顺利结束，5家试点企业严格按照规定，完成了国家相应的储备和检查，货物存储安全合规，有效对冲了10万吨尿素的货物贬值风险，为500万亩良田的尿素供应提供了有力保障。”郑商所相关负责人在11月22日召开的2021-2022年度“商储无忧”试点项目启动会上表示。</p>
<p>　　中国氮肥工业协会理事长顾宗勤对“商储无忧”试点项目给予了充分的肯定和认可。他表示，“‘商储无忧’是利国利民的好项目，与国家化肥商业储备政策精神相一致，郑商所支持承储企业通过尿素期货开展套期保值，以市场手段来化解承储风险，达到期货市场服务实体经济的目的。该项目既有利于国家，也有利于工业生产，更有利于农民朋友，对此项目充分认可”。</p>
<p><strong>　　“商储无忧”试点项目扩容 更好满足承储企业避险需求</strong>   </p>
<p>　　中农集团是2020-2021年度承担化肥储备任务量最大的企业，也是首批“商储无忧”试点项目参与企业之一。据中农集团控股股份有限公司常务副总经理朱联介绍，2020年底，尿素现货市场价格波动，给企业按时购进尿素带来较大挑战。中农集团在尿素2101合约买入套保1.2万吨尿素，并持有至2021年1月交割接货，及时补充承储库存1.2万吨。通过买入套保及交割，不仅提前锁定了该部分货源的采购成本，又避免了因大量采购导致现货市场价格大幅上涨的情况，间接稳定了春季尿素价格。今年受原材料价格等因素影响，尿素价格面临较大波动，承储企业面临的风险更大，如何更好地将“春耕”备肥储备和尿素期货相结合、实现库存保值是行业不断探索的课题。</p>
<p>　　记者从启动会上获悉，郑商所在首年度“商储无忧”项目成功试点的基础上，认真吸纳农资企业需求建议，在试点规模、时间、企业类型、补贴力度等方面作了进一步完善，并于今年11月正式启动了新年度的项目试点。</p>
<p>　　首先，延长了项目的周期时间。新年度的“商储无忧”时间是从今年11月到明年4月，此时间段与国家的春耕肥项目时间要求基本贴合，此举可以为企业的全周期避险提供便利。</p>
<p>　　其次，进一步扩大试点规模。在首年度5家试点企业平稳运行的基础上，新年度项目试点数量扩大至10家；每一家支持额度为5万吨，比首批增加2.5倍；试点总规模为50万吨，为首批试点规模的5倍。</p>
<p>　　再次，丰富了试点企业的类型。首年度试点项目主要以贸易企业为主，新年度项目试点则在覆盖了生产、贸易、消费产业链上各类型龙头企业。</p>
<p>　　最后，郑商所也提高了支持力度。在新年度项目试点，郑商所对每家试点企业的补贴上限由50万元上调至100万元。</p>
<p>　　晋煤中能作为今年新增的两家生产型试点企业之一，其相关负责人对风险管理同样有深刻的认识。成本和化肥价格波动是生产型企业面临的两个风险敞口，此前，晋煤已通过尿素期货套期保值，今年入选“商储无忧”试点项目。该负责人表示，有了风险对冲工具，加上郑商所在仓储费等方面的补贴，承储信心更足了。</p>
<p>　　成都云图控股股份有限公司再次入选郑商所“商储无忧”试点项目，副总经理周燕表示：“‘商储无忧’试点项目可以更好地支持储备企业参与价格风险的管理，降低其承储成本，提高相关企业的参与积极性。既保障了化肥储备的稳定性，又以市场化手段解决了储备尿素周期长、面临远期贬值的风险，有助于企业顺利完成储备任务，保障粮食安全。”</p>
<p><strong>　　交割体系保障商储安全 助力政府动态监管</strong></p>
<p>　　项目指定的期货交割库经多方严格认证，具有更完善的仓储条件、执行更先进的管理理念、落实更严格的管理制度，确保商储货物安全可靠。郑商所交割制度经三十多年市场检验，为货物保质保量提供制度保障。 </p>
<p>　　安徽辉隆农资集团有限公司是安徽省农资供应龙头企业，总经理助理刘杰表示：“国家化肥商业储备的痛点就是储备量的真实性，‘商储无忧’项目试点的成功开展以及扩大推广范围切实解决了此类问题，从仓单的成功注册就已经确保了存储货物百分百的真实性。”他表示，“商储无忧”项目试点将国家化肥商储同期货市场的交割体系相结合，通过鼓励将储备尿素注册为实物仓单，通过交割流程实现对尿素入库、仓储、出库等流程的监管，让承储企业更加安全、高标准地完成国家化肥商储的相关要求。据了解，在期货交割库更为严格的仓储标准下，尿素码垛及防板结工作更为规范，尿素承储的安全性、真实性和合规性得到更好的保障，期货仓单有助于增强货物的在库担保，可助力减轻相关政府部门的检验成本；将尿素期货交割体系数字化、现代化的管理引入国家化肥商储项目，为未来更加精准、灵活地开展库存数据监测工作提供新思路。</p>
<p>　　不仅如此，期货市场仓单具有公开、透明、电子化特征。储备货物为注册仓单后，相关政府监管部门可以利用期货仓单电子化优势，更加及时、准确地监测货物数量、质量、在库和出库等相关信息，有助于降低储备货物监管成本。</p>
<p>　　中化化肥有限公司副总经理徐爽表示，“商储无忧”试点项目就是将期货工具与化肥商业储备项目结合起来，有了郑商所的交割库参与、郑商所提供的交易数据以及郑商所交割库出具的仓单，国家化肥商业储备项目在执行过程中的安全性、真实性、合规性有了更好的保障。</p>  
</div>
            