
---
title: '持续推动注册制改革深入人心 《股东来了》2022初赛圆满收官'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6736'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Jun 2022 15:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6736'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）日前，《股东来了》2022网络初赛圆满结束。据悉，活动取得了注册人数超630万、视频大赛播放量近7亿、征集作品近3800件的成绩，名片效应持续显现，品牌影响力再创新高。</p>
<p>　　《股东来了》2022是在证监会办公厅、投保局指导下，由投服中心联合深圳、重庆、山西、贵州四地证监局共同举办。活动开展过程中，投服中心始终坚持“四个敬畏、一个合力”，以注册制为主线，以“为中小投资者服务”和“提高上市公司质量”为抓手，调动社会各界资源，服务投资者保护大格局，持续推动注册制改革深入人心。</p>
<p>　　首先，竞赛活动普及注册制知识，孵化地方企业，助力上市公司，切实服务实体经济。一是助力提升上市公司质量。四大片区带领投资者走进上市公司近300家，共同见证资本市场对企业成长的巨大助力，帮助投资者提高投研能力、共享注册制改革红利；贵州片区将活动宣传融入上市公司业绩说明会、投资者集体接待日，为投资者与上市公司沟通交流牵线搭桥，进一步推动提升上市公司质量。二是助力培育地方企业发展。山西片区联合地方股权交易中心，走进晋兴板企业高管“挂牌第一课”，开展多场注册制改革专题讲座，引导全省2000多家中小企业践行社会责任，更好规划自身发展路径；举办证企联动专项系列活动，加强中小企业与金融机构有效沟通，厚植注册制改革沃土。</p>
<p>　　其次，竞赛活动紧密围绕证监会系统中心工作，聚焦资本市场重大投保安排，助力稳步推进注册制改革。一是新增注册制下退市中的投资者教育保护、《上市公司投资者关系管理工作指引》《期货和衍生品法》出台实施等相关题目，集中普及证监会重大部署安排；设置注册制专题赛周并组织开展专项调查问卷，突出投资者应知应会内容与关注要点，让注册制变得“触手可及”。二是以“你好，注册制！”为主题面向社会广泛征集原创投教短视频，并将注册制与特区精神、城市活力、晋商文化、民族风情等特色元素有机结合，推出大量“看得懂”“记得住”“用得上”的投教作品，营造全民学习风尚。</p>
<p>　　同时，竞赛活动结合投资者年轻化趋势，立足实际、精心策划，着力培育与注册制相适应的投资者队伍。一是走进高校助梦青才。四大片区共计走进高校542所，其中重庆片区开展“双城青才”大学生金融知识竞赛，走高校、进课堂、办比赛，扎实服务青年人才培养与大局。二是提升青少年财商素养。抓住儿童节与端午节契机，通过读书游园会、小记者学理财等趣味活动，用轻松活泼的方式，深入浅出地普及权益知识，引导青少年更好地认识注册制、理解注册制，持续推动投资者教育纳入国民教育体系。</p>
<p>　　最后，竞赛活动凝聚各方合力，实现跨行业、跨领域、跨人群覆盖，为人民群众办好事、办实事。一是站稳人民立场，贴近百姓生活。深圳片区开展“鹏城万里行”系列活动，并以金融机构总部统筹、投教基地为支点、全国营业部为触点的“三位一体”投教模式，开展“红色投教 党员先行”等系列活动。投教人员走进社区街道、田间地头，变身“大白”助力疫情防控，驻守高考考点为学生及家长送上夏日清凉，将“为人民服务”融入投教活动。二是社会各界广泛携手，共筑投保大格局。联合金融监管系统，充分发挥银行、保险等金融力量，持续扩大活动影响；联合法院系统，共同举办证券知识及短视频竞赛活动，讲好资本市场法治故事。此外，四大片区还将竞赛活动与乡村振兴、疫情防控、百姓生活紧密贴合，实事办实、好事办好，扎实筑牢注册制改革基础。</p>
<p>　　下一步，投服中心表示，将与各方共同努力，扎实做好决赛相关工作，围绕注册制主题主线，切实为投资者办实事、办好事。</p>
  
</div>
            