
---
title: '捷强装备：产业结构优化和科技创新双轮驱动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=325'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 19:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=325'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）捷强装备（300875）4月21日晚披露2021年年报，公司全年营业收入19815.55万元，归属上市公司股东的净利润3099.48万元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷强装备作为我国核生化安全领域装备第一家上市公司。捷强装备在坚持主营业务方向为核生化安全装备的研发、生产、销售和技术服务不变的同时，产品结构进一步优化，主营产品更加多元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年报显示，核生化安全侦察装备，包括生物检测和辐射监测设备实现销售收入6102.81万元，同比增长100%；核生化装备技术服务实现销售收入3133.09万元，同比增长2371.56%。捷强装备已拥有覆盖核生化安全装备领域“侦察、防护、洗消”的产品系列，发展动能不断增强。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷强装备表示，公司依托多年对核生化安全行业的深耕，坚持自主创新，一方面巩固自身在核生化安全装备领域的优势地位，另一方面通过不断扩展业务类型，外延业务维度，提升公司核心竞争力及内在价值。未来捷强装备有望在核生化安全领域形成完整的全产业链生态体系。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷强装备始终坚持科技创新，提升科研、产品及服务水平，紧跟客户需求，加大研发投入，各类研发项目涵盖核生化安全装备侦察、防护、洗消等领域。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据年报显示，2021年捷强装备新增专利42项，软件著作权48项。公司进一步完善了研发激励制度，积极推行科技成果申报奖励，报告期内研发投入4041.35万元，同比增长43.50%，占营业收入的20.39%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷强装备表示，公司控股子公司弘进久安、上海仁机等均具有独立自主研发和实验的能力。公司持续加强科研队伍人才储备和团队建设，积极引进高层次人才，培育专业团队开展新产品研发工作，不断提高自主创新能力。同时积极对接各高校和科研院所，广泛开展产学研合作增进技术成果转化效率，开展产品的研发攻关，储备了大量核生化安全领域的新产品、新技术。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">捷强装备表示，2022年公司将立足技术优势和研发积累，强化战略执行，抓住重点项目，加快市场布局，加速核生化安全装备产业基地建设和绵阳基地一期项目建设，全面提升研发和生产能力。</p>
  
</div>
            