
---
title: '接连两笔收购 可孚医疗抢滩康复辅具新风口'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9597'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 07 Nov 2021 19:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9597'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）可孚医疗在康复辅具领域接连出手。11月7日下午，可孚医疗公告，公司拟以2.27亿元收购吉芮医疗器械（上海）有限公司54.0539%股权、收购橡果贸易（上海）有限公司100%股权。</p>
<p><b>　　深耕康复辅具业务 </b></p>
<p>　　康复辅具是可孚医疗的核心主业之一，主要产品包括轮椅、护理床、助行器、助听器等。可孚医疗2020年报显示，康复辅具业务营业收入为2.93亿元，占主营业务收入的12.63%。</p>
<p>　　其中，轮椅产品是可孚医疗康复辅具业务占比最大的产品，但主要以自有品牌外购为主，吉芮医疗是公司康复类产品的主要供应商之一。</p>
<p>　　可孚医疗表示，吉芮医疗是我国电动轮椅行业的领先品牌，其拥有完整的知识产权体系和领先的技术研发能力。本次收购之后，补充了公司在轮椅、行动辅具等产品自主研发及生产能力的空缺，与公司优势互补，具有良好的协同效应，有助于提升公司康复辅具业务的整体营收规模及综合实力。</p>
<p>　　本次收购的另一个标的公司橡果贸易，主要运营“背背佳”（babaka）矫姿、塑形、按摩、理疗仪类产品，同样是康复类矫姿细分领域知名品牌，已有20多年的历史，2020年销售额达2.15亿元。</p>
<p>　　可孚医疗计划将“背背佳”作为康复辅具类产品的子品牌，联合高校医学院、大型三甲医院等医疗机构，对物理矫姿、塑形产品进行专业的临床学术研究及产品升级开发，结合公司在多参数健康监测领域深厚的研发积累，打造以医疗科技为基础的矫姿、塑形、理疗及可穿戴医疗监测系列产品。</p>
<p>　　据悉，可孚医疗2017年在岳阳市湘阴县的护理床生产基地投产，近几年公司不断加大在康复辅具领域的布局，但随着其他品类收入增长，康复辅具类产品收入占比略有下降。此次两笔收购完成后，意味着可孚医疗将提升康复辅具业务的战略地位，康复辅具业务将成为公司未来持续增长的新动力。</p>
<p><b>　　康复辅助器具产业发展驶入“快车道”</b></p>
<p>　　截至2019年底，我国60周岁及以上人口超过2.5亿，残疾人约有8500万。我国老龄化日益加剧、残疾人口众多，康复辅具市场需求量巨大。数据显示，2015-2020年，我国康复辅具产业规模年均复合增长率为10.4%。预计未来5年，我国康复辅具产业规模仍将保持7.1%左右的增速增长，到2025年产业规模将达到万亿元以上，发展潜力巨大。</p>
<p>　　今年7月份，国务院印发了《“十四五”残疾人保障和发展规划》，提出开展康复辅助器具产业国家综合创新试点，加快康复辅助器具创新产品研发生产，推动康复辅助器具服务提质升级。</p>
<p>　　在政策的支持下，康复辅具产业正迎来爆发式增长。据众成医械大数据平台统计，截至2020年底，国内康复医疗器械生产企业达到4819家，但市场集中度非常低，行业内上市公司较少，且只有少部分企业拥有自主研发的能力。</p>
<p>　　业内人士表示，医疗器械行业的主要扩张模式就是并购，包括微创医疗、乐普医疗等巨头都是连续并购后，才达到了如今的发展规模。通过此次收购，可孚医疗将进一步加快康复辅具领域的深度布局，持续进行技术积累和产品创新，提升康复辅具业务的综合竞争力，进一步扩大在国内市场竞争优势的同时，同时也将不断开拓国际市场。</p>
</div>  
</div>
            