
---
title: '提升客户盈利体验 华泰证券发布升级后的基金投顾业务品牌_省心投_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9978'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 19:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9978'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 赵中昊）中国证券报记者获悉，10月27日，华泰证券在其基金投顾业务上线满一周年之际，通过涨乐财富通APP直播发布升级后的全新基金投顾业务品牌“省心投”（原名“涨乐星投”），围绕“让基金理财更省心”的理念，升级了多项策略和服务。据华泰证券公布的其基金投顾业务一年来的运作数据，基金投顾业务正在提升客户的盈利体验，并悄然改变客户的投资理念。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">提升基民盈利体验、优化投资行为</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">基金投顾作为买方投顾业务，在业务开展初期面临投资者信任度培养的难题。而投资者普遍的疑问在于，基金投顾的投资能力是否能优于个人投资。华泰证券数据显示，基金投顾在改善基民盈利体验、优化投资行为等方面效果明显。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据华泰证券介绍，客户开通基金投顾业务后，其持有基金的期限明显变长，持有基金的分散度也有所提高，并开始接受长期持有和分散配置的投资理念。数据显示，基金投顾客户的平均收益随着其持有期的拉长而增长，而这也离不开强有力的投研能力支撑。基金投顾服务还改善了“基金赚钱，基民不赚钱”的现象。在基金投顾服务的影响下，基民能更好地避免非理智操作，分享到更多基金上涨收益。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数据显示，基金投顾收益能够跑赢客户自主决策。今年以来，华泰证券基金投顾服务的各基金投顾策略收益均能战胜超过半数普通客户收益。此外，华泰证券公布了省心投的客户画像，高学历、高净值客户占比较高。其中，学历在本科及以上的比例为45%，高净值客户的占比为44%，女性客户占比52%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">为客户提供持续的资产配置服务</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华泰证券介绍，从投顾业务成熟的美国市场来看，根据美国投资顾问协会（IAA）2020年的统计，全权委托投资顾问管理的资产占总管理资产的90%。而在国内，基金投顾业务在财富管理市场处于起步阶段，普通投资者对账户管理模式的接受和信任仍需要较长的时间去培养，参与客户的授权资产占客户总资产的比重仍较低。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华泰证券表示，作为首批获得试点资格的券商，公司将“省心投”定位为财富管理的战略型业务，借助旗下美国排名前三的统包资产管理平台AssetMark，将在北美财富管理市场得到充分验证的投顾服务理念和体系建设引入公司。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在投研能力建设方面，以底层基金的穿透分析为例，依托精心打磨的5P（即团队、理念、流程、组合构建以及绩效）基金评价体系，参考AssetMark的成熟经验，筛选并维护优质且稳定的候选配置标的；在平台赋能方面，则借鉴AssetMark经验开发应用了专业化的投顾工作云平台，为每位一线投顾输出总部一体化的资源和策略，提升展业效能，帮助投顾精准匹配、服务更多优质客户，目前已成为公司投顾每日开展工作的必用平台。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">基于一年的探索尝试，华泰证券“省心投”将在策略定投、目标盈策略、管家式服务三方面进行升级。其对应的客户需求痛点亦有三方面——择时止盈、提升胜率、降低风险。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">华泰证券表示，“省心投”基金投顾服务通过全面评估客户账户收益风险的状态、分析客户投资性格和交易习惯，来实现为客户提供持续的资产配置服务。在投资后的每个阶段，通过合适的方式及时传递策略主理人观点等投教内容，提供持续的研究跟踪服务，帮助投资者避免非理性的投资行为。</p>  
</div>
            