
---
title: '提高大宗商品价格发现效率 规范交易行为 更好发挥商品期货功能 对冲价格风险'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 11 Jun 2021 15:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会主席易会满6月10日在第十三届陆家嘴论坛上发表主题演讲时回应了市场热切关注的关于更好发挥商品期货功能、对冲价格风险的问题。他指出，去年四季度以来，部分大宗商品价格出现持续上涨，相关大宗商品期货品种的价格发现、风险管理功能得到较好发挥。他同时呼吁相关国际机构，建立更加严谨科学的指数编制机制，提高报价的透明度和约束力，共同提高大宗商品价格发现的效率，以更好维护全球产业链供应链的稳定和安全。</p>
<p>　　接受中国证券报记者采访的专家指出，近期境内部分产业企业积极利用期货期权工具，有效对冲原材料价格上涨风险，对稳定企业生产经营起到了较好效果。同时，近期有关部门围绕保供稳价工作密集出台举措，本轮大宗商品价格走势趋于分化。此外，专家建议应加快中国商品指数和商品指数期货期权品种研发和上市，提高大宗商品价格发现效率。</p>
<p>　　<strong>价格发现和风险管理功能得到较好发挥</strong></p>
<p>　　易会满指出，去年四季度以来，在全球流动性过剩、经济复苏不平衡、供需缺口扩大等多种因素的共同推动下，部分大宗商品价格出现持续上涨。易会满指出，总体看，期货价格与现货价格同向而行，但期货价格涨幅小于现货价格。同时，相关大宗商品期货品种的价格发现、风险管理功能得到较好发挥。</p>
<p>　　业内专家表示，近期境内一批产业企业积极利用原油、棉花等品种的期货期权工具，有效对冲原材料价格上涨风险。</p>
<p>　　以油脂油料行业为例，有专家告诉记者，在油脂油料期货上市之前，国内企业在美国基差点价获得大豆货权后，需承受海运期间及到港销售前的所有价格波动风险。目前，基差定价方式已经成为油脂油料行业主要定价方式，国内大型油脂压榨企业90%以上的豆油、80%以上豆粕均采用“期货价格+升贴水”的基差定价模式。“国内大豆压榨企业深度参与期货市场，逐步稳定压榨利润和现货价格，有效增加了国内市场的产成品供给。”该专家表示。</p>
<p>　　原油期货也在推动地方企业丰富原料来源，增强风控能力。记者了解到，华北地区某大型石化集团企业A，是原油的直接下游参与方。去年8月，上海原油期货较布伦特原油期货主力合约出现较大贴水，A企业采用“上海原油期货+升贴水”的计价方式采购期货仓单。A企业表示，该计价方式明显低于同期采用布伦特原油计价货源的采购成本，人民币计价以及上海国际能源交易中心对交割品质量和流程的综合保障能力也更加有利于企业的风险控制。</p>
<p>　　此外，部分粮油企业在储备轮换过程中利用期货市场建立虚拟库存，不仅按时完成了储备轮换任务，还兼顾了企业经营发展。记者获悉，2020年第二季度，某粮油企业按计划需要对2万吨菜油进行轮换。2020年春节过后，受国内外新冠肺炎疫情影响，菜油价格下跌至近年低位，4月之后随着国内疫情得到有效控制，油脂市场产销环境逐步改善。该企业认为，随着疫情有效控制，渠道补库需求较为强烈，菜油消费需求预计好转，价格出现修复性上涨的可能性较大，故决定利用菜油期货进行储备轮换，在储备油出库销售的同时在期货市场进行买入套期保值，以防范价格上涨风险，储备油轮入采购时，对应期货头寸卖出平仓。本次操作不仅规避了储备轮换中的价格波动风险，还使企业获得了90元/吨的额外盈利。</p>
<p>　　<strong>建立更加严谨科学的指数编制机制</strong></p>
<p>　　“需要指出的是，由于多方面原因，一些大宗商品国际贸易的定价基准，还主要依赖于国际现货指数和场外市场报价。在这里，我们呼吁相关国际机构，建立更加严谨科学的指数编制机制，提高报价的透明度和约束力，共同提高大宗商品价格发现的效率，以更好维护全球产业链供应链的稳定和安全。”易会满特别提到大宗商品定价基准的问题。</p>
<p>　　专家指出，应加快中国商品指数和商品指数期货期权品种研发和上市。</p>
<p>　　“目前国际大宗商品指数定价主要采用浮动定价机制，该定价机制部分参照期货市场定价，另外较大一部分标准则依据指数平均水平定价。迄今为止，我国尚缺乏国际公认的具有权威性的大宗商品指数，因此亟需推出为国际认可的中国大宗商品指数，参与、掌握国际定价权。当然在指数的编制过程中，应更大程度依据大宗商品现货以及经济供给需求的变化来定价，规避大宗商品指数过度金融化的问题。”南开大学金融发展研究院院长田利辉对记者说。</p>
<p>　　证监会副主席方星海近期表示，加快商品指数和商品指数期货期权品种研发和上市，支持相关机构开发更多商品指数基金、商品指数ETF等投资产品。</p>
<p>　　备受关注的是，3月31日，中证商品指数有限责任公司在雄安新区开业。设立中证商品指数公司，整合期货业指数业务资源，统一编制发布商品指数，有利于高质量增加我国的指数产品供给，服务资本市场产品体系建设和资产管理。</p>
<p>　　<strong>价格走势趋于分化</strong></p>
<p>　　进入5月以来，国务院常务会议连续多次点名“大宗商品”，打击囤积居奇、哄抬价格等行为。针对近期大宗商品价格波动较大，部分交易所也多次发布市场风险提示公告。</p>
<p>　　证监会新闻发言人日前表示，证监会高度关注农产品、能源、矿产等关系国计民生期货品种的市场运行。不断强化市场风险监测和应对机制，有效防范市场风险和抑制过度投机。坚决查处期货市场各类违法违规行为，维护市场正常交易秩序。主动加强与宏观经济管理部门的沟通和协作，积极配合宏观经济管理部门做好大宗商品的宏观调控工作。</p>
<p>　　多位专家认为，在政府部门多次明确将加强对商品市场运行的监管后，多个大宗商品价格已“应声回落”，最新走势趋于分化。</p>
<p>　　长江证券首席经济学家伍戈指出，随着三季度前后全球需求趋缓，大宗涨价动能或将减弱。</p>
<p>　　“在海外央行大放水，国际市场预期经济复苏等背景下，大宗商品价格或将保持温和上涨态势。”田利辉认为，面对大宗商品价格上涨，我国政府多措并举保供稳价，有能力熨平商品价格的大幅波动。</p>
<p>　　中泰证券首席经济学家李迅雷预测，今年年底，大宗商品价格或将迎来拐点。目前全球疫情逐步好转，供需两端都不支持大宗商品价格持续上涨，最终会回到基本面。</p>  
</div>
            