
---
title: '携手百度超级链上线3D数字藏品 汤姆猫发力_数实融合_时代'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2650'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 22:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2650'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）5月24日，汤姆猫（300459）发布消息称，旗下全球知名IP“会说话的汤姆猫家族”携手百度超级链，将于5月25日至26日正式发布“时代逐光者”3D数字藏品。公司方面表示，此次数字藏品的发布标志着公司在线上线下融合的数字文化消费新场景上展开创新性布局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司称，此次与汤姆猫家族IP合作的百度超级链正是百度基于自主创新的区块链底层技术打造的数字藏品平台。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司表示，此次与百度超级链的合作，已是双方的二次携手。早在今年3月份，双方开展了首次合作，“会说话的汤姆猫家族”纪念徽章以免费领取的形式在百度超级链上发行，一经上线即被粉丝大众瞬间抢空。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，本次以“时代逐光者”为主题的汤姆猫家族3D数字藏品，通过将汤姆猫、安吉拉、狗狗本、汉克狗、金杰猫、贝卡兔六个经典IP角色与石器、青铜、铁器、蒸汽、电气和信息数字等人类历史不同时代的文明特征相融合，打造了“石器火种”“青铜烛灯”“铁器焰缨”“蒸汽之光”“电光动能”“信息之光”等承载了不同时代的场景变迁与生产工具变革故事的系列数字藏品，每个藏品定价为人民币29.9元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，2021年12月，凭借对体验经济消费的敏锐把控，汤姆猫与唯一艺术平台开展了首次数字藏品的合作，首批以“会说话的汤姆猫家族”飞车为主题的25000份数字藏品，一经上线即售罄，据发行方唯一艺术表示，该批次数字汤姆猫高峰时1秒内共有20万人同时参与抢购。在新兴技术的加持下，汤姆猫家族这一经典IP释放出了巨大的爆发力与市场潜力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汤姆猫进一步表示，在数实融合的时代背景下，以5G、区块链为代表的新兴技术将为我国文化数字化的发展提供了新型的传播路径与体验方式。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为移动互联网发展而来的游戏IP，汤姆猫已在线上线下融合的数字文化消费新场景上开展了创新性布局。业内人士称，汤姆猫这一IP已在发展过程中积累了大量的用户基础与系列优质内容，新技术的应用与新场景的开拓将为这一经典IP注入新的文化内涵、新的内容体验，这种新时代下的全新表达也将有效帮助汤姆猫IP延展生命力。</p>
</div>
  
</div>
            