
---
title: '收购三家子公司少数股权 老百姓大药房聚焦优势区域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 22:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2806'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者段芳媛）老百姓7月16日晚间公告称，公司将进一步收购江苏三家控股子公司的少数股权。公司董事长谢子龙接受中国证券报记者采访时表示，这是老百姓长远战略规划的重要落地，标志老百姓将加速聚焦优势区域“二次腾飞”。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;"> </span></p>
<p>　　此前，在谈及门店扩张时，老百姓总裁王黎曾表示，在形成广覆盖的连锁药店布局之后，今后新建门店将“重兵出击”优势省份。“不搞平均主义，聚焦优势区域，提高绝对市占率，增强盈利能力。”王黎说。</p>
<p>　　进一步收编江苏子公司</p>
<p>　　公告显示，老百姓拟以2.1亿元现金购买胡建中持有的镇江华康大药房连锁有限公司（以下简称“华康大药房”）35%股权、崔旭芳及徐郁平持有的江苏百佳惠苏禾大药房连锁有限公司（以下简称“江苏百佳惠”）49%股权、海南奇泰企业管理合伙企业（有限合伙）持有的泰州市隆泰源医药连锁有限公司（以下简称“泰州隆泰源”）49%股权。<span style="letter-spacing: 0.05em;">通过本次交易，老百姓将100%控制华康大药房、江苏百佳惠、泰州隆泰源。</span></p>
<p>　　2017年-2018年，借助“星火”模式，老百姓先后收购了江苏百佳惠51%股权、华康大药房65%股权、泰州隆泰源51%股权，逐步深耕江苏区域市场。</p>
<p>　　“在新进一地市场之初，‘星火’模式发挥了重要作用，低成本、高效地打入了新市场，又可以激发当地控股子公司创始人的二次创业热情，同时培养、锻炼了一支当地团队。”老百姓总裁助理、星火事业群总经理李培接受中国证券报记者采访时表示。</p>
<p>　　据介绍，过去几年，江苏百佳惠、华康大药房、泰州隆泰源超额完成业绩承诺，并实现了门店网络和当地市占率的持续增长，华康大药房在扬中、泰州隆泰源在泰兴均为第一大药房。<span style="letter-spacing: 0.05em;">具体来看，在初次收购时，江苏百佳惠、华康大药房、泰州隆泰源分别拥有96家、37家、40家门店；截至目前，其门店分别增至143家、52家、91家。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;"> </span></p>
<p>　　李培表示，本次全资收购后，在江苏将按照苏中、苏南等区域逐步进行整合管理，为未来整个江苏的统一管理奠定基础，集权管控能进一步提高战略执行效率，加快门店扩张，提高整体市占率，提升盈利能力，促进优势区域“二次腾飞”。</p>
<p>　　聚焦优势区域“二次腾飞”</p>
<p>　　公告显示，江苏百佳惠、华康大药房、泰州隆泰源地处经济发达的江苏地区，且盈利状况良好。老百姓此次收购上述3家子公司少数股东股权是其长远战略规划的重要落地。</p>
<p>　　首先，此次收购有利于上市公司对标的公司集权管控，以及上市公司未来在江苏省的整合管理，进一步完善网点布局；其次，提升在三家标的公司的股权占比，有利于整合上市公司资源，进一步提升盈利能力；同时，此次收购采用“一司一策”的策略，估值水平考虑标的公司盈利能力、规模等差异性，同时参考行业公允价值。此举将更好地提升老百姓大药房“星火”模式子公司少数股东积极性，有利于“星火”模式良性循环，推动“星火”模式子公司的整合、赋能管理和经营能力提升。</p>
<p>　　据披露，老百姓通过保留原创始人部分股权、集团总部强赋能的“星火”模式控股收购区域龙头，实现跨省扩张和深耕优势市场。自2015年以来，已通过“星火”模式发展2127家门店，星火事业群目前拥有子公司14个，遍布江苏、甘肃、内蒙等9个省份。“星火”并购成为老百姓大药房在全国快速扩张、不断壮大的主力军之一。</p>
<p>　　李培表示，老百姓大药房将根据总体战略与具体节奏，有序收购优势区域“星火”模式子公司的少数股权，全面整合从而推动优势区域的“二次腾飞”。“‘星火’模式促成了老百姓大药房站稳区域市场，而在新阶段，稳健、有序、高性价比地收编将显著推进管理提升与门店扩张。”李培说。</p>
<p>　　早在今年1月，老百姓披露，公司以2.39亿元收购惠仁堂剩余35%的股权，从而持有惠仁堂100%股权。由此，老百姓全面整合惠仁堂业务，进一步优化治理结构，提升决策管理效率，加快实现甘青宁市场扩张。</p>
<p>　　回头来看，老百姓于2015年首次收购惠仁堂65%股权，惠仁堂营业收入和净利润从2014年的5.21亿元、1987.29万元，提升至2020年的11.67亿元、6238.81万元，分别增长124%、214%。</p>
<p>　　“让‘星火’变‘燎原’，借此，老百姓将持续‘重拳出击’优势省份，加速提高绝对市占率，进一步增强盈利能力。”李培表示。</p>  
</div>
            