
---
title: '数坤科技再融7亿元  数字人体平台获明星资本加持'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7297'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 16 Aug 2021 12:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7297'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）8月16日，中国证券报记者从数坤科技获悉，数坤科技日前完成新一轮7亿元融资，投资方包括全球知名资本高盛资管、春华资本、红杉资本中国基金、远毅资本、简街亚洲、锐智资本、WT 聚焦中国基金、未来启创基金，本轮融资距去年近10亿元融资仅过去半年时间。</p>
<p>　　数坤科技表示，本轮融资将用于“数字人体”平台的研发投入，覆盖主要的重大急慢病领域；持续完善数字心、脑、胸、骨、腹等产品矩阵，并提速其他“数字器官”人工智能辅助诊断和辅助治疗产品线的研发，加速数字人体在全国医院智慧化建设进程中的落地应用。</p>
<p>　　今年以来，数坤科技取得傲人成绩：数坤科技在CMEF大会上首次发布了“数字人体”计划。“数字心”是“数字人体”的开创性产品，其中冠脉狭窄AI产品继成为首家获得国家药监局（NMPA）三类证后，又获得了欧盟MDR CE证书，成为了唯一获得NMPA、CE双证的冠脉AI。同时，数坤的肺炎AI产品也率先获得了欧盟MDR CE证书。目前数坤科技拥有10余张医疗器械注册证，覆盖心、脑、肺、骨、腹等关键部位疾病，成为医疗AI领域里注册证数量领先的人工智能企业。</p>
<p>　　目前，数坤数字人体平台下的各系列产品已在全国1000余家医院高粘性使用。北京协和医院、四川华西医院、上海瑞金医院、广东中山大学附属第一医院等全国排名前200的公立三甲医院，均与数坤开展深度临床合作。</p>
<p>　　数字人体平台占据重大疾病诊断入口 </p>
<p>　　在目前的医学检测手段中，医学影像数据占据了90%的医疗信息，是疾病筛查和诊治最主要的信息来源，也是辅助临床疾病诊疗的重要手段。</p>
<p>　　据悉，数坤数字人体平台利用AI的感觉认知及深度学习的技术，将其应用于医疗影像领域，深入到医疗各场景。数字人体平台不仅可以提高放射科医生诊断的准确率和效率，还能将诊疗的链路不断延长，将应用的场景从影像科扩展到临床科室，帮助医生提升科研能力和多学科诊疗能力。此外，数字人体平台还能够全面重塑监测，预防，就诊，治疗，用药，康复等诊疗和健康管理环节。</p>
<p>　　数字人体作为院级影像智能化平台入口，已占据了重要重大急慢性疾诊断病的入口。数字人体平台，可应用于冠心病/脑梗塞/肿瘤/外伤/胸痛中心/卒中中心/心脏专科等多临床场景，形成了依靠影像平台支撑的多学科诊疗模式，最终形成了一整套院级影像全面智能化解决方案。在实际应用之中，患者只需对特定脏器进行一次扫描，便可排查出大量常见病症，这将有效降低诊断及筛查成本，用AI手段实现真正的“医治未病”。</p>
<p>　　上海长征医院医学影像科主任、中华医学会放射学分会候任主委刘士远表示，“数坤公司一步步扎实地把‘数字人体’这样一个影像全面智能化的愿景落地，从数字心、数字脑、数字腹到数字人体，产生更大的临床价值，让更多的医者和患者受益。”</p>
<p>　　数字人体产品家族获医院高粘性使用 </p>
<p>　　作为医院智能诊断的主要入口，数坤数字人体产品家族的数字心、脑、胸、骨、腹等产品矩阵，正在各大医院发挥不可或缺的作用。</p>
<p>　　据了解，2018年初，数坤全球首推数字心，现已成为行业最成熟的AI产品之一。除了冠脉AI产品之外，数坤的钙化积分CT智能评估、CT-FFR、FAI、TAG智能评估等产品矩阵，共同组成了“数字心”家族，目前已在多家医院使用，并开展了相关临床研究。以安贞医院为例，其冠脉CTA病例98%采用数坤产品完成。安贞医院影像科主任徐磊表示，“安贞医院每周的冠脉CTA 病例数量超千例，影像科医生负荷极高，而数坤AI可以帮助医生进行自动三维重建、判读及输出格式化报告，提高工作效率。”</p>
<p>　　2020年7月，数坤全球首发“数字脑”产品家族。2020年9月，数坤与宣武医院开展的多中心研究，研究成果发表于Nature系列刊物。首都医科大学宣武医院副院长卢洁表示，宣武医院使用的数坤CerebralDoc头颈辅助诊断系统，可对头颈CTA图像的后处理和辅助诊断，助力医生进行诊断与评估，大大提高了医院的诊断效率。</p>
<p>　　数坤科技在卒中诊疗领域的作用，也得到了各大三甲医院临床医生更为广泛的认可。在“2021年中国脑卒中大会暨第十一届全国心脑血管病论坛”上，北京天坛医院神经外科脑血管病区主任张东、北京天坛医院放射科副主任孙胜军、北京航天中心医院神经内科脑血管病专业亚学科带头人徐依成、苏州大学附属第一医院放射科副主任王希明等国内顶级专家，分别从临床和影像角度分享数坤卒中AI对于卒中诊疗快速、高效、精准的临床优势，并提出加速推进新技术在卒中诊疗中的落地应用，全面助力卒中中心建设与疾病防治。</p>
<p>　　2021年，数坤科技全球首推肝脏MR人工智能产品。该产品由北京友谊医院放射科主任杨正汉团队等，与数坤科技共同研究并开发了肝脏MR医学影像处理软件，旨在解决复杂的肝脏疾病诊断问题。杨正汉指出，“全球范围内，从发表的论文来看，仅有少数论文涉及到肝脏MRI AI， 而且都是单一任务的研究。肝脏MRI AI系统是一个整体诊断方案，有望在肝脏局灶病变MRI智能诊断方面取得突破。”</p>
<p>　　数坤数字人体家族的数字胸产品系列目前也在基层医院里得到广泛使用。今年3月，四川德昌县人民医院，引进了数坤科技的数字胸产品投入临床使用。数字胸能够自动检出患者肺部存在的各种类型的肺结节，判断肺结节的良恶性，协助医生进行CT影像诊断。德昌县人民医院则亲切地称呼该诊断系统为“AI医生”，并对此评价称“‘他’的到来，让肺结节无处藏身”。</p>
<p>　　数坤科技表示，未来还将结合人工智能和互联网的平台力量，在补足基层医疗诊断能力短板、促进优质医疗资源下沉、缓解基层医疗人才严重短缺等方面，发挥人工智能应有的作用。并希望借助公益力量，用AI技术推动基层患者实现早筛、早诊、早治疗，不断提高患者诊断的可及性，以整体提高全民健康幸福指数。</p>  
</div>
            