
---
title: '数坤科技首发数字人体计划  剑指智慧医疗集成体系'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6718'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 19:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6718'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）5月13日，第84届中国国际医疗器械博览会(CMEF)春季会在国家会展中心（上海）举办，数坤科技携“AI智慧医疗整体解决方案”亮相，旨在推动智慧医疗建设和医疗服务模式创新。</p>
<p>　　此次亮相的数坤科技“数字人体院级影像人工智能解决方案”涵盖多部位、多场景、多模态，以多模态数据为核心驱动力，以目标检测/自动流程/多维影像/精准诊疗等方式，为医生创造全新的工作方式，运用AI技术对包括影像信息在内的多维度医疗数据加以融合、转化，助力数字化、信息化、智能化的智慧医疗建设。</p>
<p>　　数坤科技CEO马春娥表示，数坤科技产品的优势在于坚持原创，确立行业“引领者”头部地位，并注重借助医生在临床实践中总结的经验与方法，深度结合医疗使用场景，与最佳合作伙伴实现可持续发展；并凭借独有SK Net、120+核心专利、超算中心等最领先技术，打造最有竞争力的产品——数字人体家族产品；最终使得产品的临床适用性不断提升，满足医生、医院的全方位需求和痛点。</p>
<p>　　破局影像智能化痛点</p>
<p>　　在目前的医学检测手段中，医学影像数据占据了90%的医疗信息，是疾病筛查和诊治最主要的信息来源，也是辅助临床疾病诊疗的重要手段。</p>
<p>　　医疗影像的诊断结果具有格式标准、易于获取和利用等特点，被认为是人工智能在医疗应用中可最快落地的领域之一。然而，具体在应用环节，医学影像全面智能化面临诸多困难。</p>
<p>　　首先，医学影像智能化面临设备种类多、质量控制难趋同等难题。其次，医学影像数据的系统兼容性差。最后，医学影像的很多数据价值低，科研应用利用比较困难。</p>
<p>　　尽管医学影像全面智能化困难重重，但是并非没有解决之道。</p>
<p>　　从1.0时代到4.0时代，数坤科技持续不断的原创引领，让影像AI的迭代速度不断加快。</p>
<p>　　随着影像AI代际的不断提升，医疗影像智能的使用场景从影像科扩大到多科室，从肺结节到心脑CTA，影像AI的的使用场景维度还局限在放射科的检测、重建、打印、报告环节；而一站式卒中和肝脏MR则除了放射科的应用场景之外，还将影像AI变成了临床科室从依赖影像的决策到依赖影像的治疗方案。在这个代际迭代的过程中，AI引擎处理图像数量级也从200+单序列，到250-700单序列，再到1000-2000多序列，再到2000-3000多参数多序列。</p>
<p>　　通过AI链接CT、MR等设备、系统和人，最终产生标准化、自动化、智能化的影像数据，再到以疾病和患者为中心的智慧医院，实现了医生+AI大于医生、医院+AI大于医院的效果，最终形成了从目标检测，到自动流程，再到多维影像，再到精准诊疗，为医生创造了全新的工作方式。</p>
<p>　　数字人体构建医疗智慧体</p>
<p>　　数坤科技在本届CMEF展会上提出“数字人体”概念，作为AI影像的下一阶段目标。“数字人体”延续了数坤科技“数字心”“数字脑”“数字胸”“数字肌骨”“数字腹”等部位的概括，成为AI影像的集大成者。</p>
<p>　　就目前来看，数字人体以心脏CT平扫+血管成像、胸部CT平扫、头颈CT平扫+血管成像、头颅CT灌注成像、肝脏MRI平扫+增强扫描等多模态为引擎，包含了心血管/脑血管/肺部病变/肝脏病变/肌骨系统等多部位的智能影像，并应用于冠心病/脑梗塞/肿瘤/外伤/胸痛中心/卒中中心/心脏专科等多临床场景，形成了一整套院级影像全面智能化解决方案。</p>
<p>　　该解决方案从形态学和功能学上探测疾病能力，形成疾病风险预测；并应用解剖学结构化数据库、生理学结构化数据库、病理学结构化数据库，形成依靠影像平台支撑的多学科诊疗模式。</p>
<p>　　据介绍，一直以来，数坤科技持续不断以原创技术创新引领行业进步。从数字心定义智能工作新方式，实现Scan2Report，到数字脑开创卒中中心多科室应用场景方案，实现Scan2Decision，到数字腹开创AI影像引导临床治疗新模式，实现Scan2Therapy，再到数字人体引领影像AI集成化时代，数坤科技用最领先的技术，与最佳合作伙伴勠力同心，与飞利浦（中国）达成战略合作，不断打造出最有竞争力的产品体系。</p>
<p>　　对于整个医院来说，“数字人体”最大的作用在于帮助医院实现“智慧医疗”建设，为助智慧医院建设提供核心引擎。</p>
<p>　　“数字人体院级影像人工智能解决方案”的多部位、多场景、多模态的展现方式，将影像科室与临床多科室有机关联，为全院诊疗工作智能化、医院管理精益和信息安全、诊疗效率高质控好、提升学科建设、影像+临床的MDT更有效、激活医疗资源高效周转、数字医联体双向转诊、数字疾病谱更加精准完善、加速诊疗周期提升就诊体验等一系列智慧医院建设，提供了技术基础。</p>
<p>　　“数字人体”的出现，为科室医生带来了全新的智慧工作方式。精准诊断、减轻负担、科研升级、指导临床、报告标准化、质控教学、赋能低年资、提效高年资、促进影像全面智能化、推动临床诊疗数据化等一系列“好处”，都是为了让疾病在AI影像诊断面前无处遁形。</p>  
</div>
            