
---
title: '数智化成乡村振兴新动能 京东科技赋能乡村新基建'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6846'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 11:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6846'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭思雨）日前，“加快数智乡村建设 激活乡村振兴新动能”座谈会在京举办。农业农村部信息中心主任王小兵表示，数智乡村建设为乡村振兴提供新动能，要把抓基础设施建设放在数智乡村建设的第一位。</p>
<p>　　数智乡村正逢其时</p>
<p>　　“2020年受疫情和极端天气影响，东坡区御品果源家庭农场每批火龙果滞销达一万多斤，年销售额不足50万元。2021年，农场入驻京东特产馆，通过渠道、电商与采摘等销售方式，年销售额达120万元。在农场丰产期，还会临时招来村民参与劳作，带动周边几十人灵活就业。”四川省眉山市东坡区永寿镇镇长王弦在座谈会上介绍。</p>
<p>　　随着我国数字经济的发展，不少数字化、信息化手段在农村经济建设中得到应用。《中国数字经济发展白皮书（2021）》显示，2020年，农业数字经济渗透率为8.9%，较上一年提升了0.7个百分点。</p>
<p>　　农业农村部信息中心主任王小兵认为，数智乡村中的“数智”两个字包含了数字化、网络化、智能化，数智乡村发展水平将成为农业农村经济社会发展的重要标志。数智乡村应包括三大板块，一是智慧农业，二是乡村社会治理数字化，三是涉农部门数字政府建设。</p>
<p>　　中央一号文件锚定乡村振兴总体目标，指出要大力推进数字乡村建设。推进智慧农业发展，促进信息技术与农机农艺融合应用。加强农民数字素养与技能培训。以数字技术赋能乡村公共服务，推动“互联网+政务服务”向乡村延伸覆盖。着眼解决实际问题，拓展农业农村大数据应用场景。加快推动数字乡村标准化建设，研究制定发展评价指标体系，持续开展数字乡村试点。加强农村信息基础设施建设。</p>
<p>　　完善数智乡村基建</p>
<p>　　兰陵县代村党委书记王传喜表示，目前不少农村地区的数字乡村、数字党建、社会化治理方面都能看到数字化、信息化的身影，但数字乡村建设仍存在许多“短板”。例如，信息化基础设施建设不系统，应用不广泛，许多农民不上网、不网购、不用手机支付现象很普遍，阻碍了数字乡村建设的发展。</p>
<p>　　“农村怎么把智慧农业干好，最重要的还是要有基础设施。”王小兵指出，在数智乡村建设路径上，第一是抓基础设施建设，包括把直播电商作为基础设施来抓；第二是抓数据资源建设；第三是抓应用场景建设，要解决实际问题；第四是抓智能装备建设；第五是抓机构队伍建设。</p>
<p>　　云南省普洱市政协副主席左永平表示，数智乡村建设不仅需要国家层面的诸多政策倾斜、资源支持，也需要具备数字科技、产品销售平台优势的企业助力。</p>
<p>　　全国政协人口资源环境委员会原驻会副主任凌振国认为，电商、互联网等提升了城乡居民数字消费的热情、热度，从始至终发挥着不可替代的作用，数智化企业需要直面转型升级等诸多新课题，遵循经济发展规律，深挖自身科技能力。</p>
<p>　　日前，京东科技发布了数智乡村白皮书，提出“建设以乡村数智操作系统为代表的乡村新型基础设施，打造产业数智化、治理现代化、生活智慧化三大类数智乡村解决方案，激活并带动信息流、商流、物流、资金流、人才流五大关键要素循环流动”的数智乡村理念愿景和战略布局。</p>
<p>　　据了解，京东科技助力西南地区某市打造农业数字基础设施——农业操作系统，实现农业数据的汇聚、管理、服务及“人工智能+大数据”应用，形成市农业大数据集合，打造了现代化智能农业“数字底座”。目前，依托操作系统的大数据分析能力，该市政府能够为市企业主提供“反向定制”建议，并帮助当地上百个甄选商品进驻地方特产馆，达到近千万的线上销量。</p>
  
</div>
            