
---
title: '新华锦：收购关联方资产  加速跨境电商进口业务整合'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4277'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 21:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4277'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（王珞）新华锦（600735）7月22日公告，公司拟以0元交易对价向新华锦（青岛）电子商务有限公司（简称“电子商务公司”）收购其持有的青岛新华锦优品国际贸易有限公司（简称“优品公司”）100%股权。同时，优品公司将以合计不超过300万元购买公司实际控制人张建华控制的电子商务公司等5家公司与电商业务相关的存货、无形资产、固定资产等，5家电商公司中与电商业务相关的人员、业务等将转移至优品公司，完成业务转移后，5家电商公司将变更经营范围，不再从事电商业务。</span></p>
<p>　　通过此次收购，新华锦集团原有的跨境电商业务将全部纳入新华锦旗下，为公司跨境电商业务拓展扫清同业竞争障碍，同时将新华锦原有的电商业务与公司拟收购的跨境电商标的上海荔之实业有限公司（简称“上海荔之”）进行整合，将实现双方优势互补，有助于公司跨境进口业务快速成长。</p>
<p>　　清障同业竞争发挥协同效应</p>
<p>　　公司表示，此次交易的主要目的是为避免公司收购上海荔之控股权后潜在的同业竞争问题。通过本次交易，新华锦可以整合跨境电商领域的优势资源，发挥资源互补及协同效应，符合公司业务发展的需要，符合公司及全体股东利益。</p>
<p>　　据了解，公司承接业务的电子商务公司等5家公司是新华锦的间接控股股东新华锦集团旗下专业从事电商业务的子公司。新华锦集团在长达四十余年出口业务中积累了丰富的海外客户资源和国际贸易经验，2018年，新华锦集团就确立了大力发展进口的发展战略，利用山东半岛位于中韩自贸区的区位优势，抢先开展对日韩进口业务。</p>
<p>　　据报道，新华锦集团凭借与韩国业务合作多年的基础，已取得了韩国中小企业部的官方授权，由电子商务公司作为代理运营商，可以为韩国中小企业部管辖的近22万种产品在中国境内实现跨境进口、品牌宣传、客户引流等提供服务。目前部分韩国品牌已经开设了京东、天猫旗舰店，并由电子商务公司进行代运营。</p>
<p>　　今年6月，新华锦在此前收购上海荔之10%股权基础上，进一步收购上海荔之50%股权，加码跨境电商进口业务。资料显示，上海荔之成立于2014年，是国内最早开展跨境进口的电商企业之一，是全球优质消费品牌的电子商务综合服务商。截至2020年12月31日，公司当年实现营业收入4.05亿元，实现净利润3437.50万元，资产总额约为2.02亿元。</p>
<p>　　控股上海荔之后，新华锦从解决同业竞争和发挥协同效应角度出发，在新华锦集团范围内加快资产整合，为上海荔之导入丰富的海外品牌资源，上海荔之可以发挥其在专业的数据分析、品牌推广、内容营销能力方面的优势，二者形成优势互补、互相赋能，推动新华锦跨境电商进口业务快速成长，进入一线阵营。</p>
<p>　　跨境进口市场广阔</p>
<p>　　新华锦的跨境电商进口业务转型也恰逢其时。2020年，我国跨境电商零售进口的规模已经突破1000亿元，而且规模还在不断增长。当前，国内消费者对优质进口产品的需求旺盛，更多的消费群体愿意“不出境、买全球”。</p>
<p>　　近期，跨境电商领域政策暖风频吹。6月22日，国务院常务会议提出要完善跨境电商发展支持政策。</p>
<p>　　7月9日，国务院办公厅发布《加快发展外贸新业态新模式的意见》，提出完善跨境电商发展支持政策，便利跨境电商进出口退换货管理，优化跨境电商零售进口商品清单。</p>
<p>　　7月21日，国务院常务会议研究确定进一步深化跨境贸易便利化改革优化口岸营商环境的措施。</p>
<p>　　分析人士指出，作为以发制品和纺织服装贸易出口为主的新华锦，近年来，通过外延式并购和内生式发展相结合的方式发展跨境进口业务。随着控股上海荔之引入专业团队，新华锦将充分发挥在贸易领域的独特优势，其跨境电商进口业务未来可期。</p>
</div>  
</div>
            