
---
title: '新大陆：将持续进行数字人民币前瞻性创新研发'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1068'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 19:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1068'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 齐金钊）从初期试点的线下日常消费场景，到陆续接入税收、公共事务、电商平台等入口，数字人民币试点应用正在朝着全场景覆盖的目标不断迈进。日前，新大陆（000997）相关负责人接受中国证券报记者专访时表示，作为深度参与数字人民币试点工作的公司之一，新大陆将不断加大在数字人民币领域的战略投入，持续进行前瞻性的创新研发。</span></p>
<p>　　“数字人民币的落地，为产业链上的相关公司带来了多维度的市场机会。”新大陆物联网研究院院长林林告诉记者，首先，数字人民币的推广对银行的IT系统建设提出了新的要求，这将给相关系统开发公司带来增量业务；其次，从商户侧来讲，现有的支付设备有升级需求，智能POS等硬件设备需要更新。此外，在商户运营方面，新的场景落地后，也将带来新的商业机会，即将到来的冬奥会将是数字人民币多维度场景应用的一次尝试，新大陆正积极筹备和协助相关方进行场景建设工作。</p>
<p>　　林林称，新大陆是亚太地区POS机出货量领先的企业，如今随着数字人民币的试点推进，公司依托原有的技术和市场优势，已经深度参与了多个数字人民币项目。在数字人民币基础设施建设方面，新大陆专门成立了相关子公司专注于数字人民币的生态建设支撑及运营服务等业务。同时，作为全球头部的金融支付终端品牌，目前公司全系列智能POS均已支持数字人民币支付，实现线下消费环境与数字人民币的无缝对接。</p>
<p>　　新大陆董秘徐芳宁表示，新大陆在过去二十年间引领了我国多代支付方式的变革和升级，形成了深厚的产业积淀和技术积累，从卡支付到码支付再到人脸识别支付，从电子支付到数字人民币支付，公司持续不断加码核心技术能力，先后参与到深圳、成都、苏州等地的数字人民币试点。面向未来，公司高度看好数字人民币带来的产业机遇，将不断加大在数字人民币领域的战略投入，持续进行前瞻性的创新研发。</p>
<p>　　产业链上相关公司摩拳擦掌的背后，一个千亿级别的崭新市场呼之欲出。据华安证券测算，数字人民币软硬件产业升级将带来约1400亿元的市场空间。具体来看，ATM升级逾500亿元、硬钱包建设逾300亿元、智能柜台发卡机升级逾300亿元、商户POS设备升级近200亿元、银行核心系统改造逾50亿元。</p>
<p>　　不过，值得注意的是，在数字人民币加速全场景覆盖的过程中，仍存在很多挑战。日前，中国人民银行数字货币研究所所长穆长春坦言，数字人民币正式推出面临多方挑战：受理终端的建设；健全的安全和风险管理机制；明确的监管框架。</p>
<p>　　“在使用体验上，数字人民币的使用体验不会和目前的电子支付存在明显差别。”林林认为，数字人民币本身具备“货币”和“数字+”两大属性，对于产业链上的相关公司而言，仅从“货币”概念理解数字人民币较为狭隘，应该关注背后“数字+”带来的变革。对于数字人民币，用户和投资者要警惕概念炒作，应该更多的从全社会数字治理能力提升方面寻找产业价值和投资机会。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            