
---
title: '新华保险多措并举履行国企责任'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9692'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 27 Jul 2022 15:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9692'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）近日，新华保险召开2022年年中工作会议，上半年公司在聚焦主责主业、经营发展稳中有进的同时，公司积极履行国企责任，为服务国家战略贡献力量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新华保险党委高度重视服务国家战略工作，立足国家“三新一高”要求，深入贯彻落实中投公司要求，在服务工作大局上找准着力点。2022年正式成立服务国家战略领导小组，出台《新华保险服务国家战略工作指南》，健全服务国家战略评价体系，制定年度计划，形成了党建考核、绩效考核、综合评价的立体化考核体系。 </p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年上半年，新华保险严格落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的要求，针对近期国务院关于落实稳经济一揽子政策措施，第一时间研究制定实施方案，出台稳住经济政策举措22条。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">服务民生保障方面，专属商业养老保险保费收入超过2亿元；政策性健康保险保费收入大幅增长，首次中标直辖市（省级）重庆职工居民医保和长护险项目；大病医保项目完成7万余人次赔付，赔付金额超过1亿元；在四川、上海等10个地区开展惠民保业务；关爱全国环卫工人公益行动累计结案赔付247万元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">服务实体经济方面，新华保险服务国家战略相关投资余额明显提升。其中，中小微企业投资规模较上年末大幅提高；小微企业房租减免金额超500万元；共为59万余名客户提供了150万余次保单质押贷款续贷服务。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">助力乡村振兴方面，新华保险在定点帮扶县投入1040万元帮扶资金，开展11个定点帮扶项目，为建档立卡户、边缘户等“五类人群”提供防返贫保险。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年下半年，新华保险将继续深入贯彻落实重大决策部署，围绕服务国家战略工作指南“六项工作机制”及稳住经济22条举措，推动落实服务国家战略全年工作任务。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体而言，即围绕支持区域重大发展战略、发展普惠金融等相关领域，推动团体客户承保业务；围绕落实“六稳”“六保”任务，推出中小微企业、货运物流人员专属意外险，持续推动服务业小微企业和个体工商户租金减免；围绕参与多层次医疗保障体系建设和第三支柱养老保险建设，继续支持各地惠民保业务，大力推动专属商业养老保险发展；围绕助力乡村振兴战略，推动帮扶地区基础设施和产业建设、居民增收。</p>
  
</div>
            