
---
title: '新湖期货多地_保险+期货_项目顺利出单运行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2703'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 04 Aug 2021 15:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2703'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 林倩）8月4日，中国证券报记者从新湖期货股份有限公司（下称“新湖期货”）获悉，近期在2021年度“大商所农保计划”的支持下，新湖期货携手多家保险公司在四川省万源市、山西省临猗县以及云南省维西县分别落地了禽畜饲料价格险、生猪价格险和猪饲料成本指数价格险3个“保险+期货”分散项目，3个项目均已顺利完成首期保单的出单工作，其中万源市饲料项目和临猗县生猪项目第一期目前已到期结束，分别实现了47.91%和384%的赔付率。</p>
<p>　　具体来看四川万源 “保险+期货+银行”项目，2021年5月新湖期货、中国工商银行联合太平洋财险连续第二年在四川省万源市开展 “保险+期货+银行”创新试点项目，服务当地养殖合作社、养殖农场、养殖大户等共计33家，为服务主体提供禽畜饲料价格保险、生猪价格保险等保险保障，总体保费规模达166.66万元，申请 “大商所农保计划”项目补贴50万元、工商银行补贴100万元、农户自缴16.66万元。项目分别于5月27日和7月14日完成了第一期禽畜饲料价格保险和生猪价格保险的出单，目前禽畜饲料价格保险第一期已结束，总保险金额1002.68万元，产生赔付13.32万元，赔付率达47.91%；生猪价格保险项目保额1095.02万元，正有序开展推进中。</p>
<p>　　万源市曾是国家级贫困县（2020年2月正式退出贫困县序列），是工商银行定点扶贫县。本次项目创新性地采用“保险+期货+银行”模式，通过保险产品为养殖户提供全方位的价格保险和养殖保险服务，通过贷款业务解决养殖户资金不足问题，通过保单贷模式降低贷款户违约风险，降低银行农贷坏账发生概率，多种金融工具有机结合，为养殖户提供全方位的风险保护，有利于形成养殖产业健康发展、农贷业务良性循环，为金融创新服务三农助力乡村振兴积累宝贵经验。</p>
<p>　　山西临猗生猪“保险+期货”项目则是2021年5月新湖期货在“大商所农保计划”的支持下，携手中国人寿山西分公司在山西省运城市临猗县合作开展的首个生猪“保险+期货”项目顺利完成第一期保险理赔。项目第一期投保生猪6340头，总保险金额为1427.77万元，到期结束共计产生赔付188.06万元，实现赔付率384%。临猗县成功迈出了探索利用金融衍生品工具服务乡村振兴的第一步。该项目总保费规模150万元，当地龙头企业临猗县丰淋牧业有限公司出资支持100万元，“大商所农保计划”支持50万元，计划总计承保育肥猪约19000余头。第一期项目的成功实施为后续项目的开展打好了基础，积累了经验，同时临猗县作为山西省的生猪养殖大县，也起到了良好的示范作用，为当地养殖产业树立了典范，为当地政府以产业促农业发展、解决就业问题实现共同富裕、实现乡村振兴积累了宝贵经验。</p>
<p>　　最后一个是云南维西猪饲料成本指数“保险+期货”项目。2021年7月1日，新湖期货联手太平洋财险在云南省迪庆州维西傈僳族自治县合作开展的猪饲料成本指数“保险+期货”价格险项目顺利落地出单，项目第一期为4.5万余头生猪的猪饲料提供了价值约1089万元的价格风险保障，保险周期一个月。该项目于2021年6月份正式获得“大商所农保计划”立项支持，也是维西县首次参与“保险+期货”项目，预计为当地生猪养殖合作社4.75万头猪所需的17000多吨猪饲料提供价格风险保障。该项目计划分四期开展，每期保障周期为1个月，总保费规模150万元。</p>
<p>　　新湖期货表示，作为“保险+期货”的先行者和积极践行者，新湖期货响应国家战略，充分利用自身的经验和资源，不断进行探索和创新，努力推进更多“保险+期货”项目落地，为国家实现乡村振兴做出更多贡献。</p>  
</div>
            