
---
title: '新能源车7月销量亮眼 机构建议关注智能化发展带来的长期投资机遇'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 10 Aug 2021 21:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2626'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 胡雨）8月10日，乘联会发布2021年7月份全国乘用车产销数据。2021年7月乘用车市场零售达到150.0万辆，同比2020年7月下降6.2%，而且相较2019年7月增长1%；7月零售环比6月下降4.9%，与历年的平均月度环比增速相对正常。</span> </p>
<p>　　值得注意的是，7月新能源乘用车批发销量达到24.6万辆，环比增长5.1%，同比增长202.9%；零售销量达到22.2万辆，同比增长169.4%，环比下降3.2%。新能源车与传统燃油车走势形成强烈差异化的特征，实现对燃油车市场的替代效应，并拉动车市向新能源化转型的步伐。</p>
<p>　　对于新能源车行业未来成长趋势，泓德基金研究部总监、基金经理秦毅在雪球交流时表示，整车领域很大概率会复制智能机行业的发展路线，未来四五年时间会看到全球陆续有一大批车企推出非常有竞争力的车型，其中包括特斯拉和苹果，但更多的企业将出现在中国；就中国而言，目前动力电池领域的龙头企业已是当之无愧的全球龙头，人才和研发能力是我国在动力电池领域最大的优势。</p>
<p>　　对于近期市场大热的新能源车行情，秦毅认为，行情演绎到现在值得投资的标的并不多，许多标的目前估值已经超出了接受范围；不过从中长期看，新能源车是一个未来10年都非常难得的、全球性的成长行业，依然非常值得投资，但是在不同阶段投资机会也不太一样。“从现在开始到未来的3至5年里，新能源车产业链中偏硬件的配套可能会是非常好的投资机会；同时也要看到，新能源车发展的推动力并不是电动化而是智能化，随着电动车的普及以及汽车本身智能化水平的提升，相关的很多偏软件方面的投资机会也会浮现出来。”</p>
<p>　　近期消息面上，日前美国总统拜登设定了美国到2030年电动汽车销量占比达50%的目标，对此平安证券分析师朱栋认为，预计国内头部电池或电池材料企业也有望加快在美国市场的布局，分享美国电动车加速转型的红利，而随着政策端和车企端的加力，新能源汽车在全球市场的渗透正迎来新一轮提速，行业景气不断上行。建议关注以特斯拉为代表的新势力主线，以及大众等新车型的追赶进程，推荐龙头和二线弹性标的。</p>
<p>　　对于当下市场对新能源车估值过高的争议，泓德基金投研总监、基金经理王克玉在雪球交流时指出，经过两年多的持续上涨，毫无疑问，新能源车整体来说估值相对比较高。但偏长期来看，依然非常看好其商业价值，因此会适度控制投资的比例，并保持对于产业和公司的跟踪。</p>
<p>　　对于估值问题，王克玉进一步指出，投资中最根本的是对公司长期投资价值的深入研究和分析，这需要研究公司长期的经营能力，也需要对产业及其周期性有相对比较充分的认识。“任何行业都有一定的景气周期变化，一个特别好的公司，在未来非常有前景，但行业发展遇到一些短期问题的时候，我们当然会给出相对比较充足的安全边际；如果是仅仅因为一个公司价格比较低就考虑投资，这个时候就要考虑这真的是一个投资机会还是一个估值陷阱。”</p>
<p>　　就新能源车产业链其他投资机会而言，光大证券分析师殷中枢认为，新能源车的快速发展带动配套充电桩行业的发展进入快车道，加上国家相关政策不断出台，充电桩行业进入发展快车道；除充电外，换电需求也在不断增加，换电模式能够有效保障电动车的续航，未来发展空间巨大。</p>
<p>　　中国银河证券分析师华立认为，在下游即将进入新能源汽车产销旺季及正极材料扩产新增产能释放在即，正极厂商和电池厂商的备货积极、排产计划大幅增长的预期下，下游对锂盐提前备货采购的意愿逐渐增强，锂盐需求持续好转，而锂精矿供应紧张的影响开始显现。新能源汽车产业链景气度火热，行业供需矛盾进一步催化电池级碳酸锂、工业级碳酸锂、氢氧化锂、锂精矿价格出现全面性的上涨，继续看好锂行业的投资机会。</p>
<p>　　东方证券分析师卢日鑫认为，在需求领先情况下，优选扩产节奏最慢的环节，隔膜和溶剂有可能成为2022年产业链上的短板。继续看好三元材料板块持续布局一体化，成本优势将在下半程竞争中有所体现，钴镍材料因疫情因素均出现不同程度的涨价，一体化布局企业获得更大利润弹性。</p>  
</div>
            