
---
title: '新能源轻卡海南区域销量第一 福田智蓝发布新款纯电动冷藏车'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 15:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5156'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）10月29日，福田智蓝在第六届海南新能源汽车及电动车博览会上发布了100度电轻卡冷藏车，与参展的智蓝轻卡、中VAN物流车搭建新能源城配物流产品矩阵，伴随海南百分百新能源化发展进程持续刷新智蓝解决方案。</span> </p>
<p>　　智蓝产品获海南物流协会、海南冷链协会力荐，在发布会现场双方签订新能源推广战略协议，福田智蓝先后向七星共享科技有限公司、海南兴运达运输公司交付。</p>
<p>　　海南是福田智蓝重点关注和发展区域。今年1-9月，智蓝轻卡、皮卡、中VAN等车型销量均为区域第一。</p>
<p>　　福田智蓝新能源营销副总裁张宏亮在大会上表示，新能源商用车是成为“脱碳”进程的关键一环。海南新能源化条件得天独厚，在当地政府、协会和用户的大力支持下，福田智蓝在海南区域已搭建了完整的营销和服务网络，并不断优化产品矩阵，希望将海南打造成国内的智慧城配标杆。</p>
<p>　　海南省冷链物流协会会长王鸿骏表示，“《海南省“十四五”冷链物流发展规划》明确提出打造区域性国际冷链物流中心，海南冷链物流驶入发展快车道。福田智蓝冷藏车产品的重磅首发，将有力助推海南冷链物流高质量发展。”</p>
<p>　　海南省物流协会秘书长李游平指出，建设自由贸易港的大背景下，兼顾行业发展和环境保护，实现物流业的绿色智慧发展是首要的。希望福田智蓝这样的企业加入到物流变革中来，加快物流新能源化的快速实现。</p>
<p>　　深耕城配市场，把脉用户需求，福田智蓝以卓越的产品，赢得了海南用户的信赖。本次纯电轻卡冷藏车的重磅首发，是福田智蓝在城市货运领域的重大突破。其标志着福田智蓝积极探索、布局以“冷链”物流为代表的物流专用车产品，构建更加完善的绿色、高效城配一体化解决方案，赋能城配用户高效运输。</p>
<p>　　海南气温高，冷链运输需求旺盛，福田智蓝纯电动冷藏车在海南区域率先发布，以专业、安全、节能、合规等诸多优势，推动海南冷链物流发展。</p>
<p>　　“不同于常规物流产品，福田智蓝纯电冷藏车搭载了宁德时代100度电大容量动力电池，能量密度更高，能够兼顾中短途运输的动力需求和冷机供电需求。整车底盘上装一体化研发设计，专属纯电动冷藏车底盘配合知名品牌上装、冷机，整车性能更加卓越。轻量化设计、18.7m?超大货厢，载货量更大，保温性能好，配合液压尾板，装卸更加便利”。福田智蓝新能源广州销售中心经理罗晓锋介绍道。</p>
<p>　　得益于卓越的产品，福田智蓝赢得了海南属地企业的高度认可。活动现场，福田智蓝新能源广州销售中心经理罗晓锋先后向七星共享科技有限公司、海南兴运达运输公司交付了车辆；并与海南省冷链物流协会、海南省物流协会达成战略合作。</p>
<p>　　作为新能源商用车行业领跑者，未来福田智蓝更将精益求精，根据用户需求不断完善产品性能、优化更具价值的一体化解决方案，助推海南物流运输绿色低碳发展。</p>  
</div>
            