
---
title: '方大集团：2020年净利同比增长9.86% 订单储备充足'
categories: 
    - 金融
    - 中证网
    - 资讯

author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Mar 2021 21:50:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）3月22日晚间，方大集团（000055）发布2020年年报，公司实现归母净利润3.82亿元，同比增长9.86%；公司扣除非经常性损益后的净利润3.77亿元，较上年同期增长29.34%；公司订单储备49.26亿元(不含房地产预售)，较上年末增长8.58%，是2020年营业收入的1.65倍。</p>
<p>　　年报显示，2020年，方大集团经营业绩得益于科技赋能，利润有较大增幅。其中智慧幕墙系统及新材料产业实现营业收入21.41亿元，净利润较上年同期增长51.52%，毛利率较上年同期增长2%到达17.15%；轨道交通屏蔽门设备及系统产业实现营业收入6.51亿元，净利润较上年同期增长20.32%。</p>
<p>　　年报显示，方大集团积极运用先进技术提升品质和产能。2020年，方大集团全面开展智能工厂建设，优化生产方式、生产流程和生产工艺，将生产环节进行智能化升级改造，实现智能化生产。AI技术、焊接机器人、打胶机器人、自动切割机等智能化生产设备已应用到生产制造中；5G、大数据、MES系统（二期）投入使用，实现从计划、生产制造、仓储到发货的全过程信息化管理；3D扫描机器人、BIM模型等先进技术手段的使用实现了高效高质科学施工，推动公司向“信息化技术服务+智能制造”方向发展，加速从“制造”到“智造”的升级，提高了生产效率。</p>
<p>　　报告期内，方大集团上海松江华东生产基地在报告期内投入使用，轨道交通屏蔽门系统及技术维保服务收入持续攀升也为利润增长提供支撑。</p>
<p>　　年报显示，方大智慧幕墙系统及新材料产业订单储备33.21亿元，同比增长22.40%，是2020年幕墙系统及材料产业营业收入的1.55倍；轨道交通屏蔽门设备及系统产业订单储备达16.05亿元，是2020年该产业营业收入的2.46倍。</p>
<p>　　报告期内，方大智慧幕墙系统及新材料产业先后中标或签约了深圳前海交易广场南区幕墙工程Ⅱ标段、广州市万科世博汇15号地、珠海横琴仁和国际中医药创新中心、上海七宝万科生态商务区商办项目、南京市科技发展岛南部小学、澳大利亚吉朗GMHBA项目、孟加拉Shanta Forum Tower项目、泰国SAM项目、沙特地铁FLASH标段等一批有影响力的大项目。方大轨道交通屏蔽门设备及系统产业收获新加坡地铁裕廊线项目、香港国际机场P4航站楼站、深圳地铁16号线、西安地铁五号线二期、南宁市轨道交通5号线一期工程（国凯大道-金桥客运站）、福州市轨道交通5号线等订单。</p>
<p>　　方大集团介绍，利用技术、品牌、产业链、智能化信息化、区位等优势打造综合竞争力，公司已成为高端幕墙及新材料行业和轨道交通屏蔽门设备及系统行业的佼佼者。公司在全国同行业中较早设立了企业博士后工作站、工程技术中心、研究设计院等研发机构，自主研发掌握核心技术，是全球排名前列的高端幕墙系统供应商和服务商。作为全球领先的轨道交通屏蔽门系统供应商，方大集团在同行业率先利用大数据、AI、5G技术开发轨道交通屏蔽门“智慧维保”系统。目前，方大屏蔽门系统已在全球42个城市的轨道交通中应用，其中在国内已开通地铁运营的城市覆盖率达到70%以上，每天有超过二千万人次使用方大屏蔽门系统，继续保持全球领先的市场占有率。</p>
</div>  
</div>
            