
---
title: '方星海：稳慎推进新的商品期货和金融期货品种研发上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3618'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 11:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3618'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em;">中证网讯（记者 张利静）9月1日，2021中国（郑州）国际期货论坛在线上开幕。论坛以“立足新阶段贯彻新理念 服务新格局——期货衍生品市场助力实体经济高质量发展”为主题，会上，中国证监会副主席方星海、河南省副省长戴柏华出席论坛并致辞，郑州商品交易所理事长熊军、郑州市副市长史占勇分别代表主办方进行了致辞。方星海表示，稳慎推进新的商品期货和金融期货品种研发上市。积极研究上市特色农产品期货，促进乡村振兴。稳步扩大、优化“保险+期货”，助力巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。重视期权产品在风险管理上的作用，推出更多期权产品。</p>
<p style="text-indent: 2em;">方星海表示，经过30多年的探索发展，我国已经上市94个期货、期权产品，覆盖农产品、有色金属、钢铁、能源、化工、金融等国民经济主要领域，原油期货等9个品种实现对外开放，国际影响力逐渐增强。期货市场作为国家现代金融体系的重要组成部分，发挥了积极的作用。</p>
<p style="text-indent: 2em;"> 方星海称，期货市场要坚持把自身发展纳入构建新发展格局中统筹考虑和谋划，坚持把促进经济稳定健康放在第一位。期货市场要成为服务国内大市场、对接内外双循环的国际定价和风险管理平台；要主动服务“双碳”目标，为国家绿色发展赋能，帮助实体企业向绿色低碳转型；要成为服务乡村振兴战略的重要力量。</p>
<p style="text-indent: 2em;">一是加大市场供给。发挥好期货市场优势，助力建设全国碳排放交易市场。稳慎推进新的商品期货和金融期货品种研发上市。积极研究上市特色农产品期货，促进乡村振兴。稳步扩大、优化“保险+期货”，助力巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接。重视期权产品在风险管理上的作用，推出更多期权产品。</p>
<p style="text-indent: 2em;">二是提升运行质量。期货市场要加大对下游企业、中小企业的服务力度，鼓励更多大型产业企业参与期货市场，实现期货市场运行质量和产业客户风险管理效果共同提升。多措并举吸引机构投资者，持续优化市场结构。加大制度供给，稳步推进组合保证金业务，建立交易所间结算风险隔离机制。进一步解决重点品种合约连续活跃问题，减少实体企业参与障碍。</p>
<p style="text-indent: 2em;">三是扩大对外开放。继续扩大特定开放品种范围，拓宽开放模式，更多采用保税交割和现金交割模式，便利国际投资者参与。更加注重制度规则与国际市场的深层次对接，深入推进期货市场制度型开放，同时要强化与境外监管机构的跨境监管与执法合作。在扩大开放中提高我国大宗商品市场的定价影响力，着力在大豆、棕榈油、PTA、原油等品种上在亚洲时区率先形成突破。</p>
<p style="text-indent: 2em;">四是确保市场平稳有序。平稳有序是期货市场功能有效发挥的基础。近些年，落实好期现货市场联动监管，防止过度投机，严防价格操纵，维护了期货价格的真实性和公允性，期货市场保持了平稳、活跃、有序的良好态势，为企业管理风险提供工具，为国家宏观经济管理提供参考。要继续保持这样的良好局面。</p>
<p style="text-indent: 2em;">戴柏华在论坛上表示，河南不仅是农业大省，也是新兴工业大省、经济大省和内陆开放大省，在全国发展大局中具有重要的地位。作为全国期货市场的发源地，河南省委、省政府高度重视期货市场发展，将其作为全省金融业改革发展的重要任务着力打造，出台了一系列政策措施，持续推动期货市场健康稳定发展。2021年4月，党中央、国务院印发了《关于新时代推动中部地区高质量发展的意见》，明确提出增加郑商所上市产品。河南将认真贯彻党中央、国务院决策部署，继续大力支持郑商所创新发展，丰富品种、拓展功能，在服务实体经济高质量发展、促进中部地区崛起中彰显新担当、展现新作为。</p>
<p style="text-indent: 2em;">他表示，中国（郑州）国际期货论坛已成功举办四届，成为全球期货从业人员交流智慧、碰撞思想的重要平台。本次论坛聚焦后疫情时代世界经济发展前景、“双循环”发展格局下的中国宏观经济、期货市场更好发挥功能作用等内容，深入探讨期货市场发展的新趋势、新特点。相信通过广泛深入的交流，必将为期货业创新发展注入新的强劲动力。</p>
<p style="text-indent: 2em;">熊军表示，2021年上半年，郑商所在FIA发布的全球主要期货及衍生品交易所总成交量排名中居第7位，国际影响力日益增强。当前，期货衍生品市场既面临难得的发展机遇，也面临巨大的挑战，要在管控好市场风险的前提下，更好发挥市场功能，提高服务实体经济水平。</p>
<p style="text-indent: 2em;">一是持续扩大市场供给，深化产业企业服务。围绕“碳达峰、碳中和”等国家战略方向和产业企业需求，有序推进新品种研发工作，面向央企、国企、上市公司、中小微企业等提供有针对性的市场服务。二是着力推动业务创新，提升市场运行质量。持续完善期货合约规则，优化交割库设置，完善期货做市商管理机制，深入推进组合保证金业务，推动更多商品期货ETF上市，持续提升市场监查、交割库管理等智能化水平。三是积极凝聚多方力量，助力实现乡村振兴。深化鸡肉、马铃薯、葵花籽、大蒜等新品种研发，在河南、新疆、甘肃等8省（自治区）开展“保险+期货”试点建设，以产业基地建设带动小农户有机衔接大市场，持续开展桐柏县定点帮扶工作。四是努力探索多种方式，稳步推进对外开放。稳妥推进结算价授权等开放模式落地，支持QFII/RQFII参与郑商所期货市场，不断强化对外开放技术系统支撑。</p>
<p style="text-indent: 2em;">史占勇提到，2020年，郑州全市生产总值超过1.2万亿元，地方财政一般公共预算收入超过1200亿元，常驻人口达到1200万人，城市综合竞争力明显增强，在全国发展大局中的地位和作用显著提升，目前正在围绕建设具有显著国际影响力的社会主义现代化国家中心城市的目标而努力奋斗。</p>
<p style="text-indent: 2em;">“作为全国期货市场的发源地，郑州市政府高度重视期货业的发展，研究制定支持郑商所加快发展的具体措施，全力支持郑商所做大做强，引领推动期货业创新发展，助力实体经济高质量发展。”史占勇表示。</p>
<p style="text-indent: 2em;">本届论坛为期两天，除主论坛外，还设置四个分论坛，分别为对外开放论坛、期货服务乡村振兴论坛、白糖分论坛和PTA、短纤分论坛。由于疫情原因，主论坛和分论坛均采用线上形式，国际货币基金组织前首席经济学家莫里斯?奥布斯菲尔德，全国政协经济委员会副主任、中国发展研究基金会副理事长、央行货币政策委员会委员刘世锦，中国期货业协会会长洪磊分别作主题演讲。来自境内外证券期货交易所、行业协会、实体企业、金融机构、高等院校和新闻媒体等单位的代表参加了论坛。</p>
<p style="text-indent: 2em;">据了解，论坛由郑州市人民政府、郑州商品交易所、芝商所主办，河南省地方金融监督管理局、河南证监局、大河网络传媒集团支持，郑州市郑东新区管理委员会、郑州市金融工作局、期货日报社承办。</p>  
</div>
            