
---
title: '方星海：推进碳排放权、新能源金属等期货品种创新工作 鼓励符合条件的头部期货公司上市融资'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2567'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 12:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2567'
---

<div>   
<div>　　 <span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">证监会副主席方星海12月5日在第17届中国（深圳）国际期货大会上表示，不断拓展已上市品种相关产业链新品种，推进碳排放权、新能源金属等期货品种创新工作。</span> 
<p>　　他表示，支持期货公司扩宽融资渠道和开展跨境经营，鼓励符合条件的头部期货公司上市融资，努力打造一批资本实力雄厚、具有国际竞争力、以风险管理和资产定价服务为核心业务的衍生品和大宗商品服务公司。</p>
<p>　　此外，他透露，《期货和衍生品法》（以下简称期货法）已通过一读和二读，有望在2022年三读后正式发布。</p>
<p>　　不断夯实期货市场法治建设基础</p>
<p>　　方星海指出，今年以来，期货行业基本法制定取得突破性进展，期货法通过一读和二读，有望在2022年三读后正式发布。</p>
<p>　　“要以期货法立法框架和原则为指导，推动完善部门规章、自律规则等制度体系，不断夯实期货市场法治建设基础，提升依法治市能力和水平。要以期货法的颁布为契机，加强对期货市场服务实体企业的宣介，凝聚各方发展期货市场的共识。”他说。</p>
<p>　　打造多元开放期货衍生品市场体系</p>
<p>　　方星海强调，加强市场建设，打造多元开放期货衍生品市场体系。</p>
<p>　　一是完善品种规则体系。以产业链需求为导向，优化存量，做好增量，不断拓展已上市品种相关产业链新品种。推进碳排放权、新能源金属等期货品种创新工作。根据产业群体现实诉求，不断推动规则优化和制度优化，继续增强合约连续性，优化交割仓库布局，进一步完善仓单交易机制和升贴水机制，促进期货价格更好地反映现货供需状况。在完善期货市场运行机制的同时，要持续提高国内外大宗商品生产、消费与流通等产业企业参与期货市场的深度。期货行业要把这项任务作为当前和今后一个时期工作的重中之重来抓。</p>
<p>　　二是持续优化做市制度。目前我国期货市场做市品种已达70个，占已上市品种数量的74.5%，其中期货做市品种47个，期权做市品种23个。需不断扩大做市品种范围，动态评估做市效果；进一步丰富做市商数量和类型，着力培养做市队伍，提高专业报价机构在价格形成机制中的作用，进一步提高期货市场定价效率。</p>
<p>　　三是加快场外衍生品市场建设。稳步扩大仓单交易试点品种、完善期现综合交易平台服务功能，加强与新兴科技、金融、仓储、物流等各方合作，强化产融联合，加快构建大宗商品生态圈，打造大宗商品交易中心和信息中心，促进场内场外协同发展，持续扩大期货衍生品服务实体经济覆盖面。期货市场监控中心建设的场外衍生品交易报告库是我国首个获得全球金融稳定委员会（FSB）认证的报告库，要发挥好它的重要作用，及时防范场外衍生品市场风险。</p>
<p>　　四是持续扩大对外开放。继续扩大特定开放品种范围，深化已开放品种价格影响力，着力推动原油、PTA、铁矿石等重点品种在区域定价影响力上形成突破；拓展多元化开放模式，稳步推进海外交割库布局，逐步实现“交易端引进来，交割端走出去”。深入推进制度型开放，引入更多境外交易者参与国内市场，以更高水平开放促进期货行业质量和服务水平的提升。</p>
<p>　　鼓励符合条件的头部期货公司上市融资</p>
<p>　　“期货公司作为连接期货市场和投资者的重要桥梁，期货公司功能定位及作用发挥直接影响到期货市场服务实体经济的能力和效果。从境外成熟市场经验来看，经纪商（broker）和交易商（dealer）是期货中介服务机构的两大主要功能。要引导期货公司更多发挥交易商功能，促进期货经营机构经纪和其他业务共同发展。 ”方星海说。</p>
<p>　　具体来看，一是支持行业领先公司加快发展。支持期货公司扩宽融资渠道和开展跨境经营，鼓励符合条件的头部期货公司上市融资，努力打造一批资本实力雄厚、具有国际竞争力、以风险管理和资产定价服务为核心业务的衍生品和大宗商品服务公司。近日中央深改委会议明确提出要确保我国能矿产品安全。行业领先期货公司要努力为实现我国能矿产品安全做出应有的贡献，这将是我国期货行业今后相当长一个时期的一项重要而严肃的任务。鼓励和引导中小期货经营机构差异化竞争和专业化发展。</p>
<p>　　二是大力支持期货风险管理公司发展。近年来，期货风险管理公司合规有序发展，公司实力和盈利能力显著增强。截至2021年10月底，共有91家期货公司在协会备案设立94家风险管理公司，行业总资产、净资产分别为1213.38亿元和317.87亿元。2021年1-10月累计实现业务收入2187.95亿元、净利润19.09亿元，相比2017年同期分别增长240.15%和134.68%。</p>
<p>　　“近日，国务院办公厅发布《关于进一步加大对中小企业纾困帮扶力度的通知》，明确指出，要推动期货公司为中小企业提供风险管理服务，助力中小企业运用期货套期保值工具应对原材料价格大幅波动风险。这既是对期货市场和期货公司服务中小企业功能作用的积极肯定，也为将来期货风险管理公司发展提供了重要遵循。下一步要大力支持期货风险管理公司发挥服务中小企业的特色和优势，在规范的基础上支持优质公司加快发展，加快形成一批场内外、期现货联合运作的具有竞争力的公司。”他说。</p>
<p>　　三是稳步扩大交易商群体。从国外成熟市场经验来看，交易商群体包括投资银行、商业银行、证券公司、大型现货企业等多类机构。在我国，也有不少现货生产商、贸易商基于服务上下游产业链的实际需求，与期货风险管理公司一样，充当交易商的角色，发挥风险承接、转移、对冲功能。下一步，应在期货法的指导下，鼓励这类交易商群体规范发展。目前，协会已将具有现货背景的交易商纳入自律管理范畴，相关自律规则的完善也正在紧密推进，希望期货业协会把这项工作开展好。</p>
<p>　　我国期货市场资金总量已突破1.2万亿元</p>
<p>　　方星海指出，2021年期货市场保持良好发展态势。</p>
<p>　　一方面，规模体量持续增长，市场建设不断深化。从市场容量和深度来看，目前我国期货市场资金总量已突破1.2万亿元，比2020年末增长44.5%；1-11月场内期货期权累计成交量、成交额分别达到69.19亿手和536.46万亿元，同比分别增长28.61%和40.27%。截至10月底，期货市场产业和机构投资者客户权益、成交量、持仓量占比分别为68.0%、38.4%和64.9%，同比分别增长7.4个、4.3个和9.5个百分点。从市场广度和多元化程度来看，目前我国场内期货期权品种达94个，生猪期货、花生期货、棕榈油期权、原油期权在今年上市，主要产品的完整性进一步提高。交易所场外市场建设持续推进，仓单交易、商品互换、基差交易等场外业务模式不断丰富，机构间场外衍生品市场持续扩容。1-10月，交易所场外市场成交总规模1522.4亿元，同比增长16.94%。面向低碳经济的广州期货交易所正式揭牌成立，推出首只产品的各项准备工作顺利推进。同时，期货市场国际化稳步推进，商品期货期权国际化品种增至9个，新增商品期货、商品期权、股指期权三类品种向合格境外投资者（QFII和RQFII）开放；低硫燃料油期货境外提货业务顺利落地，“境内交割+境外提货”初步实现，拓展了期货市场服务实体经济跨境经营覆盖面。</p>
<p>　　另一方面，积极服务大宗商品稳产保供，市场功能日益显现。体现在充分发挥期货价格信号作用，明确和稳定市场预期；充分发挥风险管理功能，有效帮助实体企业利用衍生品工具应对价格波动风险；服务中小微企业力度不断增强。</p>
</div>  
</div>
            