
---
title: '方星海：我国期货期权品种数量_破百_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6486'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 10:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6486'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会副主席方星海8月26日在“第十九届上海衍生品市场论坛”上表示，今年以来，我国期货市场坚持稳字当头、稳中求进。《期货和衍生品法》公布实施，期货市场运行平稳，功能有效发挥，行业机构服务能力不断提升，为助力实体经济高质量发展和初级产品保供稳价贡献了积极力量。</p>
<p>　　具体来看，市场规模再上台阶，产品供给日益丰富。2022年以来，我国期货市场总资金突破1.6万亿元，总持仓突破3600万手，均创历史新高。上半年商品期货成交量29.78亿手，占全球商品类成交量的69.07%，我国已连续多年成为全球规模最大的商品期货市场。根据美国期货业协会（FIA）公布的成交量排名，中国期货品种在农产品、金属品种前20强中分别占有16席、14席。中证1000股指期货、期权、近期挂牌交易的5个油脂期权成功上市，期货期权品种数“破百”达到101个。其中，中证1000股指期货是时隔7年再次上市的股指期货类品种，对于健全股票市场稳定机制、完善金融期货的产品体系具有重要意义，覆盖大、中、小盘股的风险管理产品序列初步形成，也为投资者配置“专精特新”等中小上市公司提供了更有效的风险管理工具。</p>
<p>　　期货功能有效发挥，为实体企业保“价”护航。一方面，价格发现及时准确。2月以来，伦敦金属交易所（LME）镍价格非理性暴涨，传导至国内，也出现连续停板，上海期货交易所及时采取风控措施，专业应对，释放了合理的价格信号，并在伦镍恢复交易后引领其向下回归。面对近年来国际原油“负油价”、伦镍暴涨等极端行情，我国期货市场合理反映市场预期，制度设计符合国情市情，在风险防控和处置方面具有独特优势。在本轮猪周期波动中，有些大型养殖企业依据生猪期货价格信号，提前核算养殖收益，合理安排出栏计划，未盲目淘汰母猪。生猪期货今年9月、11月和明年1月合约的价格，被宏观管理部门引用，作为引导行业预期的参考。另一方面，风险管理灵活高效。通过“保险+期货”“期货稳价订单”“稳企安农 护航实体”“企风计划”等多种方式，打出“保供稳价”组合拳，助力“跨周期、跨产业、跨群体”风险管理。目前，已为16万吨钢材、6800吨石油沥青、21万吨天然橡胶等大宗商品提供价格保障。</p>
<p>　　行业发挥专业优势，服务能力不断提升。截至上半年，150家期货公司总资产约1.6万亿元、净资产1700亿元、净资本1000亿元，较去年同期分别增长30%、19%、31%。弘业期货8月5日在A股首发上市，成为首家“A+H”上市期货公司，目前上市期货公司已达5家。期货公司风险管理子公司通过基差贸易、仓单服务等方式为中小微企业提供更具针对性、个性化的风险管理服务，利用期货价格指导现货购销，探索现货贸易和场外衍生品工具相结合的含权贸易模式，2022年累计服务客户2.8万家次，其中65%是中小微企业。</p>
<p>　　法治建设取得突破性进展。本月初，《期货和衍生品法》正式落地实施，这是期货市场具有里程碑意义的大事。期货市场法治“四梁八柱”形成，为实体经济利用期货市场发现价格、管理风险提供了制度支持，增强了交易者和套期保值者的市场信心，对于活跃商品流通、防控金融风险、提高企业风险管理水平、促进经济高质量发展具有重要意义。期货市场基本法律制度的确定，对于推动我国期货市场对外开放和国际化进程，增强国际交易者对中国期货市场的信心意义重大。《期货和衍生品法》通过后，国际掉期与衍生工具协会（ISDA）就承认了我国的终止净额结算地位，有望为金融机构开展场外衍生品业务降低成本，提高其资金使用效率。</p>
  
</div>
            