
---
title: '无锡银行：上半年净利同比增长超三成  聚焦结构转型发力零售业务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3195'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 16:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3195'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">日前，无锡银行发布半年度业绩报告，公司上半年实现营业收入23.36亿元，同比增长6.70%。实现归属于上市公司股东的净利润10.20亿元，同比增长30.27%。</span></p>
<p>　　<strong>资产质量优且向好</strong> </p>
<p>　　财报显示，无锡银行存款增长良好，截至2022年6月末，全行各项存款余额1670.05亿元，比年初增加102.21亿元，增幅6.52%；该行信贷结构持续优化，截至2022年6月末，全行各项贷款余额 1247.19亿元，比年初增加69.09亿元，增幅5.86%；无锡银行资产质量持续夯实，截至2022年6月末，全行五级分类不良贷款余额10.83亿元，不良贷款率0.87%，较年初下降0.06个百分点，贷款拨备覆盖率531.55%，较年初提升54.36个百分点，风险抵补能力进一步增强。</p>
<p>　　申银万国分析师表示，无锡银行资产质量保持极优水平，极优资产质量不仅赋予资产端充分调优结构的空间，更能保证适当提升风险偏好、权衡量价、逐步实现信贷配置调优、兑现“量增价升”战略成效。</p>
<p>　　<strong>服务“三农”聚焦普惠小微 发力零售业务</strong></p>
<p>　　好的资产质量为无锡银行深化转型奠定了坚实的基础。无锡银行坚守服务“三农”和小微企业的市场定位，近年来围绕“深耕本土扎根区域、专注普惠突出特色、创新思维解放理念、精细管理强化能力”的战略目标持续改革转型。</p>
<p>　　公司设立苏州、常州普惠金融分中心，设立“企业首贷咨询服务窗口”，主动靠前服务。探索集体土地使用权抵押等新型抵押方式，成功发放无锡市第一笔以出让性质的集体 土地使用权进行抵押的流动资金贷款。探索“锡银快贷”营销合伙人模式，上线普惠大众的“市民贷” 产品；公司扎实开展科技型中小企业、农业农村重大项目、“专精特新”企业、个体工商户等多项走访活动，帮助解决市场主体合理融资需求；公司多措并举助企纾困，聚焦受疫情 影响较大的行业及中小微企业、个体工商户，灵活采用续贷、展期或延期还本付息等方式为其提供资金接续服务。</p>
<p>　　此外，无锡银行突出零售业务“动力源”，以客户为中心，深化营销方式和理念转型，围绕“扩客群、优渠道、强营销、控成本、优团队”五大思路实现跨越式发展，积极应用微贷、网格化营销管理、整村授信等良好服务模式全面构建健康、教育、商业、服务等生活场景，做广做深做实进村入户、进园入企、走街入店，做深做透做实全方位金融服务，努力将客户多元化的需求标准化、线上 化、自动化，提升零售市场份额和利润占比。</p>
<p>　　无锡银行坚持以“业务上网、服务到户”为导向，高度重视科技引领，着力打造敏态分布式运行平台， 加快推进远程银行、大数据分析与建模和各类系统及技术应用，有效节约经营和人力成本，提高劳动效率，为客户提供更为便捷和良好的服务体验。</p>
<p>　　截至2022年6月30日，无锡银行共设有1家直属营业部，3家分行，53家支行，59家分理处。发起设立了江苏铜山锡州村镇银行和泰州姜堰锡州村镇银行，投资参股江苏淮安农村商业银行、江苏东海农村商业银行、徐州农村商业银行3家农村商业银行。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
  
</div>
            