
---
title: '旭阳集团：2020年再创佳绩 实现营业收入197.8亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1818'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Mar 2021 15:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1818'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 彭扬）中国旭阳集团有限公司3月29日发布2020年年度业绩。数据显示，2020年，旭阳集团再创佳绩，实现营业收入197.8亿元人民币，同比增长约5%；集团销售及服务成本稳定，成本费率降低，实现毛利32.2亿元人民币，综合毛利率达到16.3%；实现归属母公司的净利润17亿元人民币，净利率为8.6%，同比提升1.3个百分点。</span> </p>
<p>　　中国旭阳集团有限公司执行董事兼旭阳营销有限公司常务副总经理、沧州园区总经理杨路介绍，2020年公司凭借全国市场布局带来的规模和效益优势，在三四季度焦炭行业景气逐渐回暖的助力下，焦炭产品量价齐升，助推业务增长，业务表现亮眼，实现焦炭业务量1113万吨，同比增长26.9%，为集团带来良好的业绩贡献。运营管理业务方面，2020年，集团继续通过运营管理及合资合作项目进一步拓展业务版图。目前集团拥有八个园区，还同时通过运营管理内蒙古中盛科技、河南海星化工、山西金州化工、江西宏宇能源、山西运营管理项目5个项目，进一步扩大了集团业务覆盖的地域范围。</p>
<p>　　杨路透露，在精细化工业务方面，集团继续聚焦未来潜力巨大的高端精细化工产品线，已投产的河北唐山园区年产30万吨苯乙烯项目加上山东东明和河北沧州两个园区之己内酰胺扩能项目将助力集团不断延伸化工业务产业链，提高产品附加值，提供新的增长点。此外，旭阳集团聚焦新能源业务的培育，凭借成本和工艺的显著优势快速拓展，2020年集团已设立氢能事业部、并设立定州氢能有限公司，预计到2025年，公司将具备60亿方氢气/年的产能规模。 </p>
<p>　　中国旭阳集团有限公司董事长、执行董事兼行政总裁杨雪岗谈及集团未来发展时表示，将主要从七方面发力推动业务增长。一是年内投产的河北唐山园区30万吨/年苯乙烯项目，随着近期苯乙烯价格不断走高，未来将继续优化精细化工的产品结构；二是获得公司股东大会批准，集团收购了原洪业集团化工板块6家公司，目前所有产品全部投产达效；三是随着2021年化工品价格逐渐恢复，化工板块有望持续回暖；四是凭借旭阳先进的配煤技术优势，在焦炭价差逐步扩大的形势下，将为集团带来良好的业绩贡献；五是未来通过继续扩大贸易量助推业绩增长；六是未来旭阳集团不断扩充运营管理项目，业务量持续提升；七是通过新的并购动作加速市场扩张。“以上七点从目前运行情况来看，在第一季度均有不同程度落实。”</p>
<p>　　谈到投资者比较关注的“碳达峰、碳中和”对旭阳集团的影响，杨雪岗指出，“目前焦炭行业受环保、煤耗等指标要求影响，产能增量难度较大，重点在于对存量产能的盘整。旭阳集团在已满足‘超低排放标准’基础之上，完成七大‘超超低排放’治理项目，能耗、环保等指标大幅低于同行，各地政府欢迎旭阳集团帮助地方焦化企业整合产能、提升其环保水平、降低煤炭消耗和能耗。在碳达峰、碳中和背景下，旭阳集团的发展机遇不减反增。”</p>
<p>　　杨雪岗表示，未来旭阳集团将围绕发展主题，凭借九大核心竞争优势，通过焦炭业务和化工业务的平衡、通过平台化工产品、基础化工产品和材料化工产品的平衡、通过重资产和轻资产平衡、通过科技创造和传统制造的平衡等抵抗集团五大类55个品种产品的周期变化，从而实现业务规模持续增长。</p>
</div>  
</div>
            