
---
title: '时代出版：上半年实现净利润2.30亿元 同比增长32.52%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4871'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 21:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4871'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）时代出版（600551）8月19日晚间发布2021年半年报，报告期内，公司实现营业收入36.28亿元，同比增长32.52%；实现归属于上市公司股东的净利润2.30亿元，同比增长115.87%；实现扣非净利润4419.49万元，同比下降47.34%；基本每股收益0.4751元/股。时代出版表示，上半年公司坚持聚焦主业，整合版权资源，夯实发展基础，推动融合发展，坚持社会效益与经济效益相统一，做到高质量发展。</p>
<p>　　半年报显示，上半年公司主要工作包括五个方面。<span>第一，以重大出版项目为引领，打造精品出版品牌效应。报告期内，公司以重大出版工程项目为品牌建设抓手，推动特色产品线建设走深走实，强化扶优扶强，修订《出版专项基金管理办法》，推动精品出版上台阶。《中华美学精神丛书》等6个项目获得2021年度国家出版基金资助，《我和小素》入选2020中国好书。《殷墟文化大典》等10个项目入选第五届中国出版政府奖（正奖和提名奖各5项），涵盖图书、音像电子出版物、印刷复制、先进出版单位、优秀出版人物等多个奖项类别，获奖数量位居全国出版企业前列。</span></p>
<p>　　第二，推动融合发展，促进转型升级。报告期内，公司坚持内容为王，深入实施“出版+”“互联网+”战略，巩固内容生产优势，夯实转型升级基础。“皮影中国”等3个项目入选国家“百佳数字出版精品项目献礼建党百年专栏”，“文化资源数字出版与知识服务重点实验室”入选国家新闻出版署出版业科技与标准重点实验室，“乐龄听书”项目入选国家新闻出版署2020年度数字出版精品遴选推荐计划，“安徽省数字教材平台”等3个项目荣获文化强省资金资助，全面启动“皖版书刊数字化工程”等项目建设。公司所属安徽教育网络出版有限公司上半年累计中标六个智慧教育建设项目，中标金额累计达6400余万元，由智慧课堂产品努力向智慧图书馆、智慧实验室等方向延展，取得了显著成效。 </p>
<p>　　第三，讲好中国故事，文化“走出去”水平不断提升。报告期内，公司实现版权输出228项，新出外版图书44种，少儿社入围博洛尼亚书展最佳出版商、黎巴嫩时代未来公司负责人穆罕默德?哈提卜荣获土耳其国家级伊斯坦布尔版权大奖。公司首次完整输出数字内容平台的“豚宝宝学前教育STEAM智能交互式课程”(阿拉伯语版)在阿联酋阿布扎比书展首发，同时在GoogleStore等海外传播平台上架，反响良好。《人民情怀》（阿拉伯文）等7种图书入选“丝路书香”工程项目，《脚印》（英文）入选经典中国国际出版工程项目，《好日子是怎么来的》入选中宣部对外出版任务类项目，《画说中国农村改革》等6种图书入选中国书架央企二期项目，14种图书入选向港澳台出版发行项目。</p>
<p>　　第四，有效开展资本运作，持续优化资产结构。报告期内，公司有效盘活闲置自有资金，进一步优化公司资产结构，培育新的利润增长点。通过参与浙商证券非公开发行、投资上海黄豆网络科技有限公司（樊登读书），稳步推进项目投资工作；由省属大型担保公司担保，开展委托贷款项目，增加投资收益；通过顺利退出深圳时代天和文化产业投资中心（有限合伙），转让所持有的深圳市懒人在线科技有限公司股权实现投资收益约1.8亿元。公司通过对外投资，有效运用资本杠杆，在提高资金使用效率、增加投资收益的同时，有效反哺主业发展。</p>
<p>　　第五，聚焦企业治理，推动经营风险防控上台阶。报告期内，公司持续完善现代企业制度，着力提高企业治理能力，不断提高企业治理水平，促进国有资产保值增值。实施应收账款分类管理，加大存货处置化解，有效降低经营成本。加强风险管控，强化法务管理，规范合同管理流程，实现合同审核全覆盖，加强对成员单位法务工作指导。强化安全生产管理，印发安全生产工作要点，召开安全生产工作会议，组织安全生产隐患排查整改，推进疫情防控常态化。组织参加2020年度业绩说明会、2021年投资者接待日活动，由公司领导直接与中小投资者沟通交流，拉近与投资者距离，有效保障投资者权益。</p>
</div>  
</div>
            