
---
title: '昆仑万维：2021年净利润15.47亿元 海外市场收入贡献达70%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=593'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 12:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=593'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em">4月27日晚间，昆仑万维（300418）披露公司2021年报。数据显示，昆仑万维2021年实现营业收入48.5亿元，实现归属于上市公司股东的净利润15.47亿元。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">过去几年，昆仑万维沉淀了大量成功的中国互联网商业模式，积累了成熟的数据分析、产品开发运营及用户洞察能力，作为中国第一批出海的互联网企业快速切入海外市场，为全球用户带去更优质的产品和服务。</span></p>
<p>    得益于前瞻性的出海战略布局，公司海外业务逐步进入收获阶段。对照相同口径的存续业务，报告期内公司海外业务收入同比增长45%，占比进一步提升。<span style="letter-spacing: 0.05em">截至2021年底，公司的业务遍及一百多个国家和地区，全球累计月活跃用户近4.5亿，2021年海外市场收入贡献达70%，并预计于2022年进一步提升至约80%。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">据介绍，在2021年将Opera纳入合并报表范围后，昆仑万维进一步夯实全球化业务布局的基础。Opera在第三方浏览器行业保持市场份额第一的地位，并不断丰富产品矩阵，实现从浏览器向信息分发平台、UGC平台的转型发展，并将业务拓展至更多国际市场。根据其美股公开报告显示，Opera全年平均月活跃用户近3.6亿，并在拉美及北美地区分别实现35%及22%的快速用户增长。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">截至报告期末，Opera元宇宙项目月活跃用户体量达到约100万。Opera GX 月活跃用户已超过1400万，较上年同比增长100%；Opera GX Discord社区会员突破40万，已成为科技与游戏领域最大的社区之一。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">自2021年11月上线至今，游戏社区平台GXC已累计发布超过1000款游戏。伴随游戏开发门槛的降低，以及游戏发布体验的提升，越来越多开发者将加入社区，带来更丰富、更具创意的个性化游戏内容，从而吸引更多玩家，进一步强化UGC生态的正向循环。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">报告期内，StarX继续保持高速增长。在稳固东南亚及中东等核心市场的基础上，持续向人口大国及高ARPU值地区扩张，现已相继进入拉丁美洲及欧洲部分国家。截至报告期末，StarMaker累计注册用户约2.4亿，在全球82个国家的音乐/音频类下载榜单排名前五，其中26个国家排名第一。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">2021年，公司完成了全球移动游戏平台Ark Games的战略升级。Ark Games在东南亚地区上线全新自研MMORPG游戏《The Legend of Neverland》（中文名《梦幻岛传说》，原名《圣境之塔》），取得良好反响。该游戏已于2022年第一季度在中国港澳台地区上线，之后将陆续在中国大陆和欧美地区上线，中国大陆地区将由巨量引擎独家代理发行。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">公司表示，与五年前相比，昆仑万维收入及利润规模均显著增长。公司营业收入从24.25亿元增长至48.5亿元，归母净利润从5.31亿元增长至15.47亿元。公司收入来源也更加丰富多元，整体收入结构更为均衡。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">年报显示，截至报告期末，昆仑万维社交娱乐、广告、搜索及游戏等各项收入在营业收入中占比分别为43.7%、20.17%、16.22%及16.04%。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">同时，过去五年，随着公司的持续发展壮大，以及优质资产的不断注入，公司资产规模与质量显著提升。截至2021年末，昆仑万维资产总规模达到178.99亿元，较五年前增长近两倍。归属母公司股东所有者权益达103.81亿元，较五年前增长超过两倍。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">公司表示，过去五年，昆仑万维在业务的丰富程度与发展空间、财务盈利能力以及资产质量上都有了显著提升，现已进入崭新的发展阶段。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">年报提到，昆仑万维通过多年来在海外市场的持续深耕，目前业务已经覆盖包括社交、娱乐、UGC、信息分发及游戏在内的多个领域，同时通过集团层面的资源整合，促进各业务板块协同发展。作为中国领先的互联网平台出海企业，目前公司旗下业务遍及全球主要国家和地区。公司鼓励自下而上的创新，期望与志同道合的人一起创造出改变世界的产品。</span></p>
<p> </p>
  
</div>
            