
---
title: '昆仑万维：预计2021年净利润17.1亿元至22.2亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3286'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 11:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3286'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（王珞）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">昆仑万维（300418）1月28日晚间披露2021年业绩预告，公司预计2021年实现归属上市公司股东的净利润17.1亿元至22.2亿元，扣除非经常性损益后的净利润为14.01亿元至19.11亿元。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    公告显示，公司于2020年6月完成了子公司Grindr Inc.的股权转让，确认了处置相关的非经常性损益29.4亿元，并于2020年处置了小额贷款等业务。如果不考虑以上非经常性重大处置和经营业务终止的因素影响，对比上年同口径本报告期公司净利润波动较小。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    报告期内，公司四大平台业务包括语音社交平台StarX（Star Group</span><span style="letter-spacing: 0.05em">更名为StarX）、社交信息分发平台Opera、UGC游戏平台ArkGames（GameArk更名为ArkGames）、竞技娱乐平台闲徕互娱，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">各平台业务快速发展，已经成为中国互联网出海的先锋企业。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    公司表示，一直致力于成为全球领先的综合互联网平台型公司，为全球互联网用户提供社交、资讯、娱乐等信息化服务。截至2021年上半年，公司整体月活跃用户将近4.5亿，其中九成以上用户来自于海外。昆仑万维持续在新兴市场发力。Opera News等产品在稳定非洲传统优势市场的同时，积极开拓欧美等发达国家市场。全球首个游戏浏览器Opera GX用户增长迅速，Opera GXC也在去年11月上线。同时StarX旗下StarMaker在社交领域取得突破进展。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    易观报告显示，未来，随着移动互联网持续向发展中国家和地区普及，渗透率还将稳步提升。中国移动互联网企业在全球范围内成熟度较高，尤其数据能力、产品设计、用户体验、商业模式等方面优势明显，体现出明显的先发优势。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">通过对海外运营的持续优化，昆仑万维各产品在全球覆盖区域持续渗透，并通过数据互联互通，形成集团层面的网络效应，拥有较大的市场空间和成长潜力。</span></p>
<p> </p>
  
</div>
            