
---
title: '昆工科技开启新股申购 发行价格5.8元_股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8884'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 12:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8884'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 康曦）8月22日，昆明理工恒达科技股份有限公司（简称“昆工科技”）启动申购，本次公开发行股份数量为2616.67万股（未考虑超额配售选择权的情况下），发行价格5.8元/股，发行代码为889066。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">处于行业龙头地位</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，昆工科技是一家集有色金属新材料研发、产品设计、加工制造、产品销售和技术服务为一体的国家级高新技术企业，以节能降耗电极新材料及电极产品的研发、设计和产业化生产为主业。公司主要产品包括高效节能降耗栅栏型铝基铅合金复合材料阳极、铜电解精炼或电积用不锈钢阴极、锌电积用高性能铝合金阴极等。目前经营规模与效益均处于国内领先地位，在近三年阳极板和铝阴极板的销售量方面，与同类公司相比，具有较为明显的竞争优势，处于行业龙头地位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">昆工科技产品具有较强的国际技术竞争力。公司自主设计制造的栅栏型铝基铅合金复合材料电极，降低能耗、提高电流效率，增加产量，是国内外首创，促进了有色金属电化学冶金行业电极材料的升级改造和科技进步。目前市场推广顺利，受到国内外用户的关注和好评，已成为公司利润的主要增长点，也是公司实施“走出去”战略的主打产品。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">昆工科技生产的阳极、阴极产品目前主要应用于锌、铜、锰等金属的电化学冶炼提取过程中，所以金属的市场供需情况直接决定了昆工科技产品未来的销售规模和增长变化。昆工科技表示，随着国内终端消费和固定资产投资的逐渐改善，有色金属工业未来将会保持相对稳定的态势，有色金属景气指数预计仍将在正常区间内运行。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">重视研发投入及人才培养</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">自成立以来，昆工科技一直重视技术研发并不断加大研发投入，紧紧抓住我国有色金属行业规模化发展趋势所带来的有利机遇，加快新材料技术的开发，2019年至2021年，公司研发投入累计超3600万元；公司还注重对技术人才的培养，2021年末，公司研发人员数量增加至34人，占员工总数的15.32%，研发投入金额1224.38万元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">研发的持续投入为公司带来更大的内生动力，目前昆工科技已熟练掌握96个专利，其中，65个发明专利，大大超出同行业其他可比公司。在研究方面，昆工科技设立了专门的研发部门并配备相应的研发人员进行自主研发，同时依托“国家级博士后科研工作站”和“云南省博士后科研工作站”，发挥引进高端人才的优势，开展冶金电极新材料技术攻关和成果集聚转化工作，推动在电极新材料领域不断的创新发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，公司以其和昆明理工大学共同组建的“云南省冶金电极材料工程技术研究中心”和“云南省湿法冶金新材料省级创新团队”等技术创新平台为依托，与行业高校、科研院所和企业开展广泛的合作研发活动。合作研发通过横向和纵向的两种形式进行。横向合作研发在昆工科技与高校、院所之间开展，目的在于以公司的中长期发展战略为引领，开展具有前瞻性的应用基础研究，为未来新技术转化应用提供理论及技术支撑。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">募投项目打开成长空间</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">昆工科技本次募集资金拟投向“年产60万片高性能铝合金阴极产业化及新材料研究院建设项目”“栅栏型铝基铅合金复合惰性阳极板生产线自动化升级改造实现年产20万片产能项目”以及补充流动资金。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">昆工科技表示，随着募投项目的落地，公司将更能满足国内外的市场需求。在现有经营状况和研发基础上，昆工科技的业务规模、产品专业化水平及整体研发能力有望得到提升，竞争优势得以进一步巩固。</p>
  
</div>
            