
---
title: '易会满：坚持统筹好改革发展稳定 推动资本市场行稳致远'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 12:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7133'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）《求是》杂志2022年第15期刊发证监会主席易会满题为《努力建设中国特色现代资本市场》的文章。易会满指出，牢牢把握建设中国特色现代资本市场的正确方向。股市有涨有跌是规律，对正常的波动政府不宜也不应干预，不能花钱买指数；但不干预不是放任自流，必须始终坚持底线思维，坚决防止“市场失灵”引发异常波动。这就要求守牢风险底线，把握好度。同时也要认识到，资本市场的稳定不是守出来的，而是改出来的，必须保持定力，坚持通过改革激发市场活力，增强市场韧性和高质量发展的内生动力。</p>
<p>　　坚持党对资本市场工作的全面领导，确保发展方向始终正确。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，也是建设中国特色现代资本市场的根本保障。必须牢牢把握正确的政治方向，不折不扣落实好习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署，把党的领导的政治优势、组织优势和资本市场发展的一般规律更好结合起来，坚守资本市场监管的人民立场，把坚持和加强党的领导切实体现到服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革的实际成效上，体现到有力有效促进科技、资本和产业的高水平循环上。加快形成证监会系统全面从严治党严的氛围，坚持严的主基调不动摇，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面加强对公权力运行的全流程监督制约，强化行业廉洁从业监管，营造风清气正的资本市场生态。</p>
<p>　　坚持实事求是，坚定走中国特色资本市场发展之路。西方国家资本市场经过几百年的发展，已形成一些相对成熟的经验，我们要以开放务实的姿态积极学习借鉴。同时更要看到，我国是在社会主义市场经济条件下建设资本市场，市场的发展定位、功能职责必须与社会主义基本制度相适应，必须充分考虑当前我国的市场基础、投资者结构和法治诚信环境等现实条件。近年来，证监会坚持尊重注册制基本内涵、借鉴国际最佳实践、体现中国特色和发展阶段特征的三原则，先后推进科创板、创业板、北交所试点注册制，在坚持以信息披露为核心、强化中介机构把关责任、推行市场化定价等国际通行做法的同时，在一二级市场平衡、板块错位发展、投资者保护等方面作出了一系列有特色的机制安排。我们要始终坚持实事求是，大胆探索、小心求证，以注册制改革为契机，继续全面深化资本市场改革，努力走出一条符合我国国情的资本市场发展之路。</p>
<p>　　坚持市场化法治化，营造稳定、透明、可预期的发展环境。资本市场规范要求极高，必须坚持“建制度、不干预、零容忍”，尊重市场规律，遵守契约精神，深入推进“放管服”改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用。特别是要正确认识和把握资本的特性和行为规律，引导资本规范健康发展。一方面，把握好资本市场监管的政治性和人民性，守好入口关，与相关方面共同建立健全防止资本无序扩张的制度机制，维护好公平竞争的市场环境。另一方面，加强证券监管与行业监管等的协同，既亮明“红灯”，也设置好“绿灯”，落实好“两个毫不动摇”，促进多种所有制经济共同发展，依法保护产权和知识产权，激发企业家精神和市场创新创造活力，更好引导资本为社会主义市场经济服务。</p>
<p>　　坚持系统观念，着力构建各方共建共治共享的治理新格局。资本市场是一个机理复杂的生态系统，只有统筹好当前和长远、全局和局部的关系，通过改革完善制度、优化结构、改善生态不断强化自身功能发挥，才能以“润物细无声”的方式更好服务实体经济。这需要牢固树立全局观念，既扎扎实实办好资本市场自己的事，也主动加强同财税、货币、产业等政策的协调配合，发挥中央和地方两个积极性，在推动中长期资金入市、提高上市公司质量、扩大高水平对外开放、打击证券违法违规行为等方面增强合力，共同营造良好市场生态。</p>
<p>　　坚持统筹好改革发展稳定，推动资本市场行稳致远。资本市场稳定运行是保持功能正常发挥的基础，也是推进改革、更好服务实体经济的基本前提。股市有涨有跌是规律，对正常的波动政府不宜也不应干预，不能花钱买指数；但不干预不是放任自流，必须始终坚持底线思维，坚决防止“市场失灵”引发异常波动。这就要求守牢风险底线，把握好度。同时也要认识到，资本市场的稳定不是守出来的，而是改出来的，必须保持定力，坚持通过改革激发市场活力，增强市场韧性和高质量发展的内生动力。</p>
  
</div>
            