
---
title: '易方达林伟斌：囊括A股_核心资产_  MSCI中国A50互联互通指数中长期投资价值凸显'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2595'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2595'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 万宇）11月8日，首批4只MSCI中国A50互联互通ETF同日上市。此前，4只产品在募集中受到投资者欢迎，成为近期新基金发行市场热度最高的产品之一。易方达基金指数投资部总经理、易方达MSCI中国A50互联互通ETF基金经理林伟斌在接受记者采访时表示，MSCI中国A50互联互通指数汇聚了A股全部大类行业的龙头企业，是中长期投资中国股票市场的最佳载体之一。</span> </p>
<p>　　盈利能力和成长性更强</p>
<p>　　MSCI中国A50互联互通指数的编制总体上采取了行业中性、动态均衡的思路。林伟斌表示，MSCI中国A50互联互通指数有以下几个区别于其他A股宽基指数的显著特点：一是长期历史业绩优于其他A股大盘宽基指数，指数长期年化收益率超过11%，高于中国同期的实际名义GDP同期年化增长率。二是由于采用行业中性动态均衡的加权方式，指数呈现的行业结构相对传统宽基指数更加均衡，指数中以信息技术、可选消费、医疗保健等行业为主的新经济板块权重占比超过50%，能更好地反映新经济板块、新兴行产业在中国经济结构中的地位。三是50个指数成分股集中覆盖了A股市场各行各业数一数二的核心龙头企业，成分股平均外资持股比例以及内地机构投资者持股比例均高于A股陆股通标的整体其他宽基指数成分股，核心资产和龙头属性更纯粹。四是指数的盈利能力和成长性相对其他A股宽基指数更强，2016年以来净资产收益率和最近五个完整年度的复合净利润增长率在大盘宽基指数中都处于领先地位。</p>
<p>　　“MSCI中国A50互联互通指数汇聚了A股全部大类行业的龙头企业，这些公司毫无疑问是中国股市的‘核心资产’，是中长期投资中国股票市场的最佳载体之一。”林伟斌认为，中国经济增长的潜力仍然巨大，随着国家大力推动着战略新兴产业发展，鼓励科技自主创新和商业模式的变革，未来经济增长动能将切换为以技术进步引领的新经济板块。“中国未来三十年这个跨越一代人的长周期高质量发展阶段值得期待。投资中国A股是未来全球权益资产配置的最佳选择，MSCI中国A50互联互通指数ETF就是全球投资者投资中国A股、拥抱中国机遇的最便捷方式。”</p>
<p>　　便捷配置A股核心龙头</p>
<p>　　首批MSCI中国A50互联互通ETF发售后获得资者追捧，认购热情高涨。上市交易公告书显示，4只产品上市交易份额合计266.65亿份。11月8日，4只MSCI中国A50互联互通ETF同日上市。</p>
<p>　　林伟斌表示，MSCI中国A50互联互通ETF的顺利发行和上市具有重大意义。作为A股超大盘旗舰指数ETF，该产品将为境内外投资者提供直接配置A股核心龙头资产的高效便捷工具，更好地匹配互联互通北向资金、QFII等外资的配置偏好。基于MSCI中国A50互联互通指数开发出来的ETF及ETF期权、股指期货及期权现货与期货的结合等衍生产品将也带来了更丰富的基于A股市场基准的投资策略和风险管理方案，有利于推动内地资本市场与全球专业投资机构的良性互动，逐渐形成一个完整的投资生态圈，促进A股市场稳定健康发展。</p>
<p>　　他还表示，MSCI未来继续分步提升A股纳入比例是大势所趋，香港交易所MSCI中国A50互联互通指数期货的推出，有助于加快MSCI等主流国际指数体系提升A股纳入比例的进程。目前海外资金组合对于A股的配置比例相较于中国经济体量在全球的地位仍然偏低，随着A股在MSCI等主要指数中的权重增加，外资对于A股的长期增加配置趋势确定性较高，将成为最重要的增量资金来源之一。境外资金流入将助推A股市场机构化水平稳步提升，未来投资者结构更为成熟，市场整体的波动率有望下降。</p>  
</div>
            