
---
title: '易纲：预计6月底我国全国性碳排放权交易市场将启动运营'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5975'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 08:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5975'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 彭扬）央行网站消息，2021年4月15日，中国人民银行与国际货币基金组织联合召开“绿色金融和气候政策”高级别研讨会。中国人民银行行长易纲表示，预计今年6月底，中国全国性碳排放权交易市场将启动运营。</p>
<p align="justify">　　“人民银行高度重视发展绿色金融。”易纲称，2016年，人民银行牵头制定了构建绿色金融体系的指导意见，并制定了时间表和路线图，推动具体政策逐步落地，绿色金融政策体系初步建立。在此基础上，中国绿色金融市场快速发展。2020年末，中国绿色贷款余额约1.8万亿美元，绿色债券存量约1250亿美元,规模分别居世界第一和世界第二。近期，市场主体已发行40多只碳中和债，规模超过100亿美元。</p>
<p align="justify">　　易纲表示，碳达峰、碳中和目标对金融部门提出了新的更高要求，需要应对好一系列挑战。一是在社会层面，绿色减排意识亟待提升。二是在市场层面，要充分发挥碳市场的定价作用。只有对碳排放合理定价，才能引导资源合理配置。目前，我国全国性碳排放交易市场刚刚起步，需要进一步发挥碳市场的金融属性。三是在机构层面，气候信息披露需要进一步完善。披露主体的范围要扩大，覆盖上市公司、金融机构等各类主体，披露方式要逐步从自愿披露向强制披露转变。四是在风险管理层面，需要密切关注化石燃料相关的转型风险。</p>
<p align="justify">　　着眼未来，易纲认为，有几方面重点工作需要推进。第一个方面，是要进一步以市场化方式动员公共和私人部门资金，支持绿色经济活动。预计2030年前，中国碳减排需每年投入2.2万亿元；2030-2060年，需每年投入3.9万亿元，要实现这些投入，单靠政府资金是远远不够的，需引导和激励更多社会资本参与。</p>
<p align="justify">　　易纲称，为此，需要做好两项基础性工作。一方面是加强信息披露。人民银行计划分步推动建立强制披露制度，统一披露标准，推动金融机构和企业实现信息共享；同时将在G20框架下，推动加强信息披露方面的国际协调。另一方面是完善并统筹绿色金融分类标准。人民银行即将完成对绿色债券标准的修订，删除化石能源相关内容。我国正在与其他国家共同推动绿色分类标准的国际趋同。</p>
<p align="justify">　　在提供政策激励方面，易纲认为，央行可以发挥作用。人民银行计划推出碳减排支持工具，为碳减排提供一部分低成本资金。人民银行还将通过商业信用评级、存款保险费率、公开市场操作抵押品框架等渠道加大对绿色金融的支持力度。</p>
<p align="justify">　　第二个方面，易纲认为，是要研究应对气候变化对金融稳定的影响。从碳达峰到碳中和，欧盟将用时70年，美国45年，中国只有30年左右，时间短，曲线陡，金融机构面临的风险突出，所以要积极督促金融机构尽早开始转型。</p>
<p align="justify">　　易纲强调，人民银行正在探索在对金融机构的压力测试中，系统性地考虑气候变化因素，并逐步将气候变化相关风险纳入宏观审慎政策框架。人民银行已按季评估金融机构的绿色信贷、绿色债券的情况，同时鼓励金融机构评估和管理其环境和气候风险。</p>
<p align="justify">　　第三个方面，易纲表示，是要发挥好碳市场的价格发现作用。预计今年6月底，中国全国性碳排放权交易市场将启动运营。相关部门正在就管理条例征求意见，提出要逐步扩大碳排放配额的有偿分配比例，金融管理部门将配合相关部门参与碳市场的管理。构建碳市场应更多体现金融属性，引入碳金融衍生品交易机制，推动碳价格充分反映风险，最大化发挥碳价格的激励约束作用。</p>  
</div>
            