
---
title: '星云大数据将择机注入上市公司  _ST实达或变身大数据龙头企业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6719'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 22:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6719'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）12月23日晚间，*ST实达回复了交易所的第二次问询函。针对第二次问询提到的重整投资人1.6折受让股份对价合理性问题，*ST实达表示，重整投资人受让公司资本公积转增股份的作价系结合公司的实际情况，经公司、债权人与重整投资人多轮协商后确定。   <o:p></o:p> </p>
<p>　　“除支付对价外，重整投资人还承担了资产注入和(或)股份锁定等其他责任和义务，这与一般投资者短线减持套利的情形存在较大差异。” *ST实达在公告中表示。此外，*ST实达透露，福建省星云大数据应用服务有限公司（下称“星云大数据”）将择机注入上市公司。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　产业投资人锁定36个月，财务投资人锁定12个月     <o:p></o:p> </p>
<p>　　重整投资协议显示，此次重整将以资本公积转增股本的形式进行，重整投资人合计将支付约9亿元对价，受让实达集团约15.56亿股股票，平均每股对价约0.578431元/股。此次重整投资人支付的每股价格相较公司目前股价之间的差距成为了交易所关注的焦点。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　“公司结合近两年被法院裁定批准的上市公司重整计划对比显示，在重整受理日投资人平均对价较二级市场交易价格的折价率在18.44%-60.98%之间，较重整期间最高股价的折扣率在9.96%-44.10%之间。通过对比可比案例，实达集团投资人受让股票的价格较受理日和近期最高交易价格分别为21.40%和14.04%的折扣率均在上述区间范围内。”*ST实达在公告中表示。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　为了维护公司重整后治理结构稳定，产业投资人福建大数据有限公司（下称“福建大数据”）还承诺本次受让的转增股票自登记至其名下之日起36个月内不通过任何形式减持，衢州东昆等11名财务投资人承诺12个月内不通过任何形式减持。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　实际上，此次重整投资协议能否获得通过，将直接决定债权人的利益以及能否最大限度维护上市公司及广大中小股东利益。因为，只有在2021年12月31前执行完毕重整计划并实现2021年公司净资产转正，才有望从根本上化解公司的债务危机和退市风险。　　   <o:p></o:p> </p>
<p>　　星云大数据将注入上市公司</p>
<p>　　在此次问询函回复中，*ST实达也透露了公司如何与大数据公司建立重整合作的过程。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　*ST实达表示，为推动招募工作，在预重整阶段，在前期沟通的基础上，实达集团及管理人向数个具有资金实力与行业信誉的公司发出了重整投资邀请函。其中，只有福建省属国资企业福建省电子信息产业集团明确表达了参与重整的意愿，根据福建省国资委的统一部署，福建大数据成立。   <o:p></o:p> </p>
<p>　　“其后，福建大数据随即接替福建省电子信息产业集团与实达集团继续深入交流，表达了拟作为产业投资人的愿望。”*ST实达表示，公司经慎重考虑，决定将福建大数据公司作为产业投资人，与之签署了《重整投资意向协议》，并在《重整可行性报告》中阐明了相关情况，提报至中国证监会。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　重整完成后，产业投资人福建大数据公司将成为公司新的控股股东，实际控制人将变更为福建省国有资产监督管理委员会。   <o:p></o:p> </p>
<p>　　*ST实达表示，重整投资人受让转增股票所支付的对价将用于支付破产费用、共益债务、清偿破产债权、补充上市公司流动资金。“通过本次重整，公司沉重的债务负担得以化解，资产负债结构得到优化，资金实力得到增强。”   <o:p></o:p> </p>
<p>　　针对市场较为关注的注入资产的问题，*ST实达也在此次问询中给予了明确回复：“福建大数据公司作为本次重整的产业投资人，拟在星云大数据符合相关法律法规的前提下，适时将星云大数据注入上市公司，注入方式包括但不限于现金购买资产、发行股份购买资产。”     <o:p></o:p> </p>
<p>　　公开资料显示，福建大数据持有星云大数据84.25%股份，星云大数据是福建省政府授权的省级政务信息外包服务主要提供商、省级政务信息开放开发特许经营主体，目标成为福建省互联网经济的主力军和福建省公共服务平台建设运营的领军企业。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　此外，星云大数据还持有福茶网科技发展有限公司80%的股份。天眼查显示，福茶网注册成立于2021年3月1日，注册资本1亿元人民币，法定代表人张毅。福茶网是福建省打造的数字经济重点平台，定位于茶产业综合服务平台，由蚂蚁链提供技术支持，搭建底层架构并提供电商营销、供应链金融等服务。</p>
  
</div>
            