
---
title: '普源精电：国产微波射频新品重磅发布 前沿科技应用助力量子计算'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9074'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 13:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9074'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）6月16日，普源精电（688337.SH）全新发布DSG5000系列微波信号发生器，单机可以实现8通道信号输出，支持多机级联满足更多通道需求，在通信、量子、雷达等前沿科技领域有着广泛的应用市场。</p>
<p>　　以量子计算、量子通信和量子测量为代表的量子信息技术已成为未来基础科学研究探索和信息技术产业升级的重点发展方向之一。持续加强量子信息领域科研规划与布局投入，掌握关键核心技术，促进应用探索和产业培育，成为全球各主要国家在科技政策领域的关注焦点和普遍共识。据中国信通院《量子信息技术发展与应用研究报告》称，近年来，全球各国量子信息领域项目规划布局与投资的总规模已超130亿美元。</p>
<p><strong>　　产品性能出色，竞争优势显著</strong></p>
<p>　　据普源精电介绍，DSG5000系列微波信号发生器具有高达20GHz频率范围，支持2～8独立可控通道的型号配置，以及多机级联的海量通道扩展，具有高性能、高密度、高易用性和高扩展性的突出优势。同时，支持单机通道和多机级联的相参输出，2U全机架尺寸的单台主机可以提供多达8路具有精确相参关系的射频微波信号输出。</p>
<p>　　普源精电本次推出的DSG5000系列，凭借其国内领先的频率范围、输出功率、相位噪声、切换速度等性能指标，丰富的AM、FM、PM、Pulse的模拟调制功能，以及卓越的单机和多级通道扩展能力，在市场中占据出色的综合竞争地位。</p>
<p><strong>　　助力量子计算，下游应用广泛</strong></p>
<p>　　全球对量子信息技术产业的投入持续上升，技术和生态蓬勃发展。根据Emergen Research的最新报告，预计到2027年，全球企业量子计算市场将达到39.074亿美元的市场规模，并实现稳定的收入增长率。当前全球范围内，仅有少数电子测量仪器公司可以提供符合量子计算需求的多通道相参信号发生器产品和系统级解决方案。量子计算市场仍处于起步阶段，市场前景十分可观。</p>
<p>　　除助力量子计算以外，普源精电本次推出的DSG5000系列DSG5000微波信号发生器频率范围还可以覆盖雷达、5G通信、6G研究、毫米波测试、多天线系统、卫星通信等测试需求，下游客户的应用范围较为广泛。</p>
<p><strong>　　坚持高端战略，强化微波射频业务</strong></p>
<p>　　微波信号发生器属于该公司射频类仪器产品线，2021财年该产品线占整体销售额比重为15%，为公司第二大产品线。射频类仪器是该公司未来发展的重要业务组成。本次新品采用了全新的技术平台，为该公司射频类产品频率范围扩展到44GHz和67GHz打下坚实基础，并有利于加深该产品线在通信、量子等前沿科技市场的覆盖，同时结合该公司已推出的DG70000系列高端任意波形发生器（AWG）、DS8000-R系列高端紧凑型数字示波器，将构成较为完整的量子计算测试解决方案。据悉，该产品已通过关键客户的验证评估并实现销售。</p>
<p>　　目前，公司已经建立了包括示波器、射频类仪器、波形发生器、电源及电子负载和万用表及数据采集器等在内的丰富的产品体系，积极部署包括通信、新能源、半导体和量子赛道在内的解决方案体系，并力求实现芯片、器件、材料和工艺技术自主可控。普源精电建立并不断强化芯片级壁垒优势，坚持高端和精品的产品战略，追求以客户解决方案为中心的“技术+市场”双轮驱动，致力于成为“测试测量行业卓越的国际品牌”。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            