
---
title: '普联软件：拟2400万元收购北京世圭谷 扩大业务规模'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7660'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 13:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7660'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（王珞）普联软件6月22日晚公告，公司拟以自有资金2400万元收购北京世圭谷科技股份有限公司100%股权。收购完成后，公司业务范围将从财务管理领域向生产管理领域拓展，客户也将从油田企业拓展至炼油化工企业，在石油石化行业的业务规模将进一步提升。</span>　　<span> </span></p>
<p>　　根据开元资产评估有限公司出具的资产评估报告，截至2021年12月31日，北京世圭谷的股东全部权益账面值为863.93万元，评估值为2486.00万元，参考评估值并经交易各方协商，本次收购价格确定为2400万元。</p>
<p>　　公告显示，北京世圭谷成立于2007年，主营业务聚焦能源行业管理软件领域。主要面向石油石化等能源行业客户，提供计划、生产、工程、投资、销售、人力资源、安全环保等业务领域的综合统计信息系统建设服务。主要客户包括中国石油、中国石化、中国海油、国家管网和神华集团。经过多年的发展，公司在所从事的细分业务领域积累了较丰富的专业经验和市场竞争优势，取得了三十多项软件著作权。</p>
<p>　　北京世圭谷自主研发的“炼化生产统计平台”，遵循石油石化行业统计方法，是针对炼油化工企业生产统计实际需求的综合统计信息平台。该平台具备统计平衡、统计分析、智慧预警、异常监测、数据治理、自动生成统计分析报告等功能，通过与经营管理相关指标体系及核算体系的结合，助力企业统计业务核算管理的规范化、标准化、数字化，可满足企业建立统计、调查及监控体系的需要。该平台具有较强的市场竞争优势，已广泛应用于中国石油、中国石化所属的炼化企业。北京世圭谷面向中国石油、中国石化等客户分别设有技术支持机构，为客户提供长期服务。</p>
<p>　　普联软件主要服务于大型集团企业客户。石油石化行业客户是公司的长期战略客户，公司主要业务集中在财务管理、司库系统、业财融合等经营管理领域。标的公司的业务主要集中在石油石化炼化企业生产管理综合统计领域，生产管理综合统计领域与公司所从事的财务、资金等集团管控业务具有较强的互补性和延展性，同时生产管理领域业务也是集团企业管理信息化数字化的重要环节。</p>
<p>　　本次交易完成后，普联软件将借助标的公司已有的生产领域专业优势，结合公司已有的技术和业务积累，通过业务、技术及人员的融合，充分发挥双方在市场拓展、产品研发、项目交付、客户服务等方面的协同效应，推动公司从财务管理领域向生产管理领域拓展，提升公司在石油石化行业的业务规模，拓宽业务范围，深化服务领域，提升公司石油石化行业竞争力。</p>
<p>　　此外，公司在石油石化行业的分子公司客户主要集中在油田企业，而标的公司的客户主要客户集中在炼油化工企业。本次交易完成后，随着相关业务的持续融合和客户服务的持续开展，普联软件的客户将拓展至炼油化工企业，公司战略客户布局得到完善，行业地位进一步巩固，更加完善的行业客户布局有助于公司的长期健康发展。</p>
<p>　　本次交易符合公司“两个聚焦”发展战略，交易完成后，将进一步丰富公司的产品方案体系，推动公司业务从财务管理领域向生产管理领域的拓展，扩大公司在石油石化行业的业务规模，优化完善行业客户布局，进一步提升行业竞争力。本次交易完成后，北京世圭谷将成为普联软件的全资子公司。本次交易将提升公司归属母公司的净资产规模和净利润水平，有利于提高公司资产质量、增强公司的持续盈利能力和抗风险能力，符合公司全体股东的利益。</p>
</div>
  
</div>
            