
---
title: '晶雪节能入选专精特新_小巨人_企业 上半年净利润实现大幅增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9307'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 17:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9307'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，据工业和信息化部中小企业局发布的《关于第三批专精特新“小巨人”企业名单的公示》，晶雪节能（301010）入选第三批专精特新“小巨人”企业名单。公司8月24日晚间发布2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入2.77亿元，同比增长15.55%；实现归属于上市公司股东的净利润1661.36万元，同比增长106.92%；实现归属于上市公司股东的扣非后净利润1542.90万元，同比增长133.34%。</p>
<p>　　入选专精特新“小巨人”企业名单  公司创新发展再添动力</p>
<p>　　资料显示，专精特新“小巨人”企业，是工业和信息化部为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于促进中小企业健康发展的指导意见有关要求》，经省级中小企业主管部门初核和推荐、行业协会限定性条件论证、专家审核等流程而评选出的专注于细分市场、创新能力强、市场占有率高、掌握关键核心技术、质量效益优的排头兵企业，对于提升中小企业自身的竞争力，以及提升产业链、供应链稳定性和竞争力具有重大意义，是全国中小企业评定工作中最具权威、最高等级的荣誉称号，有利于企业做精做大做强。</p>
<p>　　晶雪节能2021年6月18日于深交所创业板上市，是一家专注于冷库和工业建筑围护系统节能隔热保温材料（金属面节能隔热保温夹芯板及配套产品）的研发、设计、生产和销售的国家高新技术企业。公司主要产品为冷库和工业建筑围护系统节能隔热保温材料，具体分为金属面节能隔热保温夹芯板和冷库门、工业建筑门、升降平台等配套产品，其中金属面节能隔热保温夹芯板是公司的主要产品。公司主要为冷链物流、食品加工、商场超市、酒店及航空配餐、生物制药、精细化工、精密电子等行业提供相关围护系统解决方案，并与冷库制冷系统、控制管理系统等组成冷库系统和工业建筑节能厂房系统，用于需要恒温环境的果蔬食品、药品疫苗、精密电子等商品的生产、储存和物流。</p>
<p>　　对于公司入选工业和信息化部第三批专精特新“小巨人”企业名单，晶雪节能表示，本次入选名单充分体现了相关部门对公司研发、创新及综合实力的认可和肯定，将为公司进一步创新发展提供动力，有利于提升公司品牌知名度与核心竞争力，对公司整体业务发展产生积极影响。</p>
<p>　　主营业务健康发展  参与起草多项国家及行业标准</p>
<p>　　据公告，2021年上半年，国家新冠肺炎疫情防控工作得到了持续巩固，社会经济稳步恢复发展。受疫情的影响，各级政府意识到了冷链物流对于保障基础民生工作的重要意义，大力发展冷链物流产业，推进冷链物流基础设施布局。晶雪节能紧抓行业发展机遇，经过持续的技术改进、新产品开发和市场拓展，公司实现了主营业务的健康发展。</p>
<p>　　公司凭借技术、品牌、质量和规模等综合优势，已成为国内综合优势领先的冷库围护系统整体方案提供商，并在行业内树立了较好的口碑和品牌形象。目前，晶雪节能与专业化的制冷设备供应商、冷库/工业建筑工程建设商、冷链物流运营商以及食品加工、餐饮、商场超市等众多知名企业形成合作关系。主要产品应用案例包括太古冷链物流（宁波）冷库项目、万纬冷链新浜项目、上海海底捞（上海蜀海物流有限公司）项目、农夫山泉江西信丰冷库项目、京东武汉新洲物流园项目、沃尔玛东莞虎门港供应链基地项目、北京空港配餐冷库项目、浦东机场冷鲜处理中心项目、华兰生物疫苗股份有限公司项目、丽珠药业厂房外墙板项目、南京台积电晶圆厂外墙板项目、福建晋华集成电路项目等。</p>
<p>　　此外，晶雪节能介绍，公司自成立以来，作为标准主要起草单位共参与了十多项国家标准和行业的标准的起草工作，涉及冷库设计、冷库围护材料、性能试验以及管理、操作规范等多个专业领域。其中，公司和公司董事长贾富忠先生因参与国家标准《建筑绝热用硬质聚氨酯泡沫塑料》（GB/T 21558-2008）的制定工作于2010年3月分别获得了中国轻工业联合会颁发的“中国轻工业联合会科学技术进步奖励”集体三等奖和个人三等奖；报告期内，公司持续做好技术攻关和技术储备工作，努力将知识产权转化为国家标准及行业标准，2021年6月28日，住房和城乡建设部发布了由公司参与编制的国家标准《冷库施工及验收标准》，编号为 GB51440-2021。</p>
<p>　　募投项目主体工程已完成建设  未来将形成新的利润增长点</p>
<p>　　报告期内，晶雪节能加快建设节能保温板材项目和围护系统结构及新材料研发中心建设两个募投项目，已完成主体工程的建设。据此前公告，募投项目实施后，公司新增年产180万平方米的节能保温板材及其配件的生产能力，将扩大公司现有生产规模，可以更好的满足国内外市场需求，提升公司的整体盈利能力；围护系统结构及新材料研发中心项目的建成，将进一步提升公司技术创新能力，提高产品技术含量和产品附加值，提升公司品牌的知名度和影响力，从而更好的增强公司产品的核心竞争力以及拓展新业务领域的能力。</p>
<p>　　公司强调，以上两个项目的实施是公司发展战略的需要，项目建成后将解决公司的产能瓶颈，使公司的冷库围护系统节能隔热保温材料与竞争对手产生差异化，提高产品附加值，提升公司的核心竞争力。并且能够拓宽公司产品线，使得产品拓宽应用领域，形成公司新的利润增长点。</p>  
</div>
            