
---
title: '最高检：加大打击力度 用检察履职守护养老_钱袋子_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=946'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 15:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=946'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）最高检案管办负责人7月20日就2022年1月至6月全国检察机关主要办案数据答记者问时表示，开展打击整治养老诈骗专项行动，是贯彻落实中央关于新时代老龄工作部署要求的具体行动，是维护老年人合法权益的重要举措，事关千家万户。检察机关积极部署专项行动，加大打击力度，用检察履职守护养老“钱袋子”。</p>
<p>　　该负责人介绍，养老诈骗相关案件呈现三个特点。第一个突出特点是犯罪场景网络化。大数据时代，各类犯罪逐步与互联网高度融合，由线下向线上发展，养老诈骗类犯罪也不例外，犯罪嫌疑人往往通过电话、微信、网络、移动支付等方式诈骗老年人的财产。1至6月，全国检察机关共起诉涉养老诈骗犯罪767件1863人，其中以养老产业为名实施犯罪的827人，其他涉养老诈骗1036人。浙江检察机关借力数字化改革，开发线上数字化办案应用模块，通过梳理养老领域存在的管理漏洞和风险隐患，总结提炼养老诈骗犯罪的关键数据要素，提升大数据在养老诈骗犯罪个案监督线索挖掘、筛查和深化类案监督方面的积极作用。 </p>
<p>　　第二个突出特点是犯罪手段多样化。近年来，养老诈骗犯罪手段层出不穷、花样不断翻新。犯罪手段呈现三个特征，一是诈骗名目上的迷惑性，通常以投资“养老项目”、代办“养老保险”、开展“养老帮扶”等为名，骗取老年人财物，以提供“养老服务”名义掩盖非法吸收公众存款的目的，还以向老年人介绍当前养老现状、国家的扶持政策等，不断对老年人进行诱导；二是物质上的诱惑性，在诈骗过程中，犯罪分子往往用送鸡蛋、杯子等“小恩小惠”让很多老年人放下戒心，先尝甜头后入陷阱，落入了骗子们“放长线钓大鱼”的圈套，以支付高利息、办卡享受补贴额度、入住养老公寓享受优惠等方式，吸引老年人投资，达到非法集资等犯罪目的；三是诈骗对象的精准化，侵犯公民个人信息等黑色产业助推养老诈骗犯罪的问题日渐凸显，犯罪嫌疑人往往根据搜集到的个人信息，通过不定期打电话、上门拜访等方式精准选择老年人，利用信息优势进行误导。1至6月，起诉的养老诈骗犯罪中，提供“养老服务”为名的有475人，投资“养老项目”的336人，销售“养老产品”的210人，宣称“以房养老”和代办“养老保险”、开展“养老帮扶”的140人。 </p>
<p>　　第三个突出特点是受害对象涉众化。从全国检察机关起诉罪名来看，养老诈骗类型主要集中在诈骗罪、非法吸收公众存款罪、集资诈骗罪三类犯罪，三类犯罪占全部养老诈骗罪名的94.4%。而此类犯罪往往受害群体众多，具有涉众型经济犯罪的明显特征。养老领域涉众型经济犯罪案件往往针对的是不特定的老年群体。随老年人生活水平不断改善，加上老年人收入稳定，支出项目相对较少，可支配收入相对较多，跟风投资的情况普遍存在。 </p>
<p>　　上述负责人介绍，最高检积极部署投入专项行动，2022年5月23日，最高检以电视电话会议形式召开全国检察机关打击整治养老诈骗专项行动工作推进会，会议开至四级检察院，将社会上出现的以各类养老产业为名实施的犯罪，主要包括提供“养老服务”、投资“养老项目”、销售“养老产品”、宣称“以房养老”、代办“养老保险”、开展“养老帮扶”等等作为打击重点。最高检在组织各级检察机关摸排在办案件的基础上，加大专项督导力度，对10起重大养老诈骗案件挂牌督办，组织地方检察机关及时起诉一批在办养老诈骗案件。 </p>
  
</div>
            