
---
title: '服务面向全球 共建国内国际市场 大商所油脂油料衍生品市场蓬勃发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - — 资讯
headimg: ''
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Mar 2021 19:51:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）中国证券报记者3月23日获悉，当日，在马来西亚衍生品交易所线上举办的2021年度棕榈油和月桂油价格展望会上，大连商品交易所（下称“大商所”）副总经理程伟东发表视频致辞时指出，大商所将围绕国际一流衍生品交易所建设，多点推进油脂油料衍生品市场对外开放，加快推出棕榈油期权及国际化、积极引入QFII/RQFII参与大商所市场，为境内外企业开展跨市场风险管理提供便利，为共建“一带一路”市场赋能。</p>
<p>　　程伟东表示，马来西亚和中国是一衣带水的友好近邻，两国经贸联系密切，中国已连续12年成为马来西亚最大的贸易伙伴。这其中，作为全球产量最大、国际贸易量最大的植物油品种，棕榈油已成为两国贸易最具代表性的商品之一。马来西亚是全球重要的棕榈油生产国；中国则是世界第二大棕榈油进口国、第三大消费国，以及马来西亚棕榈油的第二大出口地。2020年，中国从马来西亚进口棕榈油达到274万吨，同比增长9.9%。稳步发展的经贸往来，为两国衍生品市场之间的合作发展提供了坚实基础和便利条件。</p>
<p>　　中国证券报记者了解到，大商所棕榈油期货上市以来，在发现中远期价格、帮助企业规避价格波动风险、促进中国乃至国际棕榈油产业持续发展等方面日益发挥重要作用。2020年棕榈油期货成交量3.15亿手，同比增加132%；日均持仓量51万手，同比增加23%；单位客户成交、持仓占比分别达到33%和52%，单位客户逐步成为市场的主导力量。同时，期现货、内外盘联动紧密，大商所棕榈油期货与现货价格相关系数达到0.98，与马来西亚衍生品交易所毛棕榈油期货价格相关系数达到0.95。目前，大型国际粮油企业均是大商所市场的重要参与者，中国境内70%的棕榈油现货贸易采用大商所价格作为定价基准，直接参与大商所市场开展风险管理的棕榈油进口企业，其棕榈油进口量占全国的85%以上。</p>
<p>　　程伟东指出，油脂油料期货是大商所发展最为成熟的品种系列之一，企业和机构参与程度高，功能发挥充分。2020年，大商所棕榈油、豆粕、豆油、大豆等油脂油料品种合计成交9.3亿手、同比增长74%，日均持仓392万手、同比增长37%。其中，豆粕、棕榈油、豆油在全球农产品期货期权成交量排名中，分别位居第1位、第2位和第4位。在服务企业应对新冠肺炎疫情、管理价格波动风险方面，大商所市场“避风港”作用得到有效发挥。</p>
<p>　　程伟东表示，大商所近年来加大创新力度，持续完善油脂油料避险链条，顺利上市豆粕期权，推出棕榈油期货国际化业务以及商品互换、标准仓单等场外业务和指数产品，初步构建起期货、期权、互换等衍生工具齐全、期货与现货结合、场内场外协同、境内与境外连通的衍生产品体系。下一步，大商所将多点推进油脂油料衍生品对外开放，加快推出棕榈油期权及国际化，引入QFII/RQFII参与大商所市场，并继续与境外交易所和相关机构开展深入合作，共赢未来。</p>
<p>　　据悉，大商所与马来西亚衍生品交易所自2006年开始全面合作，十多年来，在信息交流、市场推介、产品研究等方面联合开展了大量工作。双方每年于中国广州举办的国际油脂油料大会，已成为中国油脂油料产业最具知名度和影响力的高端品牌大会。</p>
</div>  
</div>
            