
---
title: '服务国家_双碳_战略 东吴证券主承销江苏省规模最大储架绿色ABS'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4438'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 22:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4438'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）3月16日，中国证券报记者从东吴证券获悉，由东吴证券主承销的苏州城投4号天然气收费收益权绿色资产支持专项计划成功发行，发行总额18.82亿元。该产品所属的东吴-苏城2-5号系列ABS发行总额合计达40亿元，是截至目前江苏省规模最大的储架绿色ABS。本系列基础资产所涉领域属于清洁能源产业，基础资产现金流全部来源于绿色领域，其中首期发行的东吴-苏城2号天然气收费收益权绿色资产支持专项计划为苏州市首单绿色ABS。</p>
<p><b>　　2021年绿色债发行家数位列行业第二</b></p>
<p>　　近年来，随着绿色发展理念的普及，不少金融机构将绿色债作为重要的践行工具。我国绿色债券余额突破1万亿元，成为全球第二大绿色债券市场，而证券公司已成为绿色债券承销主力军，中国证券业协会数据显示，2021年全年作为绿色公司债券主承销商或绿色资产证券化产品管理人的证券公司共50家，承销（或管理）102只债券（或产品），合计金额1376.46亿元，同比增长超过50%。</p>
<p>　　在双创债领域保持领先的东吴证券在绿色债方面成绩同样亮眼。协会数据显示，2021年东吴证券绿色债券发行数量位列行业第二名；绿色公司债（含资产证券化产品）已发行（或管理）金额也增至52.21亿元，同比增长204%。</p>
<p>　　东吴证券副总裁姚眺在接受中国证券报记者采访时表示，发行绿色债券是资本市场服务国家“双碳”战略的重要方式，公司始终以服务国家战略、服务实体经济为使命，积极贯彻国家绿色发展战略，加大绿色债券推进力度，绿色债券数量和规模得以快速发展。</p>
<p>　　记者注意到，东吴证券发行的绿色债券总规模不大，单数较多，对此，姚眺表示，“这正体现了公司服务中小微的发展战略，双创债也是如此，虽然项目规模相对较小，推进困难相对较多，我们仍然全力以赴，情怀和责任是我们的动力源泉。”</p>
<p><b>　　坚持服务中小企业</b></p>
<p>　　头部券商平台优势明显，优质客户较多，在绿色债券承销方面具有规模和人才的先发优势，而中小券商可以充分发挥业务灵活、决策高效、资源聚集等优势，通过业务创新和差异化服务，在绿色债券方面快速布局，同时充分利用对地方政策较为熟悉的信息优势，为发行人争取更多优惠政策。东吴证券所在的江苏省和苏州市都出台了绿色债券补贴政策，扎扎实实给到企业优惠支持。</p>
<p>　　东吴证券固定收益总部副总经理姜瑞源表示，近年来，围绕优化中小企业金融服务供给，公司在创新领域积极探索，先后成功发行全国首批创新创业债券、首批创新创业可转换债券、全国首单知识产权质押创新创业疫情防控债券、首单绿色创新创业疫情防控债券等，双创债发行数量已连续六年位居行业第一。“公司目前承销的绿色公司债券也以服务中小企业为主，规模最低的一单金通灵绿色债规模7200万元，企业年化综合成本仅为2.48%，通过服务中小规模实体企业发行绿色债，有效拓宽了中小企业的融资渠道，降低了融资成本”。</p>
<p>　　此外，2021年，东吴证券成功发行全国首单碳中和知识产权质押创新创业债券、江苏省首单公开发行碳中和公司债券、江苏省首单海绵城市绿色公司债券、苏州首单碳中和公司债券等，有效支持绿色经济发展。</p>
<p><b>　　服务国家“双碳”战略</b></p>
<p>　　据姜瑞源介绍，东吴证券成立专门创新部门、专人对接，优化内部考核机制，营造绿色优先的良好生态，在摸排企业需求过程中，努力做有心人，秉持绿色发展理念，积极储备绿色项目，在符合规定的条件下，优先推介绿色债券，更高质量服务中小企业，为服务国家“双碳”战略多作贡献。目前，有多单绿色债券正在推进中。</p>
<p>　　3月15日，由东吴证券作为专项计划管理人的东吴证券-园恒租赁第3期绿色资产支持专项计划成功设立，创下2022年以来江苏省内ABS类产品综合预期收益率新低。专项计划中84.02%的基础资产对应的项目为污水处理类、绿色交通类、生态保护景区建设类等符合《绿色产业指导目录（2019年版）》和《绿色债券支持项目目录（2021年版）》的融资租赁项目。经中诚信绿金科技（北京）有限公司评定，园恒3期绿色ABS基础资产每年可创造生化需氧量削减量9,862.15吨、化学需氧量削减量28,717.47吨、氨氮削减量1,263.27吨、总氮削减量1,293.63吨、总磷削减量184.73吨等环境效益。</p>
<p>　　东吴证券表示，“十四五”时期，面对我国经济高质量发展的机遇，将积极贯彻国家绿色发展战略，坚持绿色优先，整合业务资源和人才资源，聚焦核心区域和核心客户，加快绿色金融创新，加快绿色债券推广，不断提升绿色金融服务能力。</p>
</div>
  
</div>
            