
---
title: '朗进科技：上半年营业收入增长20.30% 新业务布局卓有成效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=853'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 23:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=853'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）朗进科技8月26日晚发布2022年半年报，公司2022年上半年实现营业收入3.25亿元，同比增长20.30%。目前，公司业务从轨道交通行业扩展到新能源、数字能源领域。</p>
<p>　　公司主要产品及服务为轨道交通车辆空调及维修维护服务、新能源及智能热管理产品、数字能源智能环控产品及变频控制器。报告期内，公司在夯实传统业务的同时，在新能源和数字能源领域的市场拓展也取得了新的发展。</p>
<p>　<strong>　轨道交通空调主业稳健 维保后市场空间巨大</strong></p>
<p>　　报告期内，公司轨道交通车辆空调业务板块继续保持稳健发展的趋势，公司新中标北京地铁15号线增购、武汉前川线、武汉光谷线等轨道车辆空调项目，为后续业务增长奠定了基础。</p>
<p>　　公司克服疫情反复等不利因素的影响，保证客户订单的顺利交付，进行了福州、武汉、青岛、西安、温州、黄埔、兰州、天津、佛山、沈阳等国内十几条轨道交通线路车辆空调和出口罗马尼亚、马来西亚、瑞典等轨道车辆空调项目等订单的生产交付。</p>
<p>　　同时，公司持续推广直流直进变频热泵车辆空调技术在国际轨道市场的应用，公司已通过阿尔斯通、西班牙轨道交通车辆公司CAF的供应商资质审核。截至目前，公司生产的轨道交通车辆变频空调产品已在北京市、上海市、重庆市、广东省等21个省、市、自治区的33个城市投入使用，保持了公司在我国城市轨道交通车辆空调行业的优势地位。</p>
<p>　　值得注意的是，公司未来有望受益于轨道交通车辆维保需求的增加。报告期内，公司发挥全国各地售后服务网络优势和节能技术优势，深入推进轨道车辆空调架、大修业务和变频节能改造，使架大修业务在全国逐步展开。公司先后获得贵阳、青岛等地区车辆空调架、大修和变频节能改造订单。</p>
<p>　　公司表示，各类轨道交通线路的运营维保业务将迎来持续增长。“十三五”期间投入运营的高铁动车组车辆和城市轨道交通车辆近几年分别步入检修和架修。增量释放叠加存量更新，轨道交通运营维保后市场发展空间巨大。</p>
<p>　<strong>　新能源应用多点开花</strong></p>
<p>　　依托智能变频节能技术和制冷、热泵技术等核心优势，公司积极研发、拓展节能空调技术和产品新的应用领域，为新能源汽车领域提供空调系统及智能热管理解决方案，为数据中心、服务器机房、通信网络、储能系统、智能电网等领域提供设备散热解决方案及节能温控产品，为工农业产品烘干领域提供空气能热泵烘干节能解决方案及产品。</p>
<p>　　目前，公司正在按公司现有战略规划持续加大对该产业的研发和市场拓展投入，公司已研发生产销售新能源汽车空调、电池踪合热管理、换电站智能温控系统等产品，稳步提升市场份额，新能源大巴变频空调已成为宇通客车、中通客车、中车电动、中车智轨、厦门金龙、比亚迪、苏州金龙、飞驰客车、一汽客车、中国重汽、江淮客车等多家主要车辆生产厂家合作供应商。</p>
<p>　　空气能热泵烘干节能产品市场是根据国家提出“碳达峰、碳中和”战略目标、大力倡导清洁能源替代传统能源、绿色低碳背景下新开展的业务板块，公司研发的智能变频空气能热泵烘干节能产品解决了传统烘干污染高、能耗成本高、温度不易控制等问题。目前公司开发的智能热泵烘干节能产品实现批量生产销售，已在烟草烘干、农副产品烘干、工业产品烘干等领域推广应用。</p>
<p>　　半年报显示，公司组建专业团队向客户推广整体技术解决方案，上半年获得烟草烘干、消失模烘干等批量订单近亿元，实现了在农副产品烘干、工业产品热泵烘干等领域的市场突破。</p>
<p><strong>　　数字能源智能环控领域快速布局</strong></p>
<p>　　公司数字能源事业部把握国家加快新型基础设施建设和新型储能等发展契机，利用公司在智能变频控制技术和空调节能技术上的领先优势，已基本完成在大数据、数字通信、风光储充等大数据新型基建和新能源领域温控产品的开发，全系列产品已开始应用于数据中心、通信基站、风光互补、储能、新能源充电设备等场景，为“数字中国”和中国“双碳”目标的实现提供更领先的技术保障。</p>
<p>　　据中关村联盟预测，电化学储能累计规模2021年—2025年复合增长率为57.4%，市场将呈现稳步、快速增长趋势。公司依托公司多年智能变频控制、空调系统节能核心技术和经验积淀，在储能温控领域进行了全面布局，以节能、环保、智能为主要技术抢占市场先机，研究开发储能温控风冷和液冷产品，从壁挂、内置和顶置等多种安装形式满足市场需求，适用0.1MW-100MWh所有储能场景。</p>
<p>　　作为新型储能电站温控设备的供应商，公司加大对该产业的研发和市场投入，稳步提升市场份额，目前公司已同国内知名企业开展业务合作，实现部分订单批量生产、销售。</p>
<p>　　此外，公司在能源领域数字化的基础设施方面进行了全面布局，开发储备了数据中心模块化机房、边缘计算微站点解决方案及与之配套的精密空调、电源设备等新产品，坚守产品品质、深挖销售渠道，稳步拓展数据中心领域温控产品市场。</p>
  
</div>
            