
---
title: '朗诗地产总裁黄征：坚持稳健发展长久战略 打造绿色环保低碳名片'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5901'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 18:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5901'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 王可）朗诗绿色地产（0106.HK）执行董事及总裁黄征近日接受中国证券报记者采访时表示，"产品差异化、轻资产化运营、收益多样化"是朗诗稳健发展的长久战略。绿色环保低碳是朗诗地产长久坚持打造的名片，更是公司差异化竞争中深耕的领域，希望未来环保低碳的特色能够带动公司整个利润结构更具优势。</span></p>
<p>　　坚持稳健发展的长久战略</p>
<p>　　黄征表示，"产品差异化、轻资产化运营、收益多样化"是朗诗稳健发展的长久战略。近几年来，朗诗大力发展以合作开发、小股操盘、委托代建为主的合作模式，力求将健康人居环境体验带给更多用户。</p>
<p>　　黄征指出，代建业务比重目前在公司整体占比已经超过一半以上。随着改善需求增多，代建业务对朗诗而言是一个增长的机遇，未来公司会加快代建业务发展。</p>
<p>　　下半年，朗诗地产会有十多个新盘项目和十多个加推项目，共计二十多个项目入市。除部分存量项目限价外，其余项目均不限价。</p>
<p>　　2021年中期业绩报告显示，上半年，朗诗地产的签约销售额约为234亿元，同比增长81.6%；实现收入约为35.4亿元，同比增长约24%；毛利约为7.99亿元，同比增长58.1%。上半年，公司实现核心净利润约1.32亿元，同比增长29.5%；归属股东核心净利润约1.14亿元，同比增长103.9%；净负债率约为52.8%，继续维持行业较低水平；现金短债比约2.7倍，现金流稳健。</p>
<p>　　对于下半年的市场行情，黄征持谨慎态度。他认为，今年加强信贷管控后，已经开始出现销售数据不错但回款明显变慢的情况。上半年的销售形势不错，会释放相应的需求，而下半年房企为加快回款，将加剧竞争。如果政策没有大的变化，下半年楼市或将出现下行趋势。</p>
<p>　　对于目前实行的集中供地制度，黄征认为利好朗诗地产。他指出，朗诗地产目前主要布局在长三角，以及成都、重庆、武汉、西安、北京、天津、中山、惠州等城市。因为22个试点城市并非同一天开始集中供地，公司只要确保足够的自有资金，然后去寻找适合自身的一些项目，在一些地块面临的竞争或许会比原本要少一些。</p>
<p>　　打造绿色环保低碳的名片</p>
<p>　　黄征表示，朗诗自2004年开始实施聚焦绿色产品差异化的发展战略，以绿色思维，践行"人本、阳光、绿色"的价值观，领跑绿建领域。以绿色地产的开发服务为根基，立足中国，布局海外。其母公司朗诗控股集团积极发展新业务，培育了绿建科技业务朗绿科技、物业服务业务朗诗绿色生活、绿色金融业务朗诗青杉资本、长租公寓业务朗诗寓、养老服务业务朗诗常青藤以及室内环境定制化改造服务朗诗家。</p>
<p>　　黄征强调，绿色环保低碳是朗诗地产长久坚持打造的名片，更是公司差异化竞争中深耕的领域。"双碳"时代的到来，对于朗诗更多是机遇。凭借绿色环保低碳的优势，朗诗代建业务的毛利率处在行业前列，近2年该业务的毛利率基本上都在55%到60%之间，希望未来环保低碳的特色能够带动公司整个利润结构更具优势。</p>
<p>　　2021年1月，朗诗地产的美国地产业务主体Landsea Homes通过SPAC方式在纳斯达克交易所上市。黄征表示，朗诗美国业务的原则是坚持本土化，尊重当地法律、尊重当地客户需求、尊重当地做法。公司从团队到客户，再到供应链，整个体系都是本土化。美国业务跟朗诗国内的业务是完全独立的，员工基本是当地美国人，公司客户群90%多以上是美国当地人。通过与苹果公司的合作，强调建筑的智能化，加上朗诗传统的绿色节能优势，美国业务主推的是高性能住宅产品。</p>  
</div>
            