
---
title: '本立科技成功上市  打造具有竞争力的化工中间体供应商'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=978'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 14 Sep 2021 09:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=978'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）9月14日，浙江本立科技股份有限公司发行的人民币普通股股票在深圳证券交易所创业板上市交易，证券简称为“本立科技”，证券代码为“301065”，本次拟公开发行1768万股。      </p>
<p><b>　　<span style>主营业务强劲 业绩逐年增长</span> </b></p>
<p>　　据介绍，本立科技始终坚持以创新为驱动，针对化工中间体行业应用领域存在的痛点和难点，开发安全、环保和经济的合成工艺以替代传统工艺，是国内领先的专注于清洁生产的化工中间体生产企业。</p>
<p>　　多年来，本立科技聚焦喹诺酮原料药及关键中间体绿色工艺路线的研究，创设了一氧化碳羰基化反应、四氯化碳傅克反应和喹诺酮原料药绿色合成等技术平台，实现801产品和1201产品等关键中间体产业化，并通过上述关键中间体把部分喹诺酮原料药的生产工艺统一到一个大平台上，有效解决了有毒、有害原料使用量大、“三废”产生量多、生产成本高等行业问题，为喹诺酮原料药及关键中间体规模化、循环化、连续化和自动化生产创造了条件。</p>
<p>　　报告期内，公司完成部分喹诺酮原料药的传统工艺替代，其中氧氟沙星的合成中替代了以三氟硝基苯为起始原料的工艺路线，环丙沙星、恩诺沙星的合成中替代了以2,4-二氯-5-氟苯乙酮为起始原料的工艺路线，诺氟沙星合成中替代了以氟氯苯胺为起始原料的工艺路线。公司801产品和1201产品先后单独或共同应用到氧氟沙星、左氧氟沙星、环丙沙星、恩诺沙星和诺氟沙星等十多个喹诺酮原料药，随着工艺替代的延伸，后续将应用到更多喹诺酮原料药。</p>
<p>　　业绩上，2018年-2020年，本立科技实现营业收入分别为4.38亿元、5.59亿元、6.25亿元，同比增长42%；归属于母公司股东的净利润分别为4485.54万元、7312.36万元、9171.38万元，实现同比增长104%；另外，公司2021年1-6月营业收入为32,907.27万元，较上年同期增长9.24%。可以看出报告期内，本立科技一直呈现出较亮眼的业绩。与此同时，公司801产品、1201产品、1501产品、1701产品累计占比2018-2020年度均占比达98%以上，主营业务突出。</p>
<p><b>　　重视研发创新 募投扩产促发展</b></p>
<p>　　本立科技逐年增长的业绩主要来源于其自主研发，公司专注于化工中间体领域十余年，积累了较多专利与非专利技术，创设了三大技术平台，构建了成熟高效的研发和成果转化体系，形成了较强的持续研发创新能力。截至目前，公司拥有多项专利及非专利技术，其中发明专利12项、实用新型专利5项，承担多项重大科研项目。</p>
<p>　　在核心工艺上，通过技术攻关，本立科技以一氧化碳为原料进行羰基化合成801产品，解决了传统工艺收率低、原子利用率低和产品质量差的问题，原料成本不到传统工艺的三分之一，产品含量大于99%。同时建立一氧化碳羰基化反应技术平台，并将该技术应用于DDTA、EETA等产品的化学合成，与传统工艺相比成本下降50%以上。</p>
<p>　　另外，本立科技以四氯化碳为原料进行傅克反应合成1201产品，解决了传统工艺选择性差的问题，通过助催化剂提高三氯化铝的催化活性，把选择性从80%提高到90%以上，同时开发了副产品的回用技术，把综合收率提高到93%以上，1201产品生产过程中污染物排放大幅削减，与传统工艺相比，生产成本大幅下降。同时建立四氯化碳傅克反应技术平台，并将该技术应用于TBBC及TMBC等产品的化学合成。</p>
<p>　　而此次本立科技拟募集资金用于一氧化碳羰基化反应技术平台的N,N-二甲氨基丙烯酸乙酯扩产及DDTA、EETA建设项目、基于四氯化碳傅克反应技术平台的2,4-二氯-5-氟苯甲酰氯扩产及TBBC、TMBC建设项目、研发中心建设项目及补流，若募投项目若顺利投产将提升企业研发创新能力，助力企业进行科研攻关，进一步提升企业竞争力。</p>
<p>　　未来，本立科技将立足化工中间体行业，贯彻“清洁生产为主、末端治理为辅”的理念，运用自主核心技术改造传统工艺，继续以为行业提供价廉物美的中间体为己任，坚持差异化战略，做大中间体并不断延伸产业链，进军医药原料药领域，为客户提供优质的产品和服务，实现良好的经济效益和社会效益，逐步发展成为具有国际竞争力的化工中间体和医药原料药供应商。</p>
</div>  
</div>
            