
---
title: '李宁：上半年实现营收124.09亿元  同比增长21.7%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9734'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9734'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 傅苏颖）8月12日，李宁发布2022年中期业绩财报显示，上半年公司实现营业收入124.09亿元，较2021年同期上升21.7%；归母净利润21.89亿元，同比上升11.6%，展现出了强劲的品牌韧性和可持续发展能力。</span></p>
<p>　　报告期内，公司毛利约62.01亿元，较2021年同期的56.99亿元上升8.8%；整体毛利率为50.0%，较2021年同期下降5.9个百分点。</p>
<p>　　李宁公司联席CEO钱炜在当日举办的媒体沟通会上表示，上半年公司毛利率较去年同期有所下降，源于公司临时进行有意识、战略性调整，以保证整个库存的健康与稳定。公司目前整体库销比为3.6，库零结构大幅优化，超过一年以上库存降至低单位数。整体上，通过毛利率有效调整，保证公司健康稳定运营同时，推动企业收入和利润完成。</p>
<p>　　钱炜表示，下半年公司会持续以追求企业稳定收入增长和利润完成为目标之一，通过有效地调整毛利率来实现目标。另外，在去年年底和今年年初公司已经对成本的上涨进行了前期预控，因此，下半年不会发生剧烈性成本变化，在外部环境正常情况下，依然维持年初财务指引。</p>
<p>　　2022年上半年，在市场挑战及去年同期高基数的双重背景下，公司持续优化李宁式体验价值，深耕“单品牌、多品类、多渠道”的策略，拓展高质量可盈店铺，强化产品布局，提高零售运营能力及渠道效率，提升线上线下业务协同，促进各渠道收入健康增长。</p>
<p>　　在产品方面，公司持续深耕篮球、跑步、健身、羽毛球以及运动生活五大核心品类，聚焦运动科技创新，持续加速布局功能性产品，强化品牌运动基因；探索中国文化和运动文化元素，打造专业运动产品潮流化的新形象。针对专业功能与运动生活品类特性，持续深化全方位的营销资源布局。</p>
<p>　　同时，公司继续以优化渠道结构和提升渠道效率为核心，增强市场覆盖门店质量，减少低效门店数量。报告期内，公司持续推动旗舰店、标杆店等高效大店落地，同时加速低效和小型面积店铺处理，优化店铺结构，并持续加大购物中心、奥莱渠道拓展；同时，形成与商业体集团沟通协商机制，优化渠道成本。</p>
<p>　　截至2022年6月30日，在中国，李宁销售点数量（不包括李宁YOUNG）共计5937个，较上一季末净增加65个，本年迄今净增加2个。李宁YOUNG销售点数量共计1175个，较上一季末净增加40个，本年迄今净减少27个。因此，李宁牌（包含李宁核心品牌及李宁YOUNG）常规店、旗舰店、中国李宁时尚店、工厂店等的总销售点数量为7112家。</p>
<p>　　此外，报告期内，公司持续推动物流网络改革，加快区域中心仓的建立以及规模化，并加强物流系统数字化建设，以提升物流体系运作效率，为零售管理提供强大的物流支持。</p>
<p>　　李宁集团执行主席兼联席行政总裁李宁表示，“2022年上半年，国内经济运行总体保持平稳，加上国家政策支持全民健身，国民健康意识显著提高，有助促进体育消费，体育用品消费市场前景仍然保持乐观。在此背景下，我们继续致力打造李宁式体验价值，加强产品竞争力，巩固专业形象及提高品牌好感度，并与时俱进，掌握市场趋势及消费者的喜好，探索更多运动流行元素，为消费者带来更多元化的运动产品消费体验。我们对体育产业前景充满憧憬，确信体育市场甚具发展潜力。公司作为中国专业运动领域的领军企业之一，将紧贴行业发展步伐，把握市场机遇，积极开拓创新，秉承‘一切皆有可能’的经营理念，打造更加专业、时尚、独特的李宁品牌。”</p>
</div>
  
</div>
            