
---
title: '杭萧钢构：百万平方BIPV项目正式投产助力公司成为绿色建筑集成服务商'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2051'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 22:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2051'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）近日，杭萧钢构发布公告称，公司控股子公司浙江合特光电有限公司（下简称“合特光电”）投资建设的年产100万平方BIPV组件的智能生产线已于2021年11月5日正式投产。国泰君安证券在研报中表示，杭萧钢构深耕钢结构传统主业，并且专注绿色建筑布局BIPV，该项目投产标志着公司在绿色环保新建材应用领域得到进一步产业延伸和拓展，是杭萧钢构迈向“世界一流绿色建筑集成服务商”战略的坚实步伐。</p>
<p>　　2021年是我国“十四五”开局之年，也是双碳战略实施之年。根据国家统计局公开信息显示，2020年我国全社会发电量达到了7.42万亿KWH，同比增长2.7%。其中，火力发电量占比高达71.16%，增长1.2%；而太阳能发电量达0.1421万亿KWH，占比只有1.9%，但同比增长了8.5%。综合来看，我国电力市场依然高度依赖以燃煤发电为主的火力发电，双碳战略任务艰巨，支持绿色技术创新，推进重点行业和重要领域绿色节能必成重中之重。</p>
<p>　　据杭萧钢构介绍，合特光电主要围绕光伏发电技术及应用产品开展科研攻关，涵盖绿色建材系列产品如光伏发电地砖、光伏发电玻璃幕墙、光伏发电屋面瓦，以及绿色交通系列产品如发电隔音障、发电防眩板、发电公路等。相关产品在近零能耗建筑与交通领域取得了广泛的市场应用。尤其是其BIPV的建筑部品研发，无论从光电转化效率还是产品设计上，均处于行业领先水平。其彩色镀膜技术、透光率效果、产品外形多样化等特质，较为完美地平衡了建筑体的不同场景应用需求和光电转化的高效率需求。</p>
<p>　　杭萧钢构表示，合特光电已与中国科学院、交通运输部公路科学研究院、暨南大学新能源研究院、中国建材等科研院所与企业达成战略合作，相关产品及整体解决方案广泛应用在中国建材、国电投、国家电网、中国交建、广州交通投资集团等大型项目和多个城市的市政基础设施建设。具体来看，安徽蚌埠蓝色发电幕墙110警用亭项目、国电投北京龙脉温泉1万平米柔性轻质化组件一体化项目、中建材邯郸君恒药玻1200平米AG发电幕墙项目、温州大学科技城彩色发电幕墙与发电地砖项目、厦门滨海步道紫荆夜跑园发电地砖项目等，均受到相关政府与企业的一致好评，为公司后续进一步扩展整体业务形成协同相应。杭萧钢构作为绿色建筑集成服务商，钢结构建筑的核心技术能力突出，尤其在钢结构住宅领域，有着多年的技术研发积累和项目建设经验，可以有效助力双方业务的深度融合，共同开拓工业建筑、住宅商用建筑、大型公共建筑各类建筑体的光伏产品的应用场景，进一步推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，实现BIPV规模化应用。</p>
<p>　　在国家节能环保产业高质量发展院士座谈会上，中国工程院杜祥琬院士谈到建筑的节能潜力较大。他表示目前我国建筑能耗占全社会能耗的比例约为1/3，加上全过程能耗，全社会约一半能耗花在建筑上。再加上一些建筑大面积使用玻璃幕墙等建筑方式，建筑平均寿命比较短等，加剧了能源浪费。《近零能耗建筑技术标准》已经发布实施，而目前400多亿平方米建筑中只有5%是节能建筑，而单位面积能耗比同气候国家高出2至3倍。因此，我国大力推广建筑节能技术，重点发展零能耗建筑是未来必然的趋势。</p>
<p>　　杭萧钢构表示，下一步公司将利用36年行业优势经验，结合子公司合特光电的太阳能光伏技术，进一步使传统建筑变身为产能建筑，努力成为太阳能建筑一体化细分赛道的领军企业。</p>
</div>  
</div>
            