
---
title: '松井股份：一季度净利润预增50%-65% 两大投资项目推进前瞻布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4437'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 11:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4437'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛） 松井股份4月12日晚间发布2021年一季度业绩预告，公司预计一季度实现<span style="letter-spacing: 0.05em">归属于母公司所有者的净利润为2098.19万元-2308.00万元，同比增长50%-65%。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　松井股份表示，公司一季度业绩增长的原因主要是：<span style="letter-spacing: 0.05em">伴随下游高端消费类电子行业景气度回升，报告期内公司在小米、北美消费电子大客户、惠普等重要终端客户的涂料产品占有率进一步提升，叠加小米手机、北美消费电子大客户可穿戴设备、惠普笔记本电脑及配件等Q1新品陆续发布，共同带动公司营业收入稳定增长。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　另外，相关业内人士介绍，松井股份近期多个项目取得突破，应用于亚马逊Kindle项目、华硕键盘、罗技鼠标等多个产品线上的水性涂料产品已实现量产；与Microsoft、谷歌、OPPO、VIVO等也建立了业务合作关系，部分产品实现量产。</p>
<p>　　同时，在汽车领域方面，松井股份围绕成为“高端消费品领域新型功能涂层系统解决方案商”的战略发展方向，接连新增通过了比亚迪、蔚来等汽车终端品牌的AVL资质认证。UV硅手感涂料项目已通过特斯拉终端对手感及颜色签样，顺利进入模厂试样阶段。据介绍，松井股份在汽车业务布局上，以零部件涂料业务为切入口，提供多系列涂料产品及解决方案，服务各大汽车终端客户和核心主机厂。</p>
<p>　　同日，松井股份还发布收购湖南昕逸辰科技有限公司80%股权的公告，收购完成后，昕逸辰公司将成为松井股份的控股子公司。</p>
<p>　　据介绍，昕逸辰是一家专注于AF防指纹涂层等相关产品生产、研发、销售于一体的高新技术方案提供商。产品广泛应用于手机盖板、手机保护片、汽车面板、智能家居等行业，与众多化学学院形成了长期战略合作伙伴关系，拥有较强的自主研发能力。</p>
<p>　　松井股份表示，本次股权收购可以充分发挥松井股份与昕逸辰在客户资源和技术研发上的协同效应，在扩大客户资源，优化产业链及业务结构的同时，不断丰富现有产品线和增强研发技术实力，促进新型功能涂层材料业务的长远发展。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> <span style="letter-spacing: 0.05em">此外，松井股份还于3月底以1元/每股的价格增资了参股公司广西贝驰汽车科技有限公司，增资完成后，公司持有广西贝驰58.303%的股权。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></span></p>
<p>　　据介绍，广西贝驰是一家专业从事汽车内外饰件领域的PVD等涂层材料的喷涂、电镀加工业务，定位为环保电镀技术与产品、自动化生产线一体化解决方案的提供商，提供汽车电镀表面处理效果零部件和自动化生产线等系列产品。目前拥有打通“核心原材料+关键装备生产线+电镀产品全产业链研发生产”的管理团队，在乘用汽车领域成功实现多项技术和市场突破。</p>
<p>　　松井股份表示，此次增资扩股是公司根据战略规划，抓住日益增长的整车装配、私家车改装和售后需求的发展契机，在汽车涂料市场布局的其中一子。通过增资控股，公司有望为汽车终端客户提供“产品表面处理开发设计与产品表面处理加工”一体化服务方案，进一步提升新材料技术开发速度，扩大市场覆盖区域，快速打开在汽车涂料领域的长期成长空间。</p>
<p>　　相关业内人士表示，上述两大投资项目的先后落地，是松井股份战略布局的实践。未来在战略布局持续推进、政策驱动和国产替代加速的大趋势下，松井股份有望依托技术研发、产业布局等多重优势，扎实推进消费电子业务领域的增长，同时积极探索在汽车产业链上下游的投资和业务拓展机会，巩固其作为国内新型功能涂层材料供应商的领跑者地位。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span> </p>
<p>　　</p>  
</div>
            