
---
title: '核心技术持续创新  江苏迈信林登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4198'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4198'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（王珞）</span><span style>5月13日，江苏迈信林航空科技股份有限公司（股票简称：迈信林，股票代码：688685）在上交所科创板正式上市。</span> </p>
<p>　　招股书显示，迈信林专注于航空航天零部件的工艺研发和加工制造，在航空航天领域积累了丰富的研发、生产、运营经验，形成了精密制造技术。在立足航空航天领域的同时，公司将积累的精密制造技术逐步推展至多个行业，包括汽车、电子等。</p>
<p>　　航空制造业作为国防工业的重要组成部分，是一个国家工业技术能力的集大成者，其发展水平整体反映了一国技术、经济、国防和现代工业的综合实力，有“工业科技之花”之称。航空制造业属于系统高度集成、产业带动强、发展机遇巨大的高端装备行业，其发展水平直接关系到国防安全和民航运输，大力发展我国航空制造业，对于保障国防战略安全和推进国民经济建设至关重要，亦是推动我国产业结构调整升级、促进高端制造业发展、提升综合国力的重要手段。</p>
<p>　　我国航空制造业从无到有、从弱到强，目前，已基本掌握航空产品设计、试制、试验和批量生产的关键技术，并已形成具有自主研制能力、相关产品配套比较齐全的工业体系，已可以与航空强国“同台竞技”，并为航空制造业未来可持续发展奠定坚实基础。</p>
<p>　　迈信林自成立以来，已承担多种型号航空航天零部件的工艺设计和加工制造，涉及飞机机身、机翼、尾翼、发动机、起落架、机电系统、航电系统等，是同时具备机体零部件、发动机零部件和机载设备零部件综合配套加工能力的民营航空航天零部件制造商。</p>
<p>　　公司始终将提升技术先进性作为发展的第一要务，秉持精益求精的研发理念，以先进技术服务科技强军为目标，建立了先进、高效的研发体系，重视人才队伍培养建设，持续增加研发投入，保持公司核心技术的不断创新。同时，公司坚持自主研发、合作研发与吸收创新相结合，提升公司的技术研发实力和成果转化能力。</p>
<p>　　通过多年持续研发、生产实践，迈信林不断提升在材料识别、工艺设计、参数选择、机加编程、工装设计、刀具选型、加工环境控制等方面的技术水平，形成12项核心技术，并取得96项专利，其中发明专利25项，实用新型专利71项。</p>
<p>　　2019年以来，公司充分发挥核心技术优势，着力拓展航空发动机、飞机起落架领域的业务。公司依靠自主研发，实现技术突破，已掌握机匣、整体涡轮盘等航空发动机零部件及起落架主架体的加工制造能力。</p>
<p>　　经过十余年的发展，迈信林已经形成了航空航天零部件及工装、民用多行业精密零部件两大业务板块。在航空航天零部件及工装业务板块，公司客户覆盖航空工业、中国航发、航天科技、航天科工、中国兵工、中国船舶、中国电科等军工集团，并多次获得客户授予的“年度优秀供应商（A类）”等荣誉称号。在民用多行业精密零部件业务板块，公司进入了丰田、大众等知名企业的供应链体系中。</p>
<p>　　此次迈信林登陆科创板，募集资金主要是投向“航空核心部件智能制造产业化项目”“国防装备研发中心项目”以及补充流动资金等。随着募资的完成，将推动迈信林产品制造精度等关键业务指标的提高，进一步提升其产品的集成化程度和整件制生产能力，同时将显著提升公司的研发实力，为公司的可持续发展提供技术支持和产品储备。</p>
</div>  
</div>
            