
---
title: '格力电器：拟推覆盖超过1.2万名员工的持股计划 激发员工核心动能'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5991'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 22:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5991'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 于蒙蒙）5月20日晚，格力电器（000651）发布公告，公司拟推出第二期员工持股计划。方案显示，本次员工持股计划股票来源为公司此前回购的股份，股票规模不超过9472.8万股，占公司当前总股本的1.60%，整体资金规模不超过15.5亿元。本次持股计划覆盖超过12000名员工，其中，中基层干部、核心员工、技术专家等优先认购比例达97.47%，其他高管可认购份额不高于2.53%。以上如有剩余，董事长再进行认购。本次持股计划认购价格等同于董事会决议前一交易日收盘价32.72元/股的50%。</span></p>
<p>　　值得注意的是，2021年公司推出第一期员工持股计划，覆盖人数4000余人。业内人士指出，此番在员工持股计划上的加码动作，将完善公司内部管理机制，激发员工核心动能。</p>
<p>　　<strong>建立健全长效激励机制</strong></p>
<p>　　格力电器此番推出的员工持股计划，也是在响应监管机构的号召。</p>
<p>　　今年4月，证监会等三部门联合发布关于进一步支持上市公司健康发展的通知，指出鼓励上市公司回购股份用于股权激励及员工持股计划，引导上市公司通过现金分红、股份回购等方式回报投资者，强化市场长期投资理念。</p>
<p>　　格力电器作为白电龙头，自2012年以来，净利润从70多亿元增长至连续多年超过220亿元，最高达264亿元，上市以来累计现金分红率超过1000亿元（含2021年10股派20元的分红计划），过去三年实施的每股现金分红合计达到9.70元。</p>
<p>　　相较于给予市场丰厚的业绩回报和分红回报，公司在长达13年的时间内未实施对于员工的股权激励措施。2021年公司推出第一期员工持股计划，覆盖人数4000余人，相较行业内其他企业的激励政策以及公司产业多元化背景下日益增长的人才需求仍显不足，长期激励缺失是公司治理中的一个短板。</p>
<p>　　业内人士指出，格力电器仅隔一年再度推出员工持股计划，以此完善公司内部管理机制，激发员工核心动能，推动公司高质量长远发展，驱动内在价值进一步提升。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<strong>员工拥有认购优先权</strong></p>
<p>　　值得一提的是，本次员工优先认购的额度比例达到97.47%。相比一期持股计划，本次认购价格更低，且归属后的锁定时间由退休缩小至1年，大幅提升了员工认购的积极性。同时公告显示，公司亦对一期考核指标进行了调整。</p>
<p>　　格力电器表示，仍会将一期员工持股计划原定业绩目标作为年度经营指引来执行，保持净资产收益率稳定在行业内较高水平。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<strong>考核指标兼顾盈利能力和成长性</strong></p>
<p>　　公告显示，二期员工持股计划在净利润明确增长和稳定分红基础上，新增重点考核指标“净资产收益率”，更加符合上市公司员工激励考核的主流标准以及家电行业长周期的特点，且目标设置相较同业可比上市公司更高，凸显格力电器更专注内生增长性。</p>
<p>　　根据公告，格力电器对2022年和2023年各年度分别设定了净利润不低于20亿元、30亿元的增长；2022年和2023年净资产收益率不低于22%、21%；每年每股现金分红不低于2元或现金分红总额不低于当年净利润的50%的目标。</p>
<p>　　2021年以来，大宗原材料价格高企，新冠肺炎疫情在国内多地复发，2022年初紧张的地缘政治局势更进一步推动大宗商品价格高位波动，整个家电市场面临着需求收窄、产业调整所带来的风险。格力电器的生产经营面临着严峻的挑战和考验。通过员工持股计划设立兼顾盈利能力和成长性的考核指标，在激励员工的同时，保障了公司的稳健发展，无疑为资本市场注入一针“强心剂”。</p>
<p>　　市场分析人士认为，格力电器推出二期持股计划、调整一期持股计划以及持续高比例分红，公司旨在进一步提高员工的凝聚力和公司竞争力，调动员工的积极性和创造性，促进公司长期、持续、健康发展，同时提升公司股东价值获得感，以此实现公司、员工与股东“三方共赢”。</p>
  
</div>
            