
---
title: '格兰仕携手惠而浦中国发布品牌升级战略'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2691'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 22:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2691'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）7月28日，格兰仕集团&惠而浦中国品牌升级战略暨新品发布会在安徽合肥召开，旨在凝聚双方多品牌资源优势，融合全球领先的中国制造与百年品牌的创新基因，为消费者提供全套家电解决方案。</p>
<p>　　中国家用电器协会副理事长徐东生，格兰仕集团董事长、惠而浦（中国）股份有限公司董事长梁昭贤，惠而浦（中国）股份有限公司总裁梁惠强，双方中国市场核心团队及全渠道合作伙伴参加了本次会议，共同见证国民家电格兰仕、百年国际品牌惠而浦战略升级。</p>
<p>　　全场景家居升级体验</p>
<p>　　此次发布会现场发布了多类产品，包括洗衣机、干衣机、冰箱、厨房电器及生活电器等全品类全场景。记者了解到，此次现场发布了欧洲进口的惠而浦Freshcare+洗衣机与干衣机套装，新逸系列洗烘一体洗衣机搭载了蒸汽除皱、防皱抗菌、防过敏程序等，帝度倾新系列斜式滚筒洗烘一体洗衣机，惠而浦Aurora欧诺娜·W11系列洗碗机。据悉，该洗碗机是第一个获得国标一级能效、唯一一个能洗15套碗的中式洗碗机。</p>
<p>　　梁惠强表示，未来惠而浦中国不仅会在冰箱、洗衣机、干衣机等这些本就有技术优势的产品上发力，也要综合吸油烟机、集成灶、嵌入式冰箱、洗碗机等全品类产品的布局，给消费者提供整体的厨房场景解决方案，充分满足全民对美好生活的向往。  </p>
<p>　　多品牌矩阵携手并进</p>
<p>　　此次发布会是格兰仕集团在部分要约收购惠而浦（中国）顺利完成后，双方共同举办的首次联合发布会，立足新的发展阶段，格兰仕集团与惠而浦（中国）以全新升级的品牌矩阵，优势互补的产品品类，极大响应全民的美好生活向往。</p>
<p>　　梁昭贤表示，科技创新是两个企业共同的成长基因。过去，两个企业在各自领域创造历史，今年通过要约收购缔结新的伙伴关系后，国际品牌焕新光彩，民族品牌动力升级，新消费品牌生机勃发，今天，格兰仕、惠而浦、帝度、易厨携手并进，都是为了美好生活而来。未来，惠而浦品牌将继续其国际化品牌路线，满足消费者对于高端与高品质的消费升级需求。</p>
<p>　　与此同时，格兰仕与帝度品牌将坚持品质与性价比路线，成为真正与中国消费者共情的民族品牌，为更多家庭带来轻松愉悦的家居体验。至于专注于时尚消费的易厨品牌，将补齐品牌矩阵中的潮流领域，响应消费者对于缤纷变化生活的追求。</p>
<p>　　梁惠强表示，多品牌战略矩阵的发布，是在响应国家双循环发展战略，把握“十四五”发展机遇的大背景下，希望通过品牌定位的差异化，指导产品的差异化，满足更多维度的消费需求。</p>
<p>　　优势互补布局新渠道</p>
<p>　　惠而浦表示，在新常态下，公司将全面开放合作，全方位做好品牌生态融合，一方面，充分整合格兰仕全球效率领先的全产业链优势，调动双方在品类上的高度互补优势；另一方面，也将以用户为中心，基于多业态、多结构的平衡营销策略，通过品牌差异化、产品差异化、营销差异化，全方位响应全渠道合作伙伴的发展需求。</p>
<p>　　未来，惠而浦（中国）将持续不断打造冰箱、洗衣机、厨房电器等搭载核心健康科技的高品质家电产品。以全球领先的品牌力为基石，以1+1>2的创新力和科技力、更有活力与温度的形象积极拥抱中国制造，惠而浦中国正在迈开大步助力全民奔赴美好生活。</p>  
</div>
            