
---
title: '格林美即将登陆瑞交所 打造跨国绿色循环经济链'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8704'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 21 Jul 2022 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8704'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 齐金钊）日前，格林美（002340）发布公告称，瑞士证券交易所（简称“瑞交所”）批准格林美发行全球存托凭证（GDR）并在瑞交所上市。6月22日，证监会已批准格林美发行GDR并在瑞交所上市。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投向海外绿色项目</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月30日，格林美公告，公司拟发行GDR并在瑞交所上市，拟用于支持公司欧洲动力电池回收与动力电池材料项目、海外镍资源开发项目生产运营等，推动公司国际化布局，拓展公司国际融资渠道，进一步加强全球品牌影响力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月份，格林美和匈牙利驻上海总领事馆经友好商谈，就新能源汽车用高镍前驱体生产及报废动力电池循环回收项目投资事项，依据合作互信和ESG价值投资的原则，签署了《新能源汽车用高镍前驱体生产及报废动力电池循环回收项目合作备忘录》，计划在匈牙利打造欧洲领先、世界标准的新能源循环经济产业基地，以满足欧盟新能源产业发展对材料制造本土化要求，满足欧盟电池新法的实施要求。格林美称，依托本次合作，公司将在欧洲构建“动力电池回收—材料再制造—动力电池梯级再利用”的全生命周期价值链，满足下游客户对欧洲本土化供应三元前驱体材料的要求。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，本次格林美发行GDR并在瑞交所上市的一个重要投资项目是其印尼镍资源项目。公开资料显示，格林美联合世界动力电池领军企业CATL与世界最大的不锈钢制造企业青山控股在印尼设立合资企业PT.QMB NEW ENERGY MATERIALS (青美邦新能源材料有限公司)，实施镍资源的开发，制造新能源用镍原料。目前，该项目的一期3万吨金属镍规模产能已经竣工。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紧抓新能源高速发展机遇</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格林美表示，在政策、资本以及中欧循环经济合作新高度的历史机遇下，格林美作为中国绿色企业的优秀代表登陆瑞交所，不仅让中国先进的绿色循环技术在全球崭露头角，也将为欧洲绿色资本全球化发展提供了可靠途径。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，格林美于20年前由许开华博士以“Green—Eco—Manufacture（绿色生态制造）”命名，在国内率先提出“资源有限、循环无限”的绿色低碳循环产业理念。成立20年来，格林美不断探索“开采城市矿山+新能源材料”的绿色发展模式，公司从回收处理手机电池与回收利用镍钴钨资源开始，到回收处理电子废弃物与报废汽车，到回收处理废旧动力电池与动力电池的梯级利用再制造，再到制造用于三元动力电池与3C电池的核心材料，在国内建成了16个循环产业工厂。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格林美的循环产业实践也得到了世界范围的广泛认可，公司先后与嘉能可、托克、巴斯夫杉杉、优美科、山特维克、三星SDI、宁德时代、富士康等世界知名企业构建绿色供应链关系，先后被授予国家循环经济教育示范基地、国家“城市矿山”示范基地、国家技术创新示范企业、国家绿色工厂等绿色荣誉称号。2021年，格林美各项业务产能大释放，经营效益实现稳步增长，营业收入193.01亿元，同比增长54.83%；净利润9.23亿元，同比增长123.82%。格林美自2010年上市以来，公司业绩持续快速增长，营业收入提升近34倍，净利润提升近11倍，净资产提升超13倍。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望未来，格林美表示，未来5年，公司坚守的“开采城市矿山+发展新能源材料”双轨绿色战略将抓住新能源高速发展的市场机遇，为全球投资者创造良好的投资价值。日前，格林美发布公告称，至2026年，格林美销售收入将力争突破800亿元，实现减少二氧化碳排放100万吨，由“变废为宝”升级为“变废为碳汇”，实现公司从卖再生资源到卖“碳汇”的绿色价值升级。</p>
  
</div>
            