
---
title: '格林美：公司全球存托凭证（GDR）在瑞交所成功发行上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1123'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Jul 2022 23:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1123'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）北京时间7月28日21：00（瑞士苏黎世当地时间7月28日15:00），格林美（002340）全球存托凭证（GDR）于瑞士证券交易所正式挂牌上市交易。</span></p>
<p>　　根据格林美公告显示，公司在瑞士证券交易所完成簿记发行约3100万份GDR，发行价格为每份GDR12.28美元，募集资金3.81亿美元，在首批发行瑞士GDR的企业中首家悉数行使全球协调人及稳定价格操作人的超额配售权，独家以发行区间的高限成功完成发行。全球超过50家机构投资者参与格林美本次GDR发行认购，认购情况火爆，全球顶级机构领衔认购，认购额度是计划发行额度的261%，中国境外外资机构认购占比52.5%。发行结果显示了全球投资者对格林美绿色产业的高度认同。本次募集资本将投向格林美在欧洲的动力电池回收与新能源材料制造项目以及印尼的镍资源项目，该项目将满足欧盟《新电池法》，切合欧洲新能源发展需要，推动格林美迅速占领欧洲新能源产业市场。由此，格林美将利用欧洲资本市场的力量，快速将绿色产业从中国扩展到世界。</p>
<p>　　中国国有企业混合所有制改革基金与厦门建发、厦门象屿等中资集团领投了格林美本次发行的GDR产品。</p>
<p>　　公开资料显示，格林美作为第一批走进瑞士证券交易所的中国绿色领军企业，受到全球资本市场与行业的极大关注。20年前，格林美基于“Green—Eco—Manufacture（绿色生态制造）”的绿色理想而设立，提出“资源有限，循环无限”的产业理念。2010年1月22日，格林美以中国开采城市矿山第一股登陆深交所。20年来，在中国资本市场支持下，格林美从回收手机电池，到回收电子废弃物、报废汽车、镍钴锂战略资源，再到回收动力电池与动力电池材料再制造，在中国11个省市建成16个先进的废物循环产业园区，并在印尼、韩国、南非建设了绿色工厂。目前，格林美年回收的电子废弃物占中国报废总量的10%以上；年回收的钴资源超过中国原钴开采量的200%，占全球钴资源回收量的20%；年回收的镍资源占中国原镍开采量的8%；年回收处理的废旧电池约占中国报废总量的10%。格林美将废物变成高质量产品打进国际头部市场链，全球50%的硬质合金工具产品使用了格林美制造的超细钴粉，全球15%以上的三元电池新能源汽车装载着格林美制造的三元前驱体“芯”材。10年来，格林美累计减少碳排放200余万吨，节约石油300余万桶，减少森林砍伐3000公顷，为构建循环型社会和遏制温室气体效应做出了中国企业的贡献。</p>
<p>　　7月28日，在深圳证券交易所和瑞士证券交易所联合举行的GDR首发上市庆祝仪式上，<span style="letter-spacing: 0.05em;">格林美向全球投资者承诺将执行瑞交所的管理规则，坚守诚信经营，保护股东权益，推进全球产业链ESG合作，为遏制全球温室气体排放做出中国企业的绿色贡献，为全球投资者创造绿色价值与良好投资回报。</span></p>
  
</div>
            