
---
title: '格林美：高纯镍钴盐晶体项目开工 打通动力电池循环产业链'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1911'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 17:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1911'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 齐金钊）6月30日，格林美（荆门）新能源材料循环经济低碳产业园开园暨年产10万吨高纯镍钴晶体项目在湖北荆门开工。格林美相关负责人介绍，这是继6月6日格林美（无锡）新能源循环经济低碳产业示范园在江苏无锡成功开园后，格林美在新能源产业上游——电池级高纯镍钴盐晶体原料的重要战略部署。</span></p>
<p>　　据介绍，此次开工的项目将与格林美无锡动力电池回收基地、格林美无锡动力电池回收基地等格林美动力电池回收基地形成动力电池回收与综合利用产业链，打通“动力电池回收——动力电池梯级利用——电池级镍钴原料再制造”的动力电池镍钴资源循环产业链，形成全球竞争力的动力电池回收与资源综合利用产业体系。</p>
<p>　　业内人士表示，在“碳达峰”与“碳中和”背景下，资源模式与能源模式的转变将是重要抓手。全球新能源车大潮叠加高镍化趋势下，将驱动电池级高纯镍钴盐晶体巨量增长，特别是加速电池级硫酸镍晶体需求的巨量增长，硫酸镍晶体成为紧缺商品。格林美拥有电池级镍钴盐晶体先进的制造技术，尤其是电池级硫酸镍晶体的先进制造技术，格林美硫酸镍晶体是三元材料行业的优质品牌，拥有容百科技、中伟股份、厦门钨业、湖南邦普等一批行业优质客户。本次，格林美扩容10万吨电池级高纯镍钴盐晶体，满足了新能源材料对高纯镍钴盐晶体的增长需要。</p>
<p>　　安信证券表示，全球硫酸镍和镍总体供需有望在2021年进入短缺，且未来五年缺口逐步扩大。由于高镍化进程加速，动力电池对镍的需求有望系统性地高于新能源车增速，未来5年动力锂电对硫酸镍需求复合年均增速高达40%。尽管不锈钢仍为镍最大消费领域，但动力电池行业是未来镍需求增速最大的领域。</p>
<p>　　格林美介绍，公司作为全球新能源电池材料领域的龙头企业之一，已建成目前三元前驱体产能为13万吨/年，并将在2021年底形成18万吨-20万吨的产能。核心产品电池材料与电池原料成为世界行业的高质量产品，主流供应SAMSUNG SDI、ECOPRO、CATL、LGC、ATL、容百科技、厦门钨业、中伟股份等全球优质客户，成为世界新能源电池材料的优质关键原料，为公司建设具有世界竞争力的新能源电池材料核心制造基地奠定坚实基础。</p>
<p>　　格林美在公司战略规划中提出，2025年公司车用三元前驱体产销规模超过40万吨/年。为此，格林美正在形成新能源材料“荆门+泰兴+福安”一主两副的三元前驱体制造基地格局，夯实公司三元前驱体、四氧化三钴等新能源材料的全球核心地位。随着格林美前驱体产能的迅速扩张，电池级高纯镍钴盐晶体的充分供应将是产能充分释放的有效保障。</p>
<p>　　格林美介绍，本次投资循环技术生产10万吨/年电池级高纯镍钴盐晶体项目，年产3.3万吨电池级高纯硫酸镍晶体、3.3万吨电池级高纯硫酸钴晶体和3.3万吨氯化钴晶体产能。据悉，该项目将新建2条硫酸镍晶体生产线、2条硫酸钴晶体生产线、2条氯化钴晶体生产线，以及配套的储运工程、公辅工程和环保工程。项目达产后，年销售收入将达到49.8亿元，利润总额将达到2.48亿元。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            