
---
title: '楚天科技：2020年实现净利2.01亿元 同比增长207.62%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1014'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 19:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1014'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 段芳媛） 楚天科技4月23日晚间发布2020年年度报告。报告期内，楚天科技直面疫情带来的挑战，积极响应客户需求；并顺利完成创业板注册制下重大资产重组，全年营收、净利均创历史新高。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">2020年，楚天科技实现营业收入35.76亿元，同比增长13.88%；实现归属于上市公司股东的净利润2.01亿元，同比增长207.62%；经营净现金流超9亿元，同比大幅优化。公司拟向全体股东以未分配利润每10股派发现金股利0.5元（含税），共计派发现金红利2831.17万元。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　楚天科技相关负责人介绍，2020年年初新冠肺炎疫情的暴发，对医药行业发展格局产生了深远的影响。作为医药装备领域领军企业之一，公司是北京生物制品研究所、北京科兴等新冠疫苗生产企业的重要合作单位。公司于去年2月初有序组织重点岗位复工，大批研发、服务工程师奔赴药企应急生产一线，研制疫苗生产关键设备。</p>
<p>　　年报显示，楚天科技洗烘灌封联动生产线、智能检测设备、后包装生产线等核心装备以优异的运行性能保障生产，在新冠疫苗生产分包装中占据着主导地位，对疫苗规模生产、产能提升做出了重要贡献。报告期内，公司战略客户业绩占比持续增长，打开了高端疫苗设备市场，打破了之前国内高端制药装备被外企垄断的局面；公司期末合同负债超10亿元，同比大增56%，充足的在手订单为后续业绩释放奠定了基础。</p>
<p>　　2020年，创业板注册制全面铺开，楚天科技也成功完成了对德国ROMACO公司的后续并购，全球化战略布局稳步推进。相关业内人士称，随着ROMACO整体并入上市公司，双方协同效应逐步显现，业务板块得到补充强化。目前，楚天科技是行业内唯一同时拥有水剂类整体解决方案和固体制剂整体解决方案能力的企业。</p>
<p>　　另外，楚天科技相关负责人介绍，尽管全球疫情肆虐，但公司海外业绩实现稳中有升，国外营收同比增长6.63%。其中，ROMACO公司全年实现净利润7372.26万元，以133.73%的完成率超额达成业绩目标。此外，ROMACO公司将通过收购西班牙包衣机制造商STE Tecpharm,S.L.，进一步强化其在工艺技术领域一站式工程供应商的地位。</p>
<p>　　紧抓外部机遇的同时，楚天科技也注重内部技术的持续提升。截至去年年底，公司研发人员数量超1100人，占员工总数的36.94%；研发投入金额达2.88亿元，同比增长23.3%；新增发明专利48项。公司无菌制剂、包装集成、生物工程、中药工程、固体制剂等经营单元均实现不同程度技术突破，其制药装备板块毛利率较上年提升3.19个百分点至33.97%。</p>
<p>　　楚天科技表示，未来，将继续加大战略客户的维护与管理，形成坚强壁垒，获取竞争优势；加快国际业务拓展步伐，建立重点市场销售服务中心，进一步打造全球客户样板点等体系；并持续推进研发管理变革，逐步提升产品毛利率和净利率水平，实现企业高质量可持续发展。</p>  
</div>
            