
---
title: '橡胶产业拓荒记：从荒山垦植到笑傲资本——纪念广东农垦70周年'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张利静）从在荒山垒土大规模植胶到走出国门投资并购国际资产，从计划经济到市场化定价，广垦橡胶集团（以下简称“广垦橡胶”）是中国橡胶产业发展的代表，从1978年至今走过了一段曲折的道路。 </p>
<p>　　公司相关负责人表示，无论是公司市场化经营下的“大营销”战略，还是走出国门布局海外优质资产方面，期货工具都是公司的有力抓手，在应对原料价格波动，配合购销动作稳定利润方面都发挥了重要作用。</p>
<p><strong>　　按计划任务垦荒植胶</strong>    </p>
<p>　　华南垦殖局成立于1951年，我国橡胶产业开始推进自主发展，在广东雷州半岛、海南岛大规模垦荒植胶,创造了在北纬17度以北大面积种植橡胶的世界奇迹，也建成了我国最大的天然橡胶生产基地。   </p>
<p>　　华南垦殖局的企业化管理开始于1954年10月，当时的林业部决定垦殖工作从事业管理转向企业化管理，垦殖场逐步建立起经济责任制、生产责任制等一系列经营管理制度。在1978年正式进行市场化转型之前，华南垦殖局的管理体制和经营方式也几经变化。 </p>
<p>　　据经历过当时体制调整的公司人士介绍，当时处于计划经济时代，主要以完成特殊时期下达的任务指标为主，总体上对产胶数量的重视超过了质量、价格等方面要求。</p>
<p>　　“从生产经营看，当时遇到的问题有，一是科技水平落后，产量低：橡胶树的品系差，抗风、抗旱、抗病能力差，产量较低；二是割胶制度不科学，管理效率低：大多数农场是两天一割制，每人只能管理两个树位共500株胶树。”该公司人士称。 </p>
<p>　　随着国家经济向市场化方向转向，在产地，橡胶种植效益一度非常低。为了适应市场节奏，保住经营，大批农场一度改种水果。 </p>
<p>　　“当时市场每吨干胶价格为6000至7000元，种胶扣除成本后，每亩橡胶的利润只有100多元，难以养活工人。而荔枝、龙眼等水果当时市场每公斤价格为16元至20元。从最坏打算，即使每公斤跌到6元，还不至于亏本。”上述公司人士表示。</p>
<p><strong>　　市场化方向下的华丽转身</strong> </p>
<p>　　市场化经济方向倒逼广垦橡胶进行了一次华丽转身。</p>
<p>　　“天然橡胶产品市场化之后，价格开始主要取决于产品供给、需求，而这主要表现在有领先指标之称的预期价格的期货市场上。”该企业相关负责人表示。  据介绍，为了解决种植技术、管理制度等带来的低效益局面，广垦橡胶积极采取解决措施，从提质增效、进行市场化管理等方面进行了一次改革。 </p>
<p>　　一方面，实施测土配方施肥和推广高效低频割胶制度、免磨胶刀、“杯胶”作业、中小苗胶园葛藤覆盖技术等，加大科技创新力度，推动橡胶产业提质增效；另一方面，实施机构改革，优化管理模式，减少管理层次，精简非生产性人员，建立起以市场为导向，符合市场经济发展规律的经营管理体系，激发农场活力。此外，还通过尽量招收夫妻工，为胶工提供良好的食宿条件，帮助胶工子女入学，为胶工购买意外工伤保险，鼓励和支持胶工发展林下经济增加收入等多种方式稳定胶工队伍。</p>
<p>　　具体从生产-加工-销售的运作体制看，广垦橡胶实施“大营销”战略，在国内外建立大市场营销体系，国内橡胶产业布局随之扩大。</p>
<p>　　“我们通过合理布点扩展国内外市场，形成了一个由广垦橡胶集团销售有限公司及七个办事处、青岛广垦橡胶国际贸易有限公司、广垦橡胶（泰国）销售公司和广垦橡胶（新加坡）有限公司，覆盖华南、华东和华北三大国内市场和国外市场的营销网络，2016年并购泰华后还拥有泰华全球营销网络。”上述负责人表示。</p>
<p>　　此外，为了能够高效有序的指导国内外公司的生产经营工作，广垦橡胶还通过集团本部的营销中心、管理中心等职能部门，有效发挥集团管理优势，制定统一的管理制度和技术规程，对下属各企业的产、加、销工作进行分析、总结和管理，再统一指导下一阶段的工作，形成原料采购、生产、销售的信息共享，进一步提升了全球市场研判水平和市场风险管理控制水平。</p>
<p><strong>　　稳用资本工具拓展产业格局</strong></p>
<p>　　2005年，在泰国沙墩府关嘉隆县，一家注册资本800万美元的新公司——泰国广垦橡胶（沙墩）有限公司的成立，为广垦橡胶的另一个时代做下注脚。 </p>
<p>　　该公司是在广东农垦的大力支持下成立的，自党的“十六大”指出实施“走出去”以来，广东农垦围绕“海外再造新广垦”的战略目标，以东南亚国家为重点，积极主动开拓海外市场，大力推动天然橡胶产业“走出去”发展。 </p>
<p>　　无论是为了突破我国植胶资源瓶颈，拓展产业发展空间，有效保障我国天然橡胶供给安全，还是推进国家“一带一路”倡议实施，广垦橡胶“走出去”都是历史的一步。 </p>
<p>　　据了解，广垦橡胶采取市场化手段“走出去”，在“低调进入、先易后难、务实推进、早见成效”的方针和“合作共赢、资源共享”的原则下，主要分为合作投资(2005-2009年)、独立投资(2010-2015年)、并购(2016年)三个阶段。首先是通过对东南亚各国经营环境调研，选择泰国、马来西亚，以合作形式展开加工、种植项目；其次是在泰国、印尼投建、收购工厂，提升橡胶加工能力，在新加坡设立国际贸易公司，建设全球营销贸易网络平台，在柬埔寨投建种植项目等；最后，并购泰国老牌天然橡胶企业——泰华树胶（大众）公司，跃升成为全球天然橡胶全产业链经营规模最大的企业。 </p>
<p>　　据介绍，目前广垦橡胶集团产业范围覆盖泰国、马来西亚、印尼、老挝、柬埔寨、新加坡。2020年底，集团注册资本23亿元，资产总额114亿元，年营业收入连续四年超过100亿元。充分利用期货工具规避风险  伴随企业发展壮大，广垦橡胶的目光已经不仅仅局限国内的橡胶价格，“我们在定价时，会参考新加坡、东京和上海三大期货交易所的价格，并根据客户需求情况每天灵活定价。”上述负责人表示，“我们国内的全乳胶和部分20号胶产品为上海期货交易所期货可交割产品，当现货市场销售不畅或者期货交割利润好于现货销售时，我们会采取在上海期货交易所天然橡胶相关期货合约进行卖出套保操作，规避风险或锁定利润。”</p>
<p>　　2020年初，突发的全球性的新冠肺炎疫情打破了正常的产业运转，尤其是全球性的生产经营活动停滞对资源型行业冲击巨大，国际上原油价格曾跌至“负油价”。作为和国民经济高度相关的大宗工业原材料，天然橡胶产业受波及尤其惨烈：国内汽车销售连续两个月出现断崖式的下跌，山东地区轮胎厂普遍推迟开工一个月左右，海外出口订单收到严重冲击；伴随着海外疫情的升级，现货市场成交极为清淡，客户采购意愿不强，而整体库存较高，面对不断恶化的市场环境，为规避市场价格进一步下跌风险和实现销售，通过深入分析和研究，在原有持仓规模的情况下决定进一步加大在上海期货天然橡胶相关期货品种的卖出套期保值规模，把集团整体风险敞口保持在一个相对较低的水平，较好的控制了经营风险。 </p>
<p>　　而2020年的9月，泰国主产区连绵阴雨，严重影响了胶农割胶，原料采购量难以完成，面对要按时交货的订单，他们经研判后在上海期货市场做出了锁定价格的买入套保，并加大了初级原料的采购力度，尽管生产环节没有毛利，但期货市场的提前价格锁定，收益尚可，整体来看的生产经营结果还是实现了盈利。而在国际市场，他们积极申请海外交易所的品牌认证，目前集团泰国所有标胶工厂均通过了东京交易所的20号胶认证；泰华公司有近10个工厂也通过了新加坡交易所的烟片胶及20号胶认证。</p>
<p>　　据介绍，为应对远期海外长约交货，广垦橡胶会提前采购原材料并加工成成品，但销售长约往往是以新加坡期货月度均价为计价标准，价格要月底才能确定。在这之前，为规避长约备货后市场价格下跌和锁定加工利润，他们会利用新加坡期货市场或者国内上期所20号胶期货市场，提前进行卖出套保，等待现货长协价确定后再平仓期货。  </p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            