
---
title: '欧瑞泽基金陈永岚：以强大投资管理能力 打造中欧合作桥梁'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1024'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 15:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1024'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 徐金忠）“将欧洲的优质项目和中国的广阔市场对接起来，这就是欧瑞泽的使命所在。”法国欧瑞泽基金集团董事总经理兼亚太中国区总裁陈永岚日前在接受中国证券报记者采访时表示。作为一家拥有140年历史的全球领先的投资集团，欧瑞泽正在搭建中法、中欧之间的合作桥梁。在陈永岚看来，欧瑞泽强大的投资管理能力，更能让所投项目在中法、中欧合作之中乘风破浪，行稳致远。</span> </p>
<p>　　中欧合作桥梁</p>
<p>　　资料显示，法国欧瑞泽基金集团 (Eurazeo) 是一家具有140年历史的全球领先的投资集团，旗下管理218亿欧元的资产，在全球拥有430余家被投公司，其主要业务板块涉及私募股权投资、私募债券和不动产投资。欧瑞泽长期以来坚持多样化的投资战略、秉承立足长远的投资理念，旨在为各规模的投资组合公司提供全方位发展的支持。</p>
<p>　　欧瑞泽与中国的正式结缘，肇始于2013年。当年，中国办公室作为集团第一个海外机构在上海成立，并受命为其亚太区的总部。这也是第一家法国私募股权投资集团在中国设立办公室。自成立以来，欧瑞泽的中国团队积极参与跨境投资及领导亚太地区的投后管理工作，为亚洲的被投公司在泛亚地区的成长提供全方位的支持。2018年5月，欧瑞泽与法国翼迪投资正式合并在中国的业务。</p>
<p>　　最新的进展是在2020年，欧瑞泽作为基金管理人与中国投资有限责任公司及法国巴黎银行共同成立了中法合作基金。中法合作基金规模10亿欧元，欧瑞泽担任基金管理人。作为跨境并购基金，中法合作基金利用欧瑞泽的投资优势及经验投资于在中国具有巨大发展潜力的法国和欧洲公司，其中涉及的行业包括先进制造、商业服务、消费品牌、医疗健康和数字科技。该基金还将配合欧瑞泽的跨境并购战略，与欧瑞泽大型企业并购基金（Eurazeo Capital）和欧瑞泽中小型企业并购基金（Eurazeo PME）一起开辟投资机会。</p>
<p>　　“中法、中欧之间合作的契机众多，但是长期以来，因为缺乏很好的渠道，优质的欧洲公司和广阔的中国市场之间，总是有着各种各样的‘隔阂’。欧瑞泽的使命就是打破这样的‘隔阂’，成为中法、中欧之间合作的桥梁。”陈永岚表示。</p>
<p>　　据悉，中法合作基金在成立半年内就已完成了三项重要投资，包括荷兰眼科研究中心（DORC）、欧洲领先的汽车检验认证服务商（UTAC CERAM）和知识产权解决方案提供商Questel，这些欧洲的“隐形冠军”结合中国市场的发展空间将具备极大的想象力。</p>
<p>　　专业的投资管理能力</p>
<p>　　致力于成为中法、中欧之间合作的桥梁，欧瑞泽选择的用力点是专业的投资管理能力。</p>
<p>　　陈永岚表示，一直以来，欧瑞泽的中国团队专注于跨境并购以及投后管理，与全球投资团队一同积极甄别良好的跨境投资机会，并为被投公司提供完善的投后服务。通过集团在海外的强大资源和网络，以及中国团队本土的支持，欧瑞泽不仅仅成为企业值得信赖的财务投资人，更是企业长期发展的战略伙伴。</p>
<p>　　“大家可能觉得优质的项目比较难找。但是我们认为投后管理可能比寻找好的项目更加有难度。企业的成长是依赖很多因素的，好的战略、好的管理、好的团队、更多的资源等等，都十分重要。很多人说，作为投资机构，最终都会选择退出，尽管退出的方式多种多样。欧瑞泽希望做的是，在投资一个项目时，通过专业的投资管理能力，为所投项目赋能，即便是日后选择投资项目退出，欧瑞泽的投资也将为公司带来重大深远的、向好的影响。”陈永岚表示。</p>
<p>　　做企业的陪跑者——在创造价值的理论基础上，实实在在地陪伴企业成长，股东与企业并肩作战发挥创业精神，推动企业发展同时获得资本升值，实现企业与资本双赢。这便是欧瑞泽常年坚持的投资风格与理念。</p>  
</div>
            