
---
title: '歌力思：疫情下逆市扩张 上半年收入实现正增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2509'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 16 Jul 2022 14:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2509'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）日前，歌力思发布2022年半年度业绩预告，公告显示，由于疫情影响，重点布局地区店铺无法正常营业，加上参股公司百秋尚美疫情期间无法发货影响，导致2022年半年度实现归属于上市公司股东的净利润4700万元左右，与上年同期相比，同比减少约74.79%。但公司通过新店开拓、线上销售、社群营销等方式积极提升销售，上半年收入表现良好，预计同比可增长5%-10%。</p>
<p>　　<strong>直营积极扩张，线上多平台增长显著</strong></p>
<p>　　今年以来在疫情严峻的大环境下，虽然歌力思旗下门店在受疫情影响严重的上海、北京、深圳、广州等地区占比高，且二季度IROParis批发业务受俄乌局势影响供应链发货及欧元汇率下跌等影响有所下降，使得公司二季度收入预计出现5%左右的下降，但歌力思积极通过新店开拓、线上销售、社群营销等方式促进销售，2022年上半年仍实现了收入5%-10%的逆势增长。</p>
<p>　　公司今年在开店方面积极进取，弱市下是抢占好门店的有效时机，2022年6月底歌力思直营门店数量较2021年6月底净增加约75家，二季度单季度净增加29家直营店，其中Ellassay品牌直营店铺数量继续增加，同时有针对性地对原有店铺进行扩位重装，优化店铺形象提高销售。Laurèl、IROParis与self-portrait则充分发挥多品牌集团的协同优势，实现了头部商圈的快速扩张。</p>
<p>　　歌力思2022年保持着线上多品牌与多平台的突破扩张，Ellassay品牌在抖音平台和唯品会平台均取得突破，EdHardyX在抖音平台潮牌品类名列前茅；Laurèl品牌与IROParis品牌在天猫销售增长显著，self-portrait从小红书引流至天猫取得明显效果。通过多品牌与多平台的积极发展，2022年一季度线上销售占比由2021年一季度的8%提升到14.36%，预计二季度也保持着较高增速，618期间公司旗下五大品牌天猫销售同比均有较大幅度提升，唯品会平台也延续了高速的增长。</p>
<p>　　<strong>多重因素下企业二季度业绩承压</strong></p>
<p>　　多重因素下歌力思二季度业绩受压。首先是疫情的直接冲击，公司品牌都定位高端，旗下直营门店在受疫情影响的上海、北京、深圳、广州等地区占比高，疫情期间店铺经营均受到严重影响。</p>
<p>　　其次是为配合2021年股票期权激励计划，实现较为快速的业绩增长，公司今年以来采取了进取的发展策略。疫情影响下的弱市中，公司保持着积极的直营门店扩张速度，2022年6月底直营店铺数量较年初净增加约33家，其中二季度净开店约29家，比2021年6月底直营店净增加约75家。较多的新开店带来店铺费用和人工费用的大幅增长，特别在疫情影响下，公司重点布局的上海、北京与深圳、广州等地区店铺较长时间无法营业，其他城市同样有店铺无法营业，人工费用与店铺费用等刚性费用的压力进一步增加。</p>
<p>　　此外受俄乌局势等地缘政治因素影响，海外物流时效变慢，国际供应链发货节奏受到明显影响，致使IROParis品牌二季度批发收入有所下降；同时在这期间国际物流运输费用上涨较多，IROParis品牌毛利率也有所下降，品牌二季度的利润受到较大影响；</p>
<p>　　另外重要参股公司百秋尚美主要业务为电商代运营，其主要客户为国际奢侈、轻奢品牌，这些客户的仓库和总部绝大多集中于上海地区，疫情期间物流受阻无法正常发货，以及今年加大了对股权激励费用的摊销，使得百秋二季度利润出现较大幅度下降，对上市公司利润有较大影响。</p>
<p>　　<strong>分红+回购彰显信心</strong></p>
<p>　　歌力思在上半年疫情严峻的形势下，收入仍实现了正增长，以及较多的新开店也为后续市场反弹打下良好的基础。随着疫情得到相对较好的控制，公司旗下各品牌重点地区的直营门店已经逐步恢复正常营业，下半年有望恢复正常盈利水平，2022年下半年公司的良性增长可期。</p>
<p>　　为了进一步稳定市场信心，企业积极通过分红与回购注入强心剂。此前公司于7月1日晚公告回购进展，自2022年5月11日首次实施回购股份之日起至2022年6月30日，公司已累计回购公司股份346.4585万股，涉及资金总额为人民币约3403万元。同时，公司六月底完成权益分派约9227万元，这些体现了管理层对公司基本面以及未来长期向好发展的坚定信心。</p>
  
</div>
            