
---
title: '毕马威：将大连中心打造成毕马威中国区最具创新实力的全球研发及交付中心'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9560'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 13 Aug 2022 14:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9560'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）毕马威中国云转型与SAP解决方案合伙人郭永刚8月13日在接受中国证券报记者专访时表示，继在南京、深圳设立智能创新空间后，毕马威在大连又设立智能创新空间并成功启用，毕马威智能创新空间也因此在全国形成三足鼎立的格局，即北有大连辐射环渤海，东有南京辐射长三角，南有深圳服务粤港澳大湾区，这对毕马威进一步深耕中国市场具有重要意义。今后业务发展中，毕马威大连中心将打造成为毕马威中国区域最具创新实力的全球研发及交付中心。</p>
<p>　　“我们看到大连具有丰富的创新资源，汇聚了不少高校、科研院所，云集了众多国家级创新平台和高新技术企业，并且每年以较快速度增长。”郭永刚表示，大连地处“一带一路”重要节点，拥有经济技术开发区、新区、自由贸易试验区等各类国家级开放平台，是东北地区对外开放的龙头，在全球具有一定的影响力和知名度，集聚国内外资源要素的优势明显。</p>
<p>　　近年来，大连加速集聚创新要素，推进创新策源中心建设，科技创新动能不断增强。“毕马威正是看中了大连为高新技术企业发展提供的良好基础和巨大发展潜力。”郭永刚说。</p>
<p>　　值得注意的是，毕马威智能创新空间的服务本质是将核心专业知识与先进的数字化解决方案进行融合。“我们借助大连当地的创新资源开展包括研发、交付等信息技术和数字化相关业务，以大连为中心辐射日韩市场，通过众多细分领域专业服务的不断组合创新和升级，在更大范围、更深层次为东北地区的政府部门和企业提供更加符合区域特色和发展现状的服务,助力东北地区经济社会高质量发展。”郭永刚说。</p>
<p>　　毕马威具有丰富的数字化战略、数字化运营场景设计、数字化组织转型、流程变革、业务模式设计、数据治理、AI数据分析和数字化技术平台选型、实施、系统运维，以及云计算、人工智能等专业领域服务经验和能力，可为企业提供从设计研发、技术支持到落地交付的一站式服务。</p>
<p>　　郭永刚表示，大连中心旨在结合毕马威在审计、税务和咨询领域多年积累的专业经验和能力，依托毕马威AI工厂和数据湖等核心技术平台和资产，研发行业解决方案和产品，加速不同行业的客户数字化转型进程，并通过远程交付实现毕马威亚太乃至全球客户转型升级及高速发展。</p>
<p>　　毕马威智能创新空间于2017年在南京创立。自创立以来，毕马威智能创新空间释放出强大的专业服务能力，得到了广大客户认可，为政府、企业推动数字化转型提供了有力支持。近年来，伴随着国内数字化业务需求的高速增长和毕马威全球交付网络的建立，毕马威智能创新空间加速拓展业务规模和辐射范围。2021年3月16日，国内第二家毕马威智能创新空间落户深圳前海。</p>
<p>　　郭永刚表示，区域渗透是近年来毕马威发展战略重点之一。过去几年，毕马威坚定实施区域渗透战略计划。此次，智能创新空间大连中心的设立正是区域渗透战略的具体实践，增进了地方政府、企业、市场、大学院校对毕马威的了解，也让毕马威更深入认知了不同市场的特点、战略和需求，从而更好地为东北地区发展提供服务。</p>
<p>　　“作为继南京、深圳后的国内第三家智能创新空间，毕马威智能创新空间大连中心除更好地吸引本地人才、服务本地企业外，不同的区域中心之间也将在技术能力、技术资产上互相赋能，将先进管理理念、行业数字化转型方案更快速地辐射到其他区域，帮助企业少走弯路，快速完成数字化创新和转型。”郭永刚说。</p>
<p>　　近些年来，毕马威在银行、汽车、新能源、生命科学等多个行业中推出了市场领先的行业特定数字化解决方案。例如，智能风险管理、智能人机交互、智慧报表、智能合规助手与智慧企业应用服务及企业云转型等，为客户发展提供了有力支持。</p>
<p>　　对于毕马威智能创新空间未来的发展，郭永刚表示，毕马威将依托不同行业的广泛实践经验及全球网络专家资源所提供的完整数字化转型指导框架，为不同行业提供合理的实施路径来整合产业链上下游资源，通过创新数字化工具赋能来助力客户数字化转型落地，提升企业在科技创新与智能制造上的竞争力，推动产业链高质量长期稳定发展。</p>
  
</div>
            