
---
title: '民生银行：5月末小微贷款余额6225亿元 较年初增加217亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3820'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Jun 2022 21:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3820'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 欧阳剑环）中国民生银行行长郑万春6月16日在第285场银行业保险业例行新闻发布会上表示，今年以来，面对复杂严峻的经济金融形势，民生银行统筹推进疫情防控和支持实体经济发展，立足自身定位，发挥特色优势，持续加大对民营企业、小微企业的服务支持与保障力度，取得了积极成效。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在为企业纾困方面，郑万春介绍，该行强化创新产品应用，大力推广信融e、采购e、民生快贷、政采快贷、花瓣贷等线上化产品，不断提升自动化、智能化综合金融服务水平；制定专门服务方案，帮助企业做好资金科学合理安排，切实保障合理融资需求；此外，加强专项信贷支持，针对包括民营企业、粮食安全、绿色金融、融资平台、建筑企业、高速公路、大基建项目等重点领域细化安排，按区域对接分行，配备敏捷服务团队，增强信贷总量增长的稳定性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在支持小微企业方面，郑万春表示，作为国内小微金融的先行者，民生银行始终把小微金融作为全行战略业务，14年来小微贷款累计发放5.5万亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">郑万春介绍，为贯彻落实国务院近期出台的稳经济33项政策措施，按照银保监会关于进一步做好受疫情影响困难行业企业金融服务的要求，民生银行及时推出了20条举措，帮助小微企业纾困解难。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，一是信贷投放增量扩面。截至5月末，民生银行小微贷款余额6225亿元，较年初增加217亿元，其中信用类贷款较年初增长20%，首贷户较去年同期翻番，持续扩大小微客户覆盖面。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是减费让利惠企利民。对受疫情影响较大的运输物流、餐饮旅游等行业小微企业贷款下调指导定价，全行普惠型小微企业贷款平均发放利率在2021年下降77BP的基础上，今年1-5月进一步下降29BP。截至5月末，民生银行减费让利惠及小微企业和个体工商户达到77.4万户，累计降费规模达4.1亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是稳贷续贷助企纾困。该行制定了《关于明确疫情管控地区小微企业贷款延期还款应急方案》，受疫情影响较大的20家分行主动向客户提供了包括调整还款计划、延期还本、远程视频面签等一系列服务。对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，开辟“审批-放款”绿色通道、提供无还本续贷、实施征信保护等，帮助小微企业降低疫情影响。1-5月，民生银行小微贷款无还本续贷发放1566.5亿元，发放笔数9.3万笔，惠及6.64万小微企业。 </p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是综合服务精准施策。针对小微商户复工复产中遇到的困难和需求，推出了包括低息纾困贷款、额度升级、中长期授信支持、开展小微红包减费让利活动等专项政策与专门服务。该行还推出“易租贷”产品，帮助商圈及园区内小微企业支付生产经营场地的租金；推出还款方式灵活多样的10年期贷款业务，有效缓解了小微客户的还款压力。</p>
  
</div>
            