
---
title: '民营上市连锁药房首家突破万店 老百姓发力下沉市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3541'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Jun 2022 14:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3541'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 段芳媛）6月26日，老百姓大药房突破万家门店庆典于湖南桃江县太平路店开幕，老百姓成为首家门店数破万的民营上市医药零售企业。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">老百姓总裁王黎表示：“万店的达成是公司发展历程的又一里程碑。从0到5000，老百姓人用了18年；从5000到10000，老百姓人用了3年。深耕行业、戮力创新，老百姓还将跃上一个个更高的台阶。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“四驾马车”带动门店数快速增长</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相关业内人士表示，门店数量的快速增长得益于老百姓前瞻性的广泛布局。与许多医药零售企业不同的是，老百姓成立之初便通过开医院周边大店模式实现跨省发展。在湖南湘雅店、浏阳店相继获成功后，公司第三、四家门店分别落户西安、杭州，由此开启了布局全国的发展之路。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，老百姓的营销网络已经覆盖全国20个省级市场、120多个地级以上城市。针对不同层级市场特征，公司坚持直营、星火（并购）、加盟、联盟的“四驾马车”立体深耕模式，以内生发展和外延扩展双轮驱动快速扩张。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">老百姓相关负责人表示，今年一季度，公司星火并购、加盟捷报频传。公司历史上最大并购落地，成功将大湘西区域龙头怀仁大健康纳入麾下。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“目前，公司位于湖南地区的门店数超过3000家，成为了湖南省域门店数和销售额最多的连锁药店企业。3月，公司启动318直播加盟招商节，董事长谢子龙首次线上签售，当晚直播间现场签约达700余家。加盟、直营一盘棋的发展策略为公司打造坚实的‘第二曲线’。”上述负责人说。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，老百姓大药房第一万家门店所处的桃江县为湖南省益阳市辖县，公司在当地市场占有率第一。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相关业内人士表示，老百姓大药房第一万家门店的选址，释放出公司大力发展下沉市场的用意。2021年末，公司地级市及以下市场门店数占比达67%。今年年初，公司对拓展战略进行了进一步明确，提出了“9+7”战略，即9个省份策略为自营加盟共同密集布点，7个省份策略为全境以加盟密集布点为主。在此基础上，强调“聚焦”和“下沉”，提升区域市场的领先优势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字化、高效组织改革</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王黎表示，2021年，公司新增门店2163家，占年末总店数26%。公司在保持门店快速扩张的同时，通过数字化转型与组织、管理改革“练内功”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">老百姓致力于“打造以科技驱动的健康服务平台”，其中“数字化”正是“科技驱动”的重要内容之一。2019年，作为行业内第一批进行数字化转型的企业，公司制定了清晰的转型蓝图。从各业务域数字化团队建设、数字化指标和数字化运营体系建设、数据环境建设、数据治理力度提升及数据前中后台互通，每一步深化都为营运效率的提升提供支撑。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，公司数字化、新零售及IT团队围绕“服务门店、服务顾客、服务供应商”，通过敏捷迭代、MVP的方式，做实降本增效、打造差异化的用户体验、加强与供应商的联动。公司在战略蓝图的牵引下，明确数字化转型的关键“战役”、必备能力和组织路径，全面规划开展数据供应链及数字化组织建设。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字化转型持续深化的同时，老百姓的组织改革正成为激发企业活力的又一举措。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，集团层面，老百姓大药房原直营事业群、星火（并购）事业群合并为营运中心，实现一体化运营；采购线、商品中心、物流运营中心、供应链大区合并管理关系，“营、采、商、销”一盘棋带来更多的提升空间。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">省区层面，通过将31个省子公司整合成18个“战区”，公司推动管理精细化、营运标准化、服务专业化建设，实现了从总部到“战区”和一线的垂直管控。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基层层面，老百姓将减少“腰部”人员冗余带来的人工费用节降反哺给一线员工提薪，员工满意度实现了过去4个季度以来的同环比提升，门店的运营基本面大幅改进。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            