
---
title: '水滴公司正式登陆纽交所'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 22:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3824'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style=" text-align: center;">中证网讯（记者 吴勇）5月7日晚，水滴公司成功登陆美国纽交所，成为中国在纽交所“保险科技第一股”。水滴公司上市后的股票代码为“WDH”，首次公开招股发行3000万股美国存托股，发行价为每股12美元。</span></p>
<p>　　水滴公司创始人兼CEO沈鹏表示，水滴本质上还是一个健康保障平台，健康险只是一个开始，也是水滴未来的入口，后续水滴会不断的扩大保险产品和健康服务的供给。</p>
<p>　　公开资料显示，水滴公司2016年创立，旗下目前主要有两块业务，网络大病求助平台“水滴筹”和健康险科技平台“水滴保”，通过整合的商业模式为用户提供跨越病前保障和病后支持的解决方案。水滴公司通过网络效应触达用户、帮助筹款用户解决大病医疗资金缺口，同时提升参与捐助者的保障意识，通过各种场景积累的综合数据，深入洞察了解用户行为和需求，再凭借大数据和人工智能，为用户提供全生命周期的健康保险和保障服务，并开始向医疗健康服务领域拓展。</p>
<p>　　据了解，水滴筹是网络大病筹款0服务费的开创者，也是国内最大的个人大病求助平台。水滴筹不以盈利为目的，属于病后救助，但水滴筹通过社交网络助力公司触达用户、唤醒捐款者对于自身身体的关注和普及教育保障意识。</p>
<p>　　水滴保作为互联网保险科技平台，和62家保险公司合作，用科技助推普惠保险，作为一个聚焦在互联网健康险的保险平台，凭借强大的线上服务能力、大数据洞察分析能力，水滴实现高效的运营效率，为下沉市场用户提供高性价比的保险产品和从承保到理赔等全流程的保险服务。水滴保佣金收入是水滴公司的主要收入。2020年水滴公司净收入30.28亿元，同比增长100.4%；其中佣金收入26.95亿，收入占比89.1%。</p>
<p>　　以2020年健康险和寿险的保费规模看，水滴是中国最大的独立第三方保险平台，2020年实现超过144亿元的首年保费(FYP)，截至2020年12月31日，累计服务保险用户7,940万人。</p>
<p>　　艾瑞咨询数据显示，中国在医疗保障方面的需求在很大程度上没有得到充分满足，缺口高达数万亿。中国的保险渗透率和保险密度仍远低于发达国家。在当下的国内保险业格局中，健康险无疑处于“C位”，寿险和健康险已经成为保险市场主要增长动力。2014年以来，一系列监管政策相继出台，旨在从多个维度推动商业健康险发展，过去数年健康险保费持续保持两位数增长。2020年健康险保费同比增长15.66%。2021年1月份，银保监会等部门提出，力争到2025年，商业健康保险市场规模超2万亿元。今年4月，银保监会发布征求意见稿，明确提出推进普惠人身险快速发展，面对低收入人群积极开发投保门槛较低、价格实惠、保障责任简单明确的产品。</p>
<p>　　伴随保险行业的数字化，艾瑞报告显示，2019年，中国寿险和健康险来自线上渠道的保费占市场总量的6.0%，2024年，这一比例有望提升至9.7%，年均复合增长率为26.1%。而整个健康险、人身险市场下一步的发展，对水滴公司来说，都意味着增大保障能量和拓展巨大的市场新增量。</p>
<p>　　过去三年，水滴保的业绩呈现“指数级增长”势头，招股书显示，截至2018年12月31日、2019年12月31日和2020年12月31日，累计购买保险用户人数约为170万、880万和1920万，而通过水滴保产生的首年保费（FYP）在2018年、2019年和2020年分别为9.72亿元、66.68亿元和144.26亿元。</p>
<p>　　作为一家保险科技公司，水滴在招股书中重点提到“先进的技术和差异化的数据洞察力”。据公司介绍，经过近5年发展，水滴公司已经逐步形成一套名为“水滴大脑”的智慧系统，借由大数据层面的巨大优势，通过采集分析处理实现大数据的基础，进而通过AI能力（NLP、OCR、推荐算法、核身鉴权等），赋能落地应用，最终形成智能核保、智能理赔、智能医疗、风险控制等解决方案。目前水滴保已经完成了承保核保、续费续保、退费退保以及保全服务的智能线上化，实现率接近100%。</p>
<p>　　在未来战略上，沈鹏表示，水滴公司的目标是打造一个"保险+健康服务"的生态圈，进一步扩大用户覆盖面和参与度，投资于数据分析和技术基础设施，深化与医疗机构的合作关系，打通各种医疗支付方式，为消费者提供更广泛的医疗健康服务选择。</p>
</div>  
</div>
            