
---
title: '永安期货：以党建引领公司高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 22:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3788'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，期货行业龙头永安期货成功登陆上海证券交易所主板。据永安期货相关负责人介绍，近年来，永安期货按照“强党建、建生态、筑平台、创价值”要求，整体部署推动公司党建和业务深度融合，以高质量党建引领公司高质量发展。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　永安期货表示，永安期货认真落实“第一议题”学习制度，胸怀“两个大局”，牢记“国之大者”，主动融入国家新发展格局，在服务实体经济、助力共同富裕、提升大宗商品“中国价格”国际影响力等方面发挥行业引领作用，持续提高公司竞争力、创新力、影响力和抗风险能力。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　强化组织保障 确保行稳致远     <o:p></o:p> </p>
<p>　　永安期货表示，公司坚持加强党的领导和完善公司治理相统一，将党建工作要求写入公司章程，厘清公司党组织、股东大会、董事会、监事会和经理层的权责，不断提升公司内部治理体系和治理能力现代化水平。公司党委还建立健全“三重一大”集体决策制度，制定《前置研究讨论事项清单》，提高决策水平，防范决策风险。</p>
<p>　　“永安期货坚持建强建优基层党组织，现下辖1个党总支、27个党支部，共有党员320多名，“党建强、业务强”的复合型人才不断涌现，在推动公司高质量发展中冲锋在前、屡创佳绩。”相关负责人介绍说。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　永安期货表示，公司党委积极履行党风廉政建设主体责任，把“清廉永安”建设与公司合规文化建设、廉洁从业管理相结合，加强警示教育和反腐倡廉宣导，使全体员工牢固树立纪律和规矩意识，不碰“红线”、不越底线、不踩“雷区”，营造风清气正的工作氛围。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　融合党建文化 凝聚奋进力量     <o:p></o:p> </p>
<p>　　值得一提的是，永安期货把思想政治工作同公司经营管理、人才培养、文化建设等工作结合起来，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和党史学习教育，教育引导全体员工不断坚定理想信念，始终保持艰苦奋斗作风，增强干事创业的使命感和责任感。永安期货表示，公司坚持“党建+文化”融合发展，把党百年奋斗总结出的“十个坚持”宝贵经验与“五个坚持”的永安文化结合起来，打造了一支“豁得出去、顶得上来、敢打硬仗、能打胜仗”的永安铁军，成为公司基业长青的生力军。大力弘扬正能量，使履行社会责任成为全公司的共识，在助力共同富裕、服务“三农”、防控疫情、实施慈善捐赠、开展投资者教育等社会活动中发挥引领示范作用，2020年首批加入中国证监会发起成立的“资本市场扶贫公益联盟”。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　据悉，近年来永安期货持续迈上新台阶，不断开创新局面：2012年行业首家完成股份制改革，2013年行业首批设立风险管理子公司，2015年在新三板挂牌，2019年行业首家获得“AAA”级主体信用评级，2019年起连续承办三届中国大宗商品金融服务创新峰会，2021年成功登陆上交所主板。     <o:p></o:p> </p>
<p>　　永安期货表示，在“十四五”规划开局之年，公司立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务新发展格局，未来将奋力打造国内领先、国际知名的衍生品投行，成为大宗商品投行、大类资产配置专家、产融资源整合者。     <o:p></o:p> </p>
  
</div>
            