
---
title: '永安资本常务副总经理杨传博：充分发挥期货功能优势 实现_保供不断流_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 22:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3333'
---

<div>   
<p style="text-align: left">　　中证网讯（记者 林倩）受疫情等多重因素影响，全球大宗商品价格剧烈波动，风险管理成为企业经营的关键一环。永安资本常务副总经理杨传博日前在接受中国证券报记者专访时表示，永安资本运用基差贸易、含权贸易等业务模式，利用专业能力充分发挥期货价格发现、风险管理功能，叠加仓储物流等特色服务，帮助客户规避了价格波动风险，实现了“保供不断流”。 </p>
<p style="text-align: left">　　发挥期现功能优势 走在“抗疫保供”一线 </p>
<p style="text-align: left">　　永安资本一直致力于发挥期货优势，更好满足实体企业原料采购、产品销售、库存管理等生产经营诉求。面对疫情多点散发，各地防疫措施存在差异，区域间的货物流通难度提高，运费高企等现实困难，杨传博坦言，当前最大的问题在于仓储物流。“我们明显感受到库存轮动缓慢带来的资金成本、仓储成本上涨的问题，货物调度、配送、出入库等都面临降速低效的压力。”他介绍称，另一个明显的痛点就是客户的个性化需求更加难以满足。多数的实体企业需要的产品都是非标准品，有特定的规格或品质要求，伴随着货物流转效率的下降，非标品的供货、补货策略都受到了一定影响。</p>
<p style="text-align: left">　　针对市场普遍存在的难点问题，永安资本结合期货现货、场内场外等多方优势，保质保量交付货物，解决了实体企业原料库存不足或过剩情况下的库存保价问题，缓释了大宗商品价格上涨情况下的经营风险。</p>
<p style="text-align: left">　　以某丽水机械工厂为例，2021年11月，永安资本全资子公司永安瑞萌与企业签订2022年2-4月锁价供货合同，为其提供“基差贸易+配送配供”服务，在原料价格上涨至5300元/吨-5400元/吨时，稳定的以4800元/吨的锁定价格供货，企业不仅未因疫情产生亏损，还锁定了可观的加工利润。</p>
<p style="text-align: left">　　杨传博表示，永安瑞萌位于上海，面对上海疫情反复、物流受限等困难，全体员工居家不停工，不仅更为积极的协调货源、精准把控运输全程，更通过区域货源切换等方式，主动承担并消化了增加的物流成本，减轻了企业的负担，保障了产业客户的有序生产。</p>
<p style="text-align: left">　　创新服务模式 服务实体经济高质量发展</p>
<p style="text-align: left">　　为帮助实体企业解决经营亏损、提货受阻、交货延期等问题，杨传博指出，融合基差贸易的贸易商厂库是一个有效的创新模式，在传统期现业务的基础上实现了提质增效：一是利用信用仓单建立“虚拟库存”，解决客户需求个性化与期货合约标准化之间的矛盾；二是丰富报价体系，建立价格超市，便利实体企业利用期货管理价格风险；三是拓展场外市场空间，培育和推广场外交收、仓储、衍生品等功能；四是运用信用仓单降低交割成本。</p>
<p style="text-align: left">　　据介绍，2022年初，全球疫情反复，国际航运不确定性风险再次上升，各大航运公司舱位不足，大量海运集装箱堆积在港口。海外船期的延误，导致某纸浆企业的1000吨进口纸浆无法在4月15日前完成质检和仓单注册，交割计划面临逾期。永安资本利用贸易商厂库及渠道优势，帮助其注册了厂库信用仓单，不仅解决了交割逾期的风险，也满足了客户预期利润的需求。</p>
<p style="text-align: left">　　杨传博表示，贸易商厂库已经成为解决交割标准化与客户需求个性化矛盾的有效媒介。永安资本也将继续推动贸易商厂库的建设，助力实体企业降本增效，打通产业链、供应链的难点、堵点，服务实体经济高质量发展。 </p>
<p style="text-align: left">　　同时，杨传博也就贸易商厂库的业务发展提出了建议，一是拓宽厂库品种，更好的发挥产业链、供应链上下游的中枢纽带作用，促进相关品种的期现市场发展；二是增加现有贸易商厂库的提货地点，对冲疫情等因素带来的物流影响，充分发挥贸易商厂库“协商”机制，为企业参与期货、交割带来更多便利，进一步满足客户个性化需求；三是完善厂库规则，增强期货现货联动性，调动企业利用期货市场开展风险管理的积极性；四是提高套保额度，在控制风险敞口的同时满足套保需求。</p>
  
</div>
            