
---
title: '永清环保：上半年营收净利双增 拟入局双碳领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4073'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 21:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4073'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）永清环保8月25日晚间发布2021年半年度报告，公司上半年净利已超上年全年。同时，公司发布公告称，拟成立永清双碳研究院，入局双碳领域。</p>
<p>　　2021年上半年，永清环保完善环保产业链布局，聚焦“工程+运营”双核发展战略，实现业绩高增长。半年报显示，公司实现营业收入4亿元，同比增长45.22%；实现归属于上市公司股东的净利润4545.3万元，同比增长15.98%。</p>
<p>　　永清环保表示，公司业绩增厚归因于公司对以土壤修复为工程核心、以危固废处置为运营核心的双核发展战略的扎实践行。</p>
<p>　　半年报显示，上半年，永清环保紧紧围绕整体战略目标，进一步构建和完善双核驱动模式，强化技术研发投入，在土壤修复、危固废处置、大气治理等多个板块均表现突出。报告期内，公司环境工程服务营收为1.83亿元，同比增长49.89%；环境运营服务营收为1.98亿元，同比增长66.11%。</p>
<p>　　在固废运营业务方面，永清环保现拥有衡阳、新余两座垃圾焚烧发电厂，垃圾处置规模合计2100吨/日。报告期内，两大垃圾焚烧发电厂垃圾处理量共计39.21万吨。</p>
<p>　　另外，衡阳垃圾焚烧发电厂二期也于报告期内投运，上半年衡阳入场垃圾总量为27.04万吨，发电量10706.35万度，同比增加54.8%；新余垃圾焚烧发电厂二期项目正在加快建设，预计年内将建成投产，固废运营业务的稳健开展将为公司业绩持续高增长提供重要保障。</p>
<p>　　永清环保相关负责人介绍，公司危废处置领域布局也已初见成效，公司目前拥有江苏永之清和甘肃禾希两个危废处置项目，可覆盖危废收集、鉴别、清运、贮存、处理、处置等全产业流程，核准处置规模为7.14万吨/年，核准经营危险废物共计18类，合作产废单位达数百家。</p>
<p>　　8月25日晚间，永清环保同时发布公告称，公司拟成立永清双碳研究院。</p>
<p>　　据介绍，双碳研究院为大型工业企业和政府提供优质高效的碳达峰碳中和综合服务,将对双碳领域的政策、市场、技术、商业模式等进行研究，开展碳中和技术的研发和转化应用，为钢铁、石化、电力、建材、有色等碳排放重点行业的龙头企业提供碳达峰、碳中和的政策咨询服务和技术解决方案。</p>
<p>　　永清环保表示，永清双碳研究院的成立，是落实公司战略发展需要、持续提升公司的核心竞争力、保障产业化措施的落地的重要举措。</p>
<p>　　据介绍，永清环保多年来为钢铁、电力等行业的大型国有、民营企业提供过大量优质的咨询设计和工程技术服务；在光伏发电、风力发电、余热利用等能源业务上有成熟技术和工程积累；在环境污染第三方治理、合同能源管理等商业模式创新方面有丰富经验，积累了扎实的工作基础和良好行业口碑。</p>
<p>　　同时，公司称，将就碳中和技术的研发和转化应用进行积极探索，打造集前端双碳技术服务、中端环境工程服务及后端环境运营服务、碳交易为一体的环保产业链布局。未来，基于较强的科研实力，以及环保全产业链的优势，永清环保将在“双碳”领域继续发力，收获更好的业绩。</p>  
</div>
            