
---
title: '永福股份：上半年营收同比增长24.82%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8979'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 22:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8979'
---

<div>   
<div>　　 <span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯 （记者 于蒙蒙）8月25日晚，永福股份（300712）发布2021年半年度报告。公告显示，公司实现营业收入5.7亿元，较上年同期增长24.82%；归属于上市公司股东净利润为1280.29万元，较上年同期下降57.49%。</span>
<div>
<div>
<p>　　具体来看，上半年公司净利润较同期下降的原因系扣除股权激励产生的股份支付2576.72万元，该笔股权激励摊销纳入管理费用。若不考虑股份支付影响，今年上半年归属于上市公司股东的净利润为3857.00万元，较上年同期增长28.06%，与营收增长保持同步。</p>
<p>　　公开资料显示，永福股份作为国家高新技术企业，拥有工程设计（电力行业）甲级、工程勘察专业类甲级等电力行业最高等级资质，业务可分为电力规划咨询/勘察设计、EPC总承包、智慧能源（数字电力、电力通信、电力信息技术服务）、智能运维和电力能源投资五个板块，业务领域涉及电力、石油、化工、钢铁和通信等行业，市场范围遍及国内三十个省份及东南亚、非洲、中东等“一带一路”沿线国家，是国内唯一一家自主上市的能承担大型发电、输变电业务的电力勘察设计企业。</p>
<p>　　公司深耕电力行业，具备对电力行业的深刻理解和电力能源系统集成技术优势，在清洁能源、新能源、特高压、综合能源和储能等领域具有技术优势，海上风电勘察设计能力名列国内前茅。同时，公司拥有专业的电力信息技术团队，拥有两家信息科技子公司（CMMI三级）和一家电力自动化子公司，深度融合电力技术、自动化技术、信息技术，可提供智能电网、数字“新能源+储能”、城市智慧能源网等领域集成解决方案和相关软硬件产品。上述两方面结合形成了独特行业竞争优势。</p>
<p>　　值得注意的是，永福股份围绕“碳达峰、碳中和”战略部署及“构建以新能源为主体的新型电力系统”的指示精神，紧紧把握电力能源行业发展新机遇，加快技术创新，尤其是“新能源+储能”、综合智慧能源等领域系统集成技术研发。</p>
<p>　　储能业务方面，公司大力开展储能技术研发创新，可为客户提供先进的储能系统集成解决方案、从建设到运营全过程数字化服务（包括软硬件产品服务），类型涵盖电网侧储能、电源侧储能和用户侧储能等全业务领域，涉及大型储能电站、风光储微电网、“多站合一”变电站、大型数据中心和园区综合能源示范工程等不同应用场景。</p>
<p>　　储能研发方面，公司已开展《储能与风电集群联合运行》《储能参与省级电力辅助服务市场》等课题研究和一系列储能应用研究。</p>
<p>　　国家发展改革委、国家能源局发布的《关于加快推动新型储能发展的指导意见》近日提出，明确新型储能独立市场主体地位。预计到2025年，新型储能装机规模达3000万千瓦以上，接近当前新型储能装机规模的10倍。新型储能将在推动能源领域碳达峰碳中和过程中发挥显著作用。</p>
<p>　　7月10日，永福股份作为项目全过程咨询牵头方的国网时代华电大同300MW/600MWh储能项目在华电大同第一热电厂正式开工。项目全部建成后，将成为山西省首个规模化、集中式锂离子电池储能电站，预计今年12月底投运。</p>
<p>　　永福股份表示，公司将围绕“碳达峰、碳中和”战略部署及“构建以新能源为主体的新型电力系统”的指示精神，紧紧把握电力能源行业发展新机遇，加快技术创新，尤其是“新能源+储能”、综合智慧能源等领域系统集成技术研发；整合关键资源，创新商业模式，为电力能源投资客户提供全过程（一站式）服务，提升市场地位，提高盈利能力；积极布局清洁能源、新能源、综合智慧能源、储能等领域产业链上下游，增强综合竞争力，推动企业高质高速发展。</p>
</div>
</div>
</div>  
</div>
            