
---
title: '永赢基金发布_走心季报_ 基金经理常远自比_厨师_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=176'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 21:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=176'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）近几年来，部分基金经理越来越重视与投资者之间的交流，基金产品季报也不再只是产品信息披露的方式，更是基金经理分享投资理念、心路历程的重要窗口。7月21日，永赢基金旗下基金经理常远也借季报与持有人进行了一次“交心”，真诚地与投资者分享个人投资思路与逻辑，不仅金句频出，也对下半年市场的机会进行了解读。 </p>
<p>　　“站在上帝的视角，人人都可以是投资大师；但当市场真正出现波动时，每个人都会面临艰难选择。特别是作为管理人，我们承担着投资人的信任和期待，每一次在做决策的时候，无论前期做了多少深度研究，我们始终提醒自己除了专业，还需要保持必要的谨慎。”常远称。</p>
<p>　　自比“厨师”希望匹配“口味”一致的投资者</p>
<p>　　在永赢消费主题基金的季报中，常远写道，“基金管理人和投资者之间的关系，有时就像饭店厨师和顾客。作为‘厨师’，我希望所管理产品的风格能够满足大多数‘顾客’的口味，更希望有越来越多的投资者能够体会我的风格，使产品能吸引并匹配到更多真正喜欢这种‘口味’的客户。这样才能够保证持有人对于基金净值涨跌的冷静对待，理性看待市场的波动，不会赚了一点点就过早转身离场，也不会遇到净值回撤就手足无措。”</p>
<p>　　基金二季报显示，截至2021年二季度末，常远所管理的永赢消费主题A近一年净值上涨98.67%，是同期业绩基准（25.55%）的近四倍，银河数据显示，其近一年涨幅位居同类（灵活配置型基金（A类））排名第7（7/485）。该产品的管理规模在二季度实现翻倍，从24.52亿元升至46.70亿元。</p>
<p>　　常远在季报中详细阐述了基金的管理思路。据介绍，永赢消费主题基金长期投资大消费赛道，一贯秉承自下而上精选个股和均衡配置各类权益资产的基本策略。常远称，这样的策略是为了尽可能降低组合对于诸如宏观经济、利率变动、行业景气、市场风格等各类风险的敞口，使组合整体走势更多地反应所投资个股的成长属性，而尽量减少非长期基本面因素对于组合净值的影响，力争获得长期上较为稳定的风险收益比。</p>
<p>　　“虽然这样的权衡可能会降低组合的投资效率，尤其是在市场风格较为极致的阶段，但是更多时候能够提升投资人的持有体验——即降低普通投资者长期持有基金的‘心理门槛’，为投资者获取正收益创造一个良好的持有条件。”常远在季报中表示。</p>
<p>　　基于这样的投资者共情，永赢消费主题A自常远2019年12月12日管理以来，夏普比率(年化)达2.37（同类平均值为1.66），产品表现出优于同类的风险收益性价比。</p>
<p>　　“不只是依靠白酒的消费基金”</p>
<p>　　业绩归因上，常远表示，二季度在白酒、光伏、新能源汽车和医药等板块重点布局并取得了正收益，但同时也坦承在家电、建材等板块上的投资对组合业绩有所拖累。然而，从自下而上的选股角度看，常远认为基金当前的持仓中还具有较多风险收益比理想的标的，有望在未来为基金贡献更多的超额收益。</p>
<p>　　具体来看，永赢消费主题基金一季报中前十大重仓股分散于基础化工、食品饮料、电力设备及新能源等八大（中信一级）行业当中，二季报的前十大重仓股的配置中适当减少了非银行金融、机械、家电等行业的占比，与此同时增加了白酒股的配置，但即便如此，永赢消费主题的十大重仓股中，白酒股仅占基金资产净值的12.11%，可以发现，这是一只“不只依靠白酒的消费基金”。</p>
<p>　　展望后市，常远对权益市场充满信心，“我们认为未来一段时间的经济发展韧性依旧很强，而流动性仍处于相对宽松的环境。‘碳中和’已是大势所趋，伴随相应产业政策的推动和技术的进步，新能源相关的行业仍将具备巨大的发展空间，并且其持续性和确定性的提升将会吸引到更多资金的关注。我们将持续发掘其产业链中的优质公司，寻找高壁垒和高景气相结合的投资机会。此外，伴随产业升级转型，相对传统的能源、化工、制造、农业等领域也会诞生一批优质的长期成长股，它们在行业内或享受资源的稀缺性、或依托工艺的先进与效率的提升持续获取更高的份额和收益。”</p>
<p>　　常远同时也强调，尽管A股市场还会面临诸如美联储利率政策、地产与基建投资增速回落等一些或长或短的影响因素，但这不会改变我们对中国经济发展前景的信心，和对中国企业长期成长的信心。常远希望从产业投资视角，找到真正的“好生意”和“好公司”，以正确的方法分享时代红利，为投资人持续创造价值。</p>
</div>  
</div>
            