
---
title: '永顺生物：2021年净利超9100万元   同比增13.86%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9722'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 22:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9722'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）永顺生物3月23日晚间发布2021年年度报告，报告期内，公司实现营业收入3.64亿元，同比增9.30%；实现归属于上市公司股东的净利润9134.22万元，同比增13.86%。基本每股收益0.33元。   </p>
<p>    年报显示，为抢抓生猪存栏量快速恢复的市场机遇，公司以客户需求为导向，依靠过硬的产品品质及优质的技术服务能力，加强对规模化养殖场及国外市场的开发力度，实现了公司营业收入及净利润的双增长。尤其是公司作为精选层首批挂牌企业，于2021年11月15日平移至北交所，成为全国首批北交所上市公司，进入了新的发展阶段。</p>
<p>    据了解，永顺生物是一家集兽用生物制品研发、生产、销售和技术服务为一体的生物医药企业，主要产品为猪用疫苗和禽用疫苗。分业务来看，公司去年实现疫苗销售收入3.45亿元，同比增5.23%，主要系大客户及海外销售收入增加所致；实现技术转让收入1836.77万元，增幅299.51%，主要系“猪伪狂犬病活疫苗（Bartha-K61株，传代细胞源）”等一次性生产技术转让收入以及猪瘟活疫苗（传代细胞源）技术使用费收入增加。</p>
<p>    除了经营成果稳步增长，公司在研发创新、销售变革方面也成效显著。报告期内，公司累计投入研发费用2403.38万元，占营业收入的比例为6.61%，获得新兽药证书2项，发明专利4项和实用新型专利7项，通过禽和水生动物GCP验收，多项研发项目在有序推进中。</p>
<p>    营销方面，为了抢抓生猪存栏量快速恢复的市场机遇，公司加大规模化养殖场及海外市场开发力度，其中实现规模化养殖场销售收入9297.11万元，同比增25.94%。在不断开拓国内市场的同时，公司也同步进行海外市场开发，报告期内，公司新增两个海外注册产品，分别为猪瘟活疫苗（传代细胞源）及高致病性猪繁殖与呼吸综合征活疫苗（JXA1-R 株）；同时，公司实现出口销售收入 806.29万元，较上年同期增551.88%。</p>
<p>    此外，公司先后获得了“十三五”广东省二十强农业科技创新企业称号、广州市工业与信息化局“2021年民营领军企业”称号、及2020年度广东省科学技术奖科技进步奖一等奖；猪瘟活疫苗（传代细胞源）和猪圆环病毒2型灭活疫苗（WH 株）入选2020年度名优高新产品。</p>
<p>    永顺生物在年报中针对行业分析指出，2021年，随着国家对生猪养殖稳产保供政策支持及非洲猪瘟防控常态化，规模化养殖场实现规模快速扩张，国内生猪存栏量快速恢复，但生猪价格持续下滑，叠加饲料原料价格上涨，生猪养殖企业普遍处于深度亏损状态，亏损为散养户带来空前压力，养殖行业集中度迎来快速提升。而家禽养殖行业在消化过剩产能过程中行情保持低位运行，同时受到饲料原料价格上涨的影响，行业景气度较低。</p>
<p>    同时，随着畜禽养殖业规模化、集约化发展，兽药产业进入高质量发展的新局面，强免疫苗产品正在由政府招采模式向完全市场化销售模式转型。根据农业农村部于2020年发布的《关于深入推进动物疾病强制免疫补助政策实施机制改革的通知》，2022年，全国所有省份的规模养殖场户将实现“先打后补”，年底前政府招标采购强免疫苗停止供应规模养殖场户；2025年，逐步全面取消政府招标采购强免疫苗。在此期间，禽用疫苗市场化销售渠道布局较为完善的兽用生物制品企业，将凭借渠道优势进一步提升市场份额。</p>
<p> </p>
  
</div>
            