
---
title: '汇丰晋信基金吴培文：具有多策略视野的价值投资'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4588'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 11:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4588'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）投资可以纷繁复杂，也可以化繁就简。“除却巫山不是云”，在汇丰晋信基金经理吴培文看来，公募基金经理的角色，就在于“打造简单、易用的长期投资方案”。目标一旦设定，需要寻找的就是途径和方法。吴培文将自己界定为价值投资，价值投资之下还有“四梁八柱”：优质企业策略、成长策略和低估值策略三大经典价值策略，以及基于这些经典策略二次开发的投资方案，服务于投资者的需求。这便是吴培文在投资上的立身之本。</p>
<p><strong>　　工作愿景</strong></p>
<p>　　“我工作的愿景是，打造简单、易用的长期投资方案。我采用的投资方法、理念都服务于这个目标。”吴培文开门见山。</p>
<p>　　具体来看，他的这个工作愿景，包含了三个方面的内涵。</p>
<p>　　第一是长期。吴培文指出，由于复利在财富累积上，有极其巨大的效果。一段时期内的表现差异，甚至能力差异，都可以被时间弥补或逆转。所以他在投资方法和理念的取舍上，会优先保证实现投资的可持续性，争取用长期竞争取代短期竞争。</p>
<p>　　第二是简明。吴培文解释称，简明，是指投资方案的原理和规则简单明了，让投资者一看就懂。他意识到，市场上存在着“基金产品赚钱，基民不赚钱”的说法，这是因为股票市场的短期表现具有随机性。“相对于其他行业，随机性可能是股票投资领域的显著特点。很多基民对这种情况并没有充分的经验。所以我们要帮助投资者透过波动的表象，看到产品本质的运行机制。帮助他们找到适合自己的产品，也帮助他们把产品拿住。”吴培文表示。</p>
<p>　　第三是易用。吴培文指出，易用是指为投资方案定义比较明确的功能场景和目标客户。让投资者容易对号入座，容易使用相应的产品。</p>
<p><strong>　　多策略混合</strong></p>
<p>　　远大的愿景感召之外，需要有落地实施的方式方法。吴培文将自己定义为价值策略的投资。</p>
<p>　　价值策略，在他看来，已经在资本市场上形成经典的方法和体系，自己所做的是“萧规曹随”的工作，所谓创新则是将这些经典方法和体系做本土化的实践。</p>
<p>　　吴培文表示，价值策略有经典的三大“流派”。“我跟踪的经典价值策略，主要包括优质企业策略、成长策略和低估值策略，这可以覆盖市场上大多数价值投资的标的。这些策略都是长期有效的策略。但是由于对应了宏观经济和市场的不同特征，使得在运行中，具有不同的周期。”吴培文指出。</p>
<p>　　在吴培文的理解中，三大经典价值策略，背后是一样的底层逻辑。“它们都是价值策略，都通过估计企业价值做出投资决策。而且它们在企业价值的估计上，都可以归结到现金流贴现模型。比如优质企业策略、成长策略和低估值策略，他们关注的要点，都是现金流贴现法上的因子。然后通过简化其他因子，对企业价值做出估计。”吴培文表示。</p>
<p>　　这些经典策略的不同使用方法，更多的是对宏观环境、市场周期的以变应变。而且，在吴培文的计划中，他想做到的是在价值投资范畴内的多策略实施。吴培文认为，三大经典策略万变不离其宗，即均处于价值策略的边界之内。“在这个边界之内做多策略实施，不仅是可行的，而且会对价值的把握更加全面，对市场的监控更加全面。与此形成对比的是，行业轮动、因子择时、景气赛道等做法，在我选择的这一边界之外，因此我不会涉及。”吴培文取舍有道。</p>
<p>　　基于这一方法，吴培文于近期推出了汇丰晋信策略优选基金，该基金混合了优质企业策略、成长策略和低估值策略三大价值策略，并能够根据市场情况动态调整各个子策略的占比，从而灵活应对市场风格轮动。</p>
<p><strong>　　低估值、低预期</strong></p>
<p>　　不论是选择价值投资，还是基于多种经典策略设计投资方案，最终，吴培文的目标是服务投资需求，为投资者找到资产保值增值的途径。为了实现这一目标，吴培文的投资，需要将对市场的研判纳入框架，因时而异、以变应变。</p>
<p>　　谈及对市场行情的研判，吴培文指出，今年的市场有积极的因素，比如整体估值不高，还有不少行业和标的，估值处于历史上比较低的区间。不过，他同时指出，今年在估值和基本面方面，都容易遇到上限。导致每过一段时间，老的投资主线可能容易被新的主线接替。</p>
<p>　　在吴培文的价值策略框架中，他对当下市场也做了评估。他认为，当前的评估结果是，建议目前重点关注优质企业策略和低估值策略。现在符合这两个策略的公司数量较多，而且可选标的在不同行业的分布广泛，不乏经营质量较高的公司，并且估值总体上处于历史较低位置。尤其是优质企业策略，一般来说都存在估值溢价。目前的估值溢价相对前两年已经显著下降。对于优质企业策略来说，当市场遇到暂时的困难，正是比较理想的布局时机。</p>
<p>　　“我认为，全年的主基调没有变，还是应该坚持低估值、低预期的标的。从估值的角度，接下去有三条潜在的主线，值得关注。分别是数字经济、以消费为代表的高ROE公司以及受益于经济复苏的行业。”吴培文表示。</p>
  
</div>
            