
---
title: '汇安基金仇秉则：稳扎稳打做好_固收+_投资'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7491'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 20:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7491'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 徐金忠） “固收+”做成“固收-”，已经成为近期公募基金行业颇为尴尬的一个问题。而有一只基金产品，自成立以来，净值最低下探至0.9917元，随后一路攀升，成立一年获得7.18%的收益回报。这只基金产品便是汇安嘉利混合。</span> </p>
<p>　　日前，汇安嘉利混合的基金经理、汇安基金固定收益投资部执行总监仇秉则接受了中国证券报记者的采访，解密了自己的“固收+”投资之道。信用研究出身的仇秉则，将控制下行风险的同时获取合理回报，稳扎稳打，作为投资的准绳，“有了这个目标以后，无论考核机制、投资决策还是整个组合管理过程，都围绕这一点来开展”。</p>
<p>　　稳扎稳打的投资之道</p>
<p>　　回顾汇安嘉利混合基金的表现，稳扎稳打，确实是仇秉则投资管理中的纪律和原则。</p>
<p>　　资料显示，汇安嘉利混合成立于2020年4月21日，Wind资讯数据显示，该基金仅在2020年6月最深下探至0.9917元，随后便稳步向上。截至4月20日，该基金成立满一年，期间的总收益为7.18%。良好的回撤控制和合理的收益表现，正是“固收+”基金产品所追求的。</p>
<p>　　那么，仇秉则的投资之道，是怎样的？“汇安嘉利混合的投资很简单，就是通过合理配置信用债、可转债和股票”，在仇秉则看来，基于基金产品“固收+”的定位，其投资一定要在有效的风险控制下，赚取合理收益。</p>
<p>　　展开来讲，仇秉则在基金报告中写道，这只基金定位于追求低波动下相对稳定收益的“固收+”公募产品，债券是获取相对稳定收益的核心来源，具备短久期、持有期收益高特点的信用债是最主要的债券类属，显然信用风险控制是基金组合管理的重中之重。仇秉则介绍称，对每支入库投资的信用债品种，都本着持有到期的长期视角做 360 度的谨慎和彻底的内部独立信用评价工作。在筛选过程中，更看重发债企业穿越周期的现金流创造能力以及谨慎控制负债总量与结构的财务表现，而不会盲从各类规模和所有制信仰。</p>
<p>　　仇秉则还表示，信用债的研究和投资中，要有“疑罪从有”和君子不立危墙之下的风控态度，相信精心挑选少数鸡蛋放入篮子并给予精心的看护的方式，比涂花生酱式的分散策略是更适合低风险组合的信用债投资策略，因为低风险组合不能也不愿承受篮子里有一只臭鸡蛋的风险。</p>
<p>　　至于股票和转债部分，仇秉则也十分清晰地界定了自己要什么。“本着为持有人创造可持续的价值的态度，严格控制仓位，在行业与标的选择以防范下行风险的稳健型品种居多而布局进攻性高估值品种较少，组合整体的回报率在偏债混合类基金中并不突出。”仇秉则直言。但是，以深度价值板块为核心持仓，成长型与周期型股票为卫星持仓的股票策略，仍然能在相对低波动下贡献与指数相若的回报率，加上固收投资部分的良好表现，便成就了汇安嘉利混合的成绩。</p>
<p>　　“固收+”系列不断拓展</p>
<p>　　仇秉则在固收投资上的专业专注，在风险控制上的精益求精，跟他自身的经历密不可分。资料显示，仇秉则拥有7年普华永道审计经验，7年嘉实基金固定收益从业经验。曾任嘉实基金信用主管，覆盖全行业高收益个券的内部信用评级与调研跟踪，统筹制定信用债投资策略，经验丰富。</p>
<p>　　当然，合理的收益预期、稳扎稳打的投资操作，还需要更多体制机制的保障。据仇秉则介绍，汇安基金在“固收+”投资上，已经形成了适配的考核体系和规章制度。“固收+投资首先需要明确产品的风险收益特征，在这一目标的指引下，无论考核机制、投资决策还是整个组合管理过程，都围绕这一点来开展”，仇秉则表示。</p>
<p>　　据悉，目前，由仇秉则担纲的汇安泓利一年持有混合基金正在发行。该产品归属“固收+”产品，定位低回撤。在具体投资中，仇秉则表示，在信用债投资上，尽一切努力做到不踩雷，提高入库投资标准，“不踩雷为信用债投资最核心的底线”；股票策略上，控制仓位、控制预期、关注安全边际；可转债策略之上，则是在平衡市场中高度关注的大类资产，仇秉则认为可转债估值整体不贵，持续新品种上市也为投资提供了多样化选择。</p>
<p>　　“汇安基金固收+产品系列，追求长期低回撤、相对平稳的业绩，希望成为低风险承受能力投资者可长期持有的、无需频繁决策的公募偏债型产品。”仇秉则总结表示。</p>  
</div>
            