
---
title: '汇添富基金：看好北交所三大投资方向'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8774'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 15:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8774'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 李岚君）11月15日，汇添富基金发表北交所主题基金投资观点时表示，主要看好三大投资方向：符合社会发展趋势和国家政策导向，预计未来3-5年市场空间大、产业化进程加速落地的新兴产业；公司竞争力突出，已经具有一定营收与利润体量，预计未来3年业绩有望保持成长，且估值合理的公司；核心管理层具有企业家精神，股权结构合理，公司治理规范的公司。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汇添富表示，北交所主题基金投资风格定位为积极成长。北交所市场有趋势性上涨时，要尽可能跟上市场；市场回落时，尽可能控制回撤。把握市场投资主线，顺强势产业链，把握核心环节；自下而上精选个股，持有优质成长股，力争跟随企业成长增值。在组合管理上，紧密跟踪行业和重点公司，力争规避经营风险，行业适度均衡，重点关注多个不同商业特征和行业驱动力的板块。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在具体选股上，汇添富表示，希望找到一批未来3-5年预估有比较确定成长空间的公司，这些公司的市值有较大的成长空间。关键看公司成长空间、成长速度。根据基金合同约定的投资策略，主要围绕行业空间、公司管理层和治理结构、企业家精神来挑选个股。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，首先是行业空间，把握市场投资主线，顺强势产业链，把握核心环节。其次是公司的商业模式和治理结构，优秀的商业模式通常有以下两种。第一，较强的定价能力，在行业地位领先且稳固，对上下游具有较强的议价能力，能够通过不断提升产品价格或降低成本以提高盈利能力，即使在宏观经济向下的阶段，能够通过控制产量等方式延缓甚至避免价格的下跌；第二，扩张成本低，即利润增长对资本的需求和依赖较低，表现在财务数据上就是净资产收益率高，很少或者几乎不需要股权融资就可以实现较高增长，最好商业模式能够较快复制，能够以较快的速度形成规模效益。最后是企业家精神，真正具有企业家精神的公司领导层，对主业的专注和执着努力会驱使他们把主业经营做到精益求精，坚持精耕细作与专注执着。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，投资于“专精特新”公司，这类公司波动较大。在风险控制方面，汇添富表示，首先，行业适度均衡，利用行业间的不相关性来降低波动率；其次，控制小市值公司个股持仓比例，减少个股波动对基金净值的影响；再次，控制买入时的估值，留够安全边际；最后，紧密跟踪产业数据，预判可能的风险。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，由于北交所的股票具备：市值低、估值低与交易量低；行业格局未定，公司处于成长早期；研究覆盖少，公开数据不详等特点。汇添富“北交所基金”的应对对策是：首先，保证低换手；其次，以股权投资视角选股，依靠正确的产业方向、靠谱的团队和合理的估值选股；最后，发挥团队作战，将主板和北交所研究打通，定期跟踪，相互验证。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在封闭期内，该基金的主要策略是：采用“自下而上”的策略，精选出具有持续竞争优势且估值有吸引力的股票。同时，通过战略配售，积极关注并深入分析和论证战略配售股票的投资机会，通过综合分析行业景气度、企业的基本面、估值水平等多方面的因素，结合未来市场走势判断，精选战略配售股票。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，该基金拟任基金经理马翔，具备10年从业经历，6年投资经验，拥有多年的科技创新相关领域投资研究经验，在专精特新领域的投资经验丰富。2011年6月加入汇添富，历任高级行业分析师，2016年3月起任职基金经理，现任汇添富民营活力混合基金、汇添富科技创新混合基金、汇添富创新增长一年定开混合基金等基金的基金经理。</p>  
</div>
            