
---
title: '汇顶科技：创新产品逐渐多元化 持续推动向综合型芯片设计公司转型'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1857'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 19:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1857'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　<span style>中证网讯（记者 齐金钊）日前，汇顶科技发布了2021年半年报并举行了业绩发布会。报告期内，公司实现营业收入29.1亿元，同比减少4.78%；实现归母净利润4.21亿元，同比减少29.6%。</span><span style>汇顶科技相关高管表示，公司出现短期业绩波动，主要受受产品迭代、市场竞争等多方面影响，同时公司研发投入持续增加。目前，公司已逐步推出新产品并实现量产，实现从单一产品向多产品的转型。汇顶科技长期的战略目标是成为世界领先的综合型IC设计公司，实现这一目标需要艰苦努力和厚积薄发。</span></p>
<p style><b>　　向综合型芯片设计公司转型</b></p>
<p style>　　在过去一段时间里，汇顶科技因为在光学指纹领域的独特优势而被市场所熟知。近年来，汇顶科技持续加大研发，多业务布局物联网（IoT）和汽车电子等领域，提出了向综合型芯片设计公司转型的战略。中报显示，2021年上半年，汇顶科技的研发费用为8.99亿元，较2020年上半年8.35亿元增长7.68%，研发费用占营业收入比重为30.88%。</p>
<p style>　　随着公司战略转型的推进，原本优势的光学指纹业务未来在公司战略中将处于什么地位？“屏下光学指纹还有很多优化和创新的空间，我们还会投入研发资源来升级换代，确保产品竞争力。我们目标没有变，就是要保持在全球市场的领先地位。”汇顶科技总裁胡煜华告诉中国证券报记者，从技术覆盖层面来讲，公司仍将围绕声光电的传感技术、信号处理技术、无线连接技术与信息安全技术进行深入布局和全面延伸，公司的战略布局仍以新产品为重心。</p>
<p style>　　记者了解到，随着汇顶科技持续的研发投入布局，公司在新产品领域已经陆续有相关成果落地。以IoT和语音及音频类创新产品为例，中报显示，此项业务增长迅速，已经占到主营业务收入的15%，较上年同期占比增加7个百分点。公司首款全面支持3GPP Rel-14、Rel-15标准的系统级NB-IoT单芯片解决方案，现已进入商业推广阶段，预计今年四季度可大规模供货。同时，公司也积极开拓新的市场领域，包括IoT、汽车电子等领域，并且大力发展更多的国内外客户，公司的海外客户营收占比持续上升。</p>
<p style>　　胡煜华表示，今天的汇顶处于从单一产品向综合型IC设计公司转型的重要阶段，汇顶不仅是全球指纹、触控方案的龙头，还将是全球领先的音频解决方案提供商及IoT解决方案提供商。希望能够领导汇顶科技成功转型，从全球团队整合、产品规划、市场推广、客户关系等方面入手，把汇顶经营成一家全球知名的半导体设计公司。</p>
<p style><b>　　紧抓IoT市场机遇</b></p>
<p style>　　中报显示，在汇顶科技持续推动转型的过程中，公司多款IoT产品正在逐步突围，在2021年上半年实现了爆发式增长，BLE蓝牙芯片上半年出货量同比增长近5倍，健康传感器获得了一线品牌客户的大规模商用，上半年出货量同比增长15倍以上；在TWS耳机市场上，公司的多功能交互传感器系列产品上半年出货量同比增长 10 倍以上；此外，TWS 耳机蓝牙 SoC 研发进展顺利，性能和功耗均达到业界领先水平，预计下半年开始推向市场。</p>
<p style>　　汇顶科技IoT业务迅猛增长的背后，与当前的市场环境密不可分。IDC日前发布的中国可穿戴设备市场研究报告显示，全球可穿戴设备出货量近年来保持高速增长，2021年全球可穿戴设备市场规模预计达5.78亿美元左右，到2026年全球市场规模更将高达19.68亿美元左右。无线传输领域，蓝牙技术联盟（SIG）预计，至2025年，蓝牙设备的年出货量将从2020年的40亿台增长至60亿余台。</p>
<p style>　　面对这样的市场机遇，胡煜华表示，在IoT领域，汇顶科技的相关芯片凭借超低功耗、出色的图形驱动能力和高速射频性能的产品优势，已大规模商用于智能手环/手表、主动笔、电子货架标签、跟踪器等产品，轻松实现长续航、稳定高速无线连接等差异化价值。随着可穿戴设备的普及，公司支持低功耗蓝牙5.2标准的新一代系统级芯片也正蓄势待发，凭借更好的性能、更低的功耗，带给消费者更极致的体验。</p>
<p style>　　对于IoT领域的竞争策略，胡煜华认为，IoT是一个非常广的领域，有消费类、工业类，以及人工智能IoT等，公司始终围绕客户需求提供解决方案。着眼汇顶科技当前的发展情况，公司的产品有传统蓝牙、低功耗蓝牙，也有专门支持低功耗蓝牙音频的技术，现在也推出了长距离连接技术NB-IoT。无论是哪一种连接协议和标准，公司都有很好的解决方案，只要做到这一点，公司一定可以在IoT市场成为主力军。</p>
</div>  
</div>
            