
---
title: '汇量科技：旗下Mintegral业务实现正循环 上半年收入增长40.6%至2.25亿美元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5388'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 19:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5388'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 吴科任）日前，汇量科技发布半年报，公司业务走向正循环。上半年，公司营业收入同比增长15.3%至3.08亿美元。其中，旗下程序化广告平台Mintegral实现业务收入2.25亿美元，同比增长40.6%。  </p>
<p><b>　　客户与流量强势增长</b></p>
<p>　　报告期内，汇量科技加速向以Mintegral平台为核心的程序化业务转型，积极推进与Mintegral的客户及流量开发者的商业合作关系恢复，并不断吸引新的流量发布者。</p>
<p>　　公告显示，报告期内，Mintegral平台业务收入上升40.6%至2.25亿美元，平台效应不断加强，业务走向正循环，并从2020年下半年经济体摩擦加剧、全球监管机构对数据隐私及保护监管政策趋严及海外竞争对手恶意竞争等影响中强势恢复。</p>
<p>　　此外，由于Mintegral的算法并不依靠IDFA获取用户长期兴趣画像进行建模，而是侧重基于上下文信息获取的用户即时性兴趣的预估和建模，并在算法中加入动态创意优化因子。因此，Mintegral受到今年4月份苹果推出"IDFA"新政的影响较小，甚至因算法的效率比较优势而受益于该新政，业务持续增长。</p>
<p>　　截至6月底，Mintegral平台流量开发者达5226个，新增417个，较年初增长8.22%。</p>
<p><b>　　坚持技术中台战略</b></p>
<p>　　为进一步完善自身营销技术矩阵，布局移动广告效果监测、数据管理工具等其他营销技术链路工具，汇量科技今年4月发布公告称，拟收购北京热云科技有限公司（简称"热云数据"），目前该交易尚在进行中。</p>
<p>　　完成对热云数据的收购后，汇量科技的营销技术产品线将进一步拓展，SaaS工具生态的构建将更加丰富，更能满足客户在不同营销阶段的需求。同时，收购的完成也将有利于加强汇量科技及热云数据双方在不同区域的协同性，推进彼此在全球的布局和发展，而热云数据完备且高效的SaaS商业化体系也将有利于汇量科技充分复用。</p>
<p>　　随着对服务生态的理解加深，汇量科技逐渐从技术的创新者成长为技术的输出者。凭借对移动应用在不同生命周期对业务及技术的需求的深刻理解，汇量科技持续自主研发，推出并迭代数据分析工具、营销云、素材创意工具、云技术等产品或服务，不断完善SaaS工具生态，以集成式的工具服务加强并扩展与客户的长期合作关系。</p>
<p>　　而在技术中台搭建中，汇量科技已抽象了两层技术中台：管理云计算的基础设施层的SpotMax以及管理数据和算法的数据智能层EnginePlus。这两层技术中台可以与具体的业务场景和功能单元解耦，具备足够的业务发展适配性。目前SpotMax及EnginePlus已上线多个云计算平台，服务更多企业用户。</p>
</div>  
</div>
            