
---
title: '汇顶科技：持续投入逐步创造回报 新产品出货量增长迅速'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8404'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 15:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8404'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，汇顶科技披露2021年三季报并举行了投资者交流会。公司2021年前三季度实现营业总收入41.4亿元，实现归母净利润6.2亿元，同比均有下滑。汇顶科技相关高管表示，受三季度手机市场需求的影响，包括一些外部环境变化，公司业绩承压。但同时公司IoT领域新产品的出货量同比增长迅速，公司研发投入逐步创造回报，随着越来越多的技术和产品推出，预计将会持续带动公司业绩成长。</p>
<p align="justify">　　作为国内光学指纹龙头，汇顶科技近年来启动了向综合型芯片设计公司转型的道路，多业务布局物联网（IoT）和汽车电子等领域。对于指纹识别业务未来的前景，汇顶科技总裁胡煜华表示，指纹识别未来的商用场景还是有提升空间的，公司会持续投入。</p>
<p align="justify">　　胡煜华称，公司的指纹识别技术不仅在手机上还会持续创新，也会在手表等可穿戴设备以及PC等领域进行城市探索。作为全球领先的指纹解决方案提供商，汇顶科技具有敏锐的眼光去捕捉这些新的机会，开发出有竞争力的产品，继续保持公司的领先地位。此外，公司现有的指纹技术和产品海外市场的份额在逐渐提升，包括韩系、美系的知名品牌客户方面都取得了很大的突破，给了公司继续努力的动力。</p>
<p align="justify">　　对于公司在IoT领域的布局规划以及客户开拓，胡煜华表示，IoT是一个潜在市场规模非常大的市场，包括消费类的无线连接产品、工业IoT等。工业IoT里智能表计是个很大的市场，汇顶耕耘NB-IoT技术多年，今年推出的GR8513已经成功design-in一些国内的气表和水表客户，这款芯片将在年底量产；而在消费类无线连接产品方面，公司第一代BLE产品已在去年量产，凭借超低功耗的特性，今年上半年出货量是去年同期的5倍，这个势头还会持续，下一代产品GR552x性能将更好、功耗更低，样片预计会在今年底或明年初发布。未来将开发高中低端的BLE产品和解决方案，做到全系列覆盖。</p>
<p align="justify">　　对于当前半导体供应链市场的现状，胡煜华称，目前半导体行业总体供应状况得到缓解，总体需求也不错。但局部缺货仍然严重，尤其是模拟和功率器件，还有汽车电子。汇顶科技致力于提高公司的运营能力和水平，一方面为客户提供优质服务，加强与客户的战略合作，透彻了解客户短期和长期的需求，提高供应的计划性和库存管理水平；另一方面，公司一直与供应商保持紧密的合作关系，包括晶圆厂、封测厂等。正是因为有前瞻性的战略和前期投入，使得公司在今年供货非常紧张的大环境下，仍然可以为客户提供良好的供货支持。</p>
<p align="justify">　　“当前半导体代工价格上涨，主要受半导体周期与供需关系影响，这是整个芯片行业需要面对的问题。供应链的价格变化，是市场行为，不会影响我们对客户的服务。我们对公司明年的整体供货状况持乐观态度。”胡煜华表示。</p>  
</div>
            