
---
title: '汉马科技：努力耕耘新能源商用车领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9812'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 11:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9812'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，汉马科技（600375）董事长范现军表示，公司将继续加大研发投入，自主研发并掌握新能源商用车“三电”核心技术，着力于新能源商用车整车控制和整车集成关键技术的研发，加强关键零部件（如动力电池、机电耦合系统、燃料电池发动机）在商用车特定场景下的性能验证，增强产品的核心竞争力。立足自主品牌建设，着力提升竞争力，开发新产品品种、完善产品产业链、加快整车发展，把企业发展成为集重卡整车及底盘、重型专用车、核心零部件为一体、国内产业链最为完整的专用车及重卡生产企业之一。</p>
<p>　　随着“2060年前实现碳中和”这一宏伟战略目标的确立，新能源商用车也正式进入了发展的快车道。范现军表示，公司与吉利商用车集团将深度融合，汉马科技将成为集团重卡资本与运营总部，双方将共同打造新能源商用车品牌，助力“碳中和”重大项目的推进。未来，将围绕换电重卡形成能源科技生态，引导产业变革，推动安徽智能制造高质量发展。</p>
<p>　　资产剥离进行时</p>
<p>　　随着吉利商用车集团控股汉马科技，李书福的“到来”，并在资金投入、技术创新、资源整合等方面对汉马科技形成全方位、多层次的支持，使得市场的焦点再次聚集在公司的新能源重卡业务上。</p>
<p>　　今年的6月18日、6月21日、6月22日，汉马科技曾连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，其中，6月21日、22日连续封于涨停板。</p>
<p>　　对此，范现军表示，为进一步聚焦主业、整合战略资源、优化产业结构、盘活有效资产，汉马科技控股股东浙江吉利新能源商用车集团有限公司（以下简称“吉利商用车集团”）正在与马鞍山市人民政府筹划关于公司的资产剥离事项，本次资产剥离事项需按照相关法律、法规的规定履行相关决策、审批程序，交易事项能否获批通过存在重大不确定性。截至目前，本次资产剥离事项尚未签署相关具体协议，尚未形成明确方案，存在重大不确定性。</p>
<p>　　布局新能源商用车</p>
<p>　　据了解，2021年6月19日，汉马科技全资子公司华菱汽车新能源商用车技改项目作为2021年安徽省第六批重大项目集中进行了开工动员仪式，新能源客车同期下线。</p>
<p>　　此前，2013年，汉马科技便已进行全球调研。2016年，汉马科技成立研发团队并设计出纯电动重卡，成为国内最早进入新能源重卡领域的商用车企业之一。2018年，汉马科技推出了全国第一款换电牵引车，可以最快实现3-5分钟快速换电，高效率的能源补给，更符合当下高效物流的发展趋势。去年，吉利商用车集团入股汉马科技，实现1+1﹥2，助力公司加快发展成为新能源商用车头部企业。</p>
<p>　　对此，范现军表示，目前受到市场竞争格局和市场需求的影响，公司新能源卡车收入占公司整体营业收入比重还相对较低，但是公司规划了清晰明确的发展目标，制订了贴合客户需求的市场策略，积极推动行业发展。</p>
<p>　　一是要加强技术研究，尤其是在比较关键的技术上实现突破，不断提高产品的性能。在产品开发上，坚持独立自主的正向研发，朝着技术创新、智能化，模式创新方向突破，生产出智能化的智慧型的产品为用户服务。对新能源车型三电系统的匹配，到整车的内外饰电子电器、再到整个系统的升级，不断提升新能源产品的综合服务能力。</p>
<p>　　二是要继续探索新的更加适合市场的推广模式。如车电分离，电池资产运营等金融及保险服务模式。我们将会加强与合作伙伴的合作，探索更多更适合的产品推广模式。</p>
<p>　　三是要在终端的生态圈建设上，进行系统的资源联合，形成车、站、货的整个生态系统资源的匹配。</p>
<p>　　资源整合赋能汉马科技</p>
<p>　　范现军称，随着吉利商用车集团的进入，双方将在重卡领域进行资源衔接，同时，吉利集团将对公司进行赋能。“初来公司，我便对公司的产品进行审视，发现公司的产品划分不清晰，通过对产品架构进行调整，现在汉马科技的产品划分已经条理清晰了。”</p>
<p>　　据介绍，目前汉马科技在新能源商用车和传统商用车两条赛道上齐头并进。其中，新能源商用车被分为G1、G2、G3三个系列。其中，G1系列产品是在现有产品基础上进行微改，对产品进行适当升级，以此提升产品竞争力。G2系列产品是汉马科技目前全新开发的重卡产品，公司对G2系列产品的技术方案进行了重新设计，系统模块全面升级，产品综合性价比得到全面提升，预计明年4月份将全面投放市场G2产品。G3系列产品属于智能化、网联化产品，今年10月份将举行全球发布会，预计2024年2月份全面投放市场。</p>
<p>　　“吉利商用车集团作为汉马科技的大股东，将对公司进行全面赋能，将最大化调动员工的积极性，提升企业活性”，范现军表示。</p>
<p>　　资源赋能方面，吉利集团拥有庞大的资源体系，集团在贵阳、西安、大连等30多个城市拥有公司基地，通过资源赋能，将促使汉马科技的产品抢占当地市场，提升市场的占有率。</p>
<p>　　金融平台赋能方面，目前，吉利商用车集团和吉利集团成立了金融公司，未来，将全面赋能汉马科技，提升公司的金融竞争力，促使更多的消费者选择汉马科技的产品。</p>
<p>　　产品研发赋能方面，据介绍，目前吉利商用车集团拥有近2000人的研发团队，通过研发赋能，实现研发系统融合，将提升汉马科技的研发实力，实现产品赋能。</p>
<p>　　铸造国内产业链最为完整的专用车及重卡生产企业</p>
<p>　　在范现军看来，国内新能源汽车行业应该大力推动产品的轻量化、智能化、网联化和共享化，这也是未来重型商用车的发展方向，节能减排，依然是“十四五”期间的重要任务。</p>
<p>　　所以，要求重型商用车必须继续推进轻量化，通过应用更多的新技术、新材料、新工艺来实现。同时，智能网联技术将会进一步发展，推动运输效率的提升。利用5G技术和大数据分析提升整车运营效率、对车辆和动力电池系统实时监控，做好电池全生命周期管理。新产品必须要符合国家产业政策，符合行业发展趋势，符合市场要求，这样才能有更好的未来。</p>
<p>　　“根据行业数据，商用车保有量仅占中国汽车保有量的10.9%，却制造了道路交通碳排放的56%”，范现军称，随着中国“碳达峰”“碳中和”目标的推动和“新四化”趋势的加速，以绿色、智能技术为核心的新一代商用车取代传统燃油汽车已经成为不可逆转的必然趋势。</p>
<p>　　范现军表示，国内新能源汽车市场和行业发展前景良好，呈现百花齐放良好态势，很多新兴行业，特别是互联网企业也在积极涉足新能源汽车领域。当前，汽车行业仍以传统燃油汽车产品为主，仍然以交通工具为主，但是，随着互联网企业的进入，汽车将不仅仅是交通工具，更有可能成为智能科技的载体。“公司作为传统汽车生产企业，也应该以积极的心态去学习互联网行业的优点和长处，不断探索应用新技术，为传统行业赋能。”</p>  
</div>
            