
---
title: '江南化工召开银企财业务合作座谈会 实现银企双赢'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 12:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7253'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）据江南化工（002226）消息，10月22日，公司成功召开银企财业务合作座谈会，来自全国各地多家银行代表前往参会并发言；本次座谈会是在兵器工业集团财务金融部的主导下，兵工财务公司牵头，江南化工主办，与金融机构开展面对面沟通交流，进一步密切合作关系，携手共同发展。公司表示，重组以来，江南化工资产状况、盈利水平都保持稳步增长，2020年末，江南化工总资产125.72亿元、营业总收入39.19亿元、利润总额6.73亿元。2021年上半年，总资产124.42亿元、营业总收入23.62亿元、利润总额4.88亿元。同时公司融资环境大幅改善，银行授信额度持续提升，贷款利率持续下降，彻底走出盾安控股流动性风险带来的融资困难的局面。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江南化工总裁沈跃华表示，公司是一家集民爆业务及新能源业务“双核驱动”的多元化上市公司。民爆业务领域，主要从事工业炸药、工业雷管、工业索类等民用爆炸物品的研发、生产、销售，以及为客户提供工程施工服务等，目前拥有公司工业炸药及其制品年生产许可能力约36万吨，是国内炸药品种最齐全的民爆企业集团之一，整体规模位居国内民爆上市公司前列，盈利能力居国内民爆上市公司前列。新能源业务领域，由全资子公司浙江盾安新能源公司从事风力发电、光伏发电的项目开发、建设及运营。已累计与全国二十余省、市、自治区政府签署风、光投资开发协议，充分取得了当地政府的认可与支持。发展新能源产业，积极发扬央企的主动当担，也是进一步落实国家“碳达峰、碳中和”重要部署，在实现碳达峰、碳中和目标上贡献国资央企的力量。截至目前，公司累计并网装机容量约96万千瓦；拟投资建设甘肃瓜州北大桥第八风电场C区北100兆瓦工程项目，项目总投资金额62,790万元。通过本次座谈会，期望能够达成合作，尽快顺利完成新能源产业项目贷款置换，实现新能源产业高质量发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">兵工财务有限责任公司副总经理刘燕表示，兵工财务公司立足于兵器工业集团，致力于发挥资金归集平台、资金结算平台、资金监控平台、金融服务平台职能，以全方位的金融服务支撑兵器工业集团产业发展，是财务公司行业为数不多的具备全牌照经营资质的非银行金融机构之一。特能集团重组江南化工，是兵器工业集团促进兵器民爆跨越式发展的重大战略举措，兵器民爆将成为国内民爆行业龙头企业。兵工财务公司作为集团内全牌照的金融机构，将全力支持江南化工发展，在年初的金融支持力度上，近期又与江南化工签署全面合作《金融服务协议》，接下来将会持续加大对江南化工的金融支持。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">参会的银行机构代表纷纷祝贺兵器工业集团收购江南化工控制权并将旗下第一批优质的民爆资产注入江南化工圆满完成；同时表示，对于江南化工成为央企控股的上市公司，依托央企资源储备做大做强，将更加有信心。热情期待着能够与江南化工更进一步、更深层次地加强合作，为江南化工高质量发展提供更好的金融服务和支持。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北方特种能源集团有限公司总会计师郭小康表示，民爆行业优化重组是“十四五”期间民爆行业高质量发展的重要举措，特能集团收购江南化工控制权并向其注入优势民爆资产，是落实兵器工业集团党组做强做优做大民爆产业的核心使命。重组完成后，实现了民爆业务横向整合，工业炸药许可产能超过63万吨，位居行业总产能第一，进一步打开民爆业务的未来发展空间。此外，新能源业务板块作为特能集团的重要组成部分。发展新能源产业，是贯彻落实国家碳达峰、碳中和的重要举措。本次与商业银行合作，置换出前期项目的高利率贷款以及解除诸多不合理的担保条件限制，可以有效缓解企业的资金压力，进一步释放企业的运营活力，为新能源业务的做大做强打下坚实基础。银企之间，只有双向共建，相互支持，才能互惠互利、共存共荣，最终实现“双赢”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，2020年7月31日，特能集团与盾安集团、浙商银行共同签署了《股份转让协议》和《表决权委托协议》，盾安集团拟向特能集团转让其持有的江南化工15%股权，同时将其所持江南化工14.99%股权所对应的全部表决权委托给特能集团。12月25日，特能集团与盾安集团于中国登记结算公司深圳分公司完成交易股份过户登记手续，至此，江南化工控制权完成变更。2021年7月22日，收到证监会《关于核准安徽江南化工股份有限公司向北方特种能源集团有限公司等发行股份购买资产的批复》，并于9月30日完成新增股份上市，兵器工业集团控制的股份比例已经达到38.93%，为公司第一大股东。</p>  
</div>
            