
---
title: '江苏雷利上半年实现营收14.54亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=79'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 20:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=79'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）江苏雷利（300660）8月26日晚间发布2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入14.54亿元，同比增长36.78%；实现归属于上市公司股东的净利润1.62亿元，同比增长21.31%；基本每股收益0.621元，同比增长20.58%。</p>
<p>　　紧跟市场发展趋势 积极开拓与调整业务模块</p>
<p>　　江苏雷利主要从事家用电器、汽车、医疗器械用电机、智能化组件及相关零部件的研发、生产与销售。公司作为世界范围内微电机领域的龙头企业，是国内规模最大的微电机模块化解决方案提供商，拥有具备国际竞争力的研发基地以及先进的自动化生产线。目前，公司产品在家用电器、汽车制造、医疗、运动健康等领域得到了广泛应用。</p>
<p>　　半年报显示，公司拥有稳定的优质客户群，多年来得到了格力、美的、海尔、伊莱克斯、惠而浦、LG、三星、松下、夏普、富士通、戴森、GE等国内外知名的家用电器生产商、全球知名运动健康设备制造商爱康的认可。医疗仪器市场中，依托丝杆电机、音圈电机及控制技术相结合的产品进入了著名医疗仪器制造商迈瑞医疗、爱德士等客户群。在汽车电机及零部件领域，公司瞄准汽车零部件电子化和轻量化发展趋势，在与宇通、金龙、金康、艾尔希、凯斯库等优质客户合作的基础上成功跨入新能源汽车铝压铸行业，报告期内已与美诺、上海海立及德珂斯建立了战略合作关系。</p>
<p>　　报告期内，公司实现营业收入14.54万元，主要得益于公司对各业务模块进行积极开拓与调整。江苏雷利介绍，公司根据产品和市场发展战略，对成熟品进行不断的优化升级，增加核心竞争力，使得空调电机销售同比增长11.62%；公司核心产品向智能化、模块化方向发展，致力于为客户提供一站式的微电机组件解决方案，积极参与客户新产品的同步开发工作，使得方案组件化产品的销售同比大幅增长60.31%；在新能源汽车及零部件配套领域，公司瞄准汽车零部件电子化和轻量化发展趋势，凭借控制和电机一体化技术优势，进一步开发新的客户和市场，使得汽车精密冲压件、铝压铸件及电子水泵销售同比增长37.4%；公司积极关注光伏储能行业发展，提前布局储能领域配套产品的技术研发。公司高端医疗仪器用丝杆电机实现了高端医疗器械电机市场的突破。2021年上半年度医疗领域及运动健康领域销售收入同比大幅增长164.66%。</p>
<p>　　研发水平保持领先 提供一站式微电机组件解决方案</p>
<p>　　江苏雷利作为高新技术企业，定位于为客户提供一站式微电机方案解决专家，凭借自身电机研发领域多年的技术积累及长期持续完善的质量体系，研发水平始终保持行业领先地位。新产品研发方面，公司重点打造产品的技术优势，构建新产品的技术壁垒，量产的新产品均为组件化及机电软一体化产品，报告期内公司已经量产了冰箱用制冰机、风机等节能电机组件以及光伏电站储能用散热电子水泵等。公司已对产品制造和生产技术进行一系列的智能化升级。公司目前拥有省级智能工厂，截至报告期末已有17条自动化产线，自动化生产运营能力持续稳步提升，后续将为高端制造和模块化产品提供坚实的技术支持和快速标准交付保证。</p>
<p>　　此外，公司设有江苏省微电机制造高效自动化装备工程技术研究中心及江苏省企业技术中心两个省级技术中心和一个省级智能工厂，在企业的发展过程中打造了一支经验丰富的专业技术研发团队，并且坚持自主研发与产学研相结合的方式，与专业研究机构和客户建立起长期的合作研发关系。截至报告期末，公司拥有有效授权专利922项，其中发明专利78项、实用新型专利767项、外观专利77项。</p>
<p>　　近年来，公司依靠自身技术力量，积极进行试验检测设施的投入和试验流程的建设，现已通过了欧洲VDE-TDAP和美国UL-WTDP两类产品安全认证。随着公司在微特电机行业地位的不断提升，公司在行业标准的制定过程中也发挥着日益重要的作用，主导了国家标准《减速永磁式步进电动机通用规范》的起草，并于2021年5月21日发布。</p>
<p>　　江苏雷利指出，公司致力于为客户提供多品类零部件、组件及解决方案，不局限于以往单一产品零部件供应商地位，一方面有助于公司与全球领先的家电制造企业建立稳固的合作关系，一方面也为公司在医疗、新能源等领域的业务开展奠定了稳定的基础，并有效促进了公司在产品开发、质量管理、服务水平等方面的进一步提升。</p>  
</div>
            