
---
title: '江西联合股权交易中心：_区块链试点+征信_双轮驱动服务实体经济'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5348'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5348'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，中国证券报记者从江西联合股权交易中心获悉，该中心近年来以区块链建设项目试点和组建江西普惠征信股份有限公司两大省级金融基础设施为抓手，不断创新实践，在服务实体经济方面取得良好成效。</p>
<p>　　据介绍，今年1月底，中央网信办等十六部门联合发布国家区块链创新应用试点名单，江西联合股权交易中心成功入选特色领域（“区块链+股权市场”）创新试点名单，成为江西省金融领域唯一入选的单位。为抓紧落实国家区块链建设试点，深入实施江西省双“一号工程”，江西省地方金融监督管理局成立区块链建设试点领导小组，全面推进试点工作。</p>
<p>　　江西联合股权交易中心介绍，该中心在江西省金融局的领导下，统筹推进江西股交国家区块链应用试点工作。在场景应用上，该中心结合自身业务实际，积极建设“区块链+股权业务”“区块链+征信”“区块链+政策”“区块链+监管”四个应用场景，特别是通过建设“区块链+征信”应用场景，通过精准画像和风控模型，助力江西省内企业盘活资产，降低企业融资成本以及金融机构的风控成本和金融风险，为扶植中小微企业提供系统及数据方面的辅助支撑，服务优化营商环境。在基础建设上，该中心经启动区块链底层平台、隐私计算平台、金融综合服务平台的招标工作，相关硬件投入持续进行中。</p>
<p>　　在征信业务方面，2019年8月5日，为切实缓解金企之间信用信息不对称的痛点问题，根据江西省委省政府工作部署，按照“政府引导、市场主导，政府推动、市场应用”原则，江西省金融局、人民银行南昌中心支行推动设立国有企业征信服务机构，江西联合股权交易中心负责组建江西普惠征信股份有限公司。该征信公司于2021年12月17日获人民银行备案，是江西省目前唯一的企业征信机构。</p>
<p>　　自成立以来，上述普惠征信公司以数字技术助力实体经济发展为出发点，以服务中小微企业、新型农业经营主体为初心使命，认真履行地方征信平台市场化、实体化、专业化的运营职责，为江西省构建新发展格局、推动高质量发展贡献征信力量。在具体业务方面，该普惠征信公司建设运营了江西省普惠金融综合服务平台，该平台是江西省规模最大、金融业态最全、产品最多的线上金融综合服务平台，提供多路径的全线上服务及特色征信服务体系，拥有丰富的数据维度，聚焦产业链、特色领域，携手省内政府部门设立金融服务专区，可为市场主体提供特色领域的一站式金融服务。平台现有注册用户212万户，入驻金融机构280家，发布金融产品684个，已接入824项政务数据，59项金融数据 72项企业数据，能为全省近400万户市场主体输出征信报告和信用评分，做到了让信息多跑路，让企业少跑腿。此外，该普惠征信公司还市场化承接人民银行南昌中心支行企业收支流水大数据征信平台，率先在全国开展了企业收支流水数据赋能征信、服务企业融资的探索。在人民银行南昌中心支行的指导下，该普惠征信公司推出了基于企业收支流水应收账款资产池融资模式，创新研发了应收账款征信报告，精准解决中小微企业抵押担保不足的融资难题。</p>
<p>　　江西联合股权交易中心表示，该中心下一步将以数字化转型发展为目标，以区块链建设试点为契机，全力建设区域性股权市场和省级征信平台两大省级金融基础设施，用好区块链技术和企业征信两大抓手，打造全省优质中小微企业、私募股权投后企业和拟上市企业的聚集地，夯实多层次资本市场“塔基”，全方位服务江西省经济社会发展。</p>
  
</div>
            