
---
title: '江西证监局：坚定信心、抢抓机遇 推动江西上市公司高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6249'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 22 Apr 2021 22:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6249'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 金一丹）近日，江西省上市公司协会第二十一次会员大会在南昌召开。会上，江西证监局副局长洪漫传达了证监会系统工作会议和上市公司监管工作会议精神，总结2020年辖区监管工作，并部署2021年监管重点。江西证监局党委书记、局长唐理斌出席会议，并作了题为《坚定信心 抢抓机遇 全力推动江西上市公司高质量发展》的讲话，全面总结了2020年江西资本市场监管与发展成效，回顾了"十三五"期间发展成绩，深入分析了当前形势，提出工作要求。</p>
<p align="justify">　　唐理斌充分肯定2020年江西资本市场发展取得的成绩：一是市场发展全面提速，发展后劲增强。全年IPO过会企业12家，为上年6倍，居全国第10位、中部第2位；目前中部六省中A股上市公司设区市"全覆盖"的唯一省份。二是多个领域实现突破，市场结构深刻变革。在科创板、创业板、新三板精选层、贫困县企业首发上市等领域多点突破，呈现板块联动、齐头并进的良好态势。三是服务实体成效明显，市场韧性十足。2020年，辖区资本市场融资1344.84亿元，同比增长74.21%。其中，A股首发融资超之前19年IPO融资总额；已完成上市公司再融资174.89亿元，创近四年来最好水平；交易所债券市场融资首次突破千亿，公司债券余额增速排名全国第一，江西成为全国唯一债券余额超千亿且零违约的省份。四是头部公司盈利能力不断增强，带动上市公司总体质量提升。2020年前三季度，辖区上市公司共实现营业收入4882.45亿元，同比增长23.57％;实现净利润177.86亿元，同比增长22.5％。且呈现出持续稳定恢复、逐季上升的良好态势。五是以强监管促规范，市场生态持续优化。坚持监管姓监职责定位，加强监管主责主业，深化科学监管、分类监管、专业监管、持续监管，依法严格高效开展上市公司日常监管，切实维护公开公平公正的市场秩序。2020年，江西证监局对上市公司开展现场检查9家次，根据发现的问题，对上市公司及相关股东、高管等采取行政监管措施7次，对1家上市公司立案稽查,全年作出行政处罚6件，累计罚没906.22万元，数量和罚没金额分别为上年2倍、2.54倍,将"零容忍"的方针贯穿始终。</p>
<p align="justify">　　唐理斌指出，"十三五"期间，江西上市公司发展取得长足进步。一是上市公司数量跑出加速度。"十三五"期间，全省新增境内上市公司20家，增幅近6成。二是服务实体能力显著提升。"十三五"期间，辖区上市公司通过资本市场融资708.92亿元，完成并购重组9家次，交易金额 191.10亿元，资本市场的资源配置、投融资和风险管理功能得到进一步发挥。三是群体结构显著优化。上市公司从国企"一枝独大"，逐步转向国企、民企齐头并进，到现在民企占比过半；行业分布向创新科技产业集中，新上市企业中高科技产业和战略性新兴产业企业占比较高。四是工作机制日趋完善。随着企业上市"映山红行动"的纵深推进，全省利用资本市场加快发展的共识已经形成，一系列行之有效的配套政策适时出台，相应的工作机制不断完善，形成了纵横交错、上下联动的推动上市公司高质量发展的合力。</p>
<p align="justify">　　唐理斌指出，当前辖区上市公司高质量发展存在的问题：一是上市公司规模总体偏小，对产业的引领带动作用不明显；二是上市公司结构以传统产业为主，新兴产业占比较低；三是部分公司治理结构有待改善；四是部分并购重组项目协同不够，后期出现负面效应；五是重点领域风险化解的任务很重，部分上市公司的风险可能新增或反弹等。</p>
<p align="justify">　　唐理斌要求，有关各方要提高站位，牢牢把握上市公司高质量发展对构建新发展格局的重要意义，主动担当，切实履行高质量发展的主体责任，严守合法底线，注重规范发展，聚焦主业，增强核心竞争力，践行社会责任。一是上市公司要提升服务实体经济能力。要用好用活用足资本市场工具做优做强，成为落实各项国家战略的"排头兵"，助力江西经济高质量跨越式发展。二是上市公司要提高治理水平。提高上市公司治理水平是国发14号文明确部署的一项任务，也是上市公司高质量发展的内在需要。为落实国发文的要求，目前正在开展公司治理专项行动，各上市公司要承担起提升治理水平的主体责任。三是上市公司要持续用力做好风险防控工作。防范化解重大风险，既是攻坚战，也是持久战。各上市公司及控股股东要切实承担起防范化解风险的主体责任，专注主业，稳健经营，确保质押风险不反弹，并打好"清欠解保"攻坚战。四是上市公司要保护好投资者合法权益。保护广大投资者合法权益，是资本市场践行以人民为中心发展理念的具体体现，各上市公司要坚守"四条底线"，真正做到尊重投资者、敬畏投资者。五是协会要加强服务，积极发挥"桥梁纽带"作用。协会要充分发挥自律管理作用，把推动提高上市公司质量作为重要任务，为提高江西上市公司质量发挥更大作用、展现更多作为。</p>
<p align="justify">　　此外，会议还审议通过了《江西省上市公司协会2020年度工作报告》、《江西省上市公司协会2020年度财务工作报告》，并对2020年度江西上市公司先进证券从业者进行了表彰。</p>  
</div>
            