
---
title: '江苏打造_慧创_女性创业创新平台 巾帼科技创新大赛南京收官'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9415'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 09:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9415'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）10月28日，为贯彻落实全国妇联、科技部等7部门共同出台《关于实施科技创新巾帼行动的意见》和科技部、全国妇联等13部门联合印发《关于支持女性科技人才在科技创新中发挥更大作用的若干措施》精神，积极搭建女性创业创新人才辈出的平台，切实拓展女性创业新空间，激发巾帼建功新优势，引领全省妇女在奋力开启新征程中贡献力量，由江苏省妇联发起，省人才办、省科技厅等10家省级单位联合主办的“慧创她时代”2021江苏巾帼科技创新大赛决赛在南京举行。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，大赛自4月份启动以来，江苏省各地广大创新创业女性积极响应，共有30个项目脱颖而出，晋级决赛，类别涵盖人工智能、物联网、大数据、生物医药、数字创意等众多科技含量高、创新性强的新产业、新业态。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">决赛现场，创业组、创意组选手们分别进行了精彩的项目路演。“任何创业者都会碰到问题，而我们共同的特质就是 ‘执着’，希望大家都能通过不懈努力达成目标。”参加比赛的新型阻燃隔热消音毡技术研发和产业化项目负责人、丹阳市汇航复合材料有限公司总经理束晓萍说。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大国小酱——中国裹酱炸鸡领导者”项目负责人、滨海小而美餐饮管理有限公司CEO李旋旋是一名“95后”创业者。她说：“我从大一就开始创业，过程中最困扰我的是社会对于女性的不信任。我希望用自己的实际行动打破偏见，告诉大家小餐饮也能成就大事业，女孩也能大有作为。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“大赛展现了江苏女性科技创新、智慧创业的热情和风采。”江苏省创业服务协会常务副会长、“创响江苏”创业指导专家团首席专家王伟对参赛项目进行了点评。他表示，此次大赛参赛项目行业覆盖广，既有人工智能、大数据、生物医药等新兴行业，也有农业、文化创意传播等传统行业，项目负责人有海归博士，有优秀女大学生，也有奋战在乡村振兴一线的巾帼新农民。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江苏飞来创业投资有限公司总经理马良佳认为，本届大赛为广大创业女性提供了展现项目亮点的舞台，更创造了良好的交流平台。他鼓励参赛者们通过赛事广交朋友，与志同道合的创业者同频共振，合力共赢。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">颁奖典礼上，江苏省妇联联合有关部门和各企事业单位，共同成立“江苏巾帼科技创新服务联盟”，为女性创业创新解决痛点、疏通难点、助力高质量发展提供一站式服务解决方案。</p>  
</div>
            