
---
title: '汽车之家：锚定元宇宙科技 探索汽车营销数字化转型'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4251'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 11:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4251'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 李嫒嫒）9月5日下午，汽车之家联动北京、上海两地举办新零售品牌发布会，宣布首家线下一站式购车零售店“能源空间站”正式营业。汽车之家董事长兼CEO龙泉在发布会上表示，新零售品牌的发布对于汽车之家乃至行业都具有深远意义。谷爱凌虚拟数字分身以全息投影形式现身发布会现场，不仅将现场氛围推向高点，更展现出元宇宙的科技魅力。</p>
<p>　　作为汽车之家的变革之作，汽车之家“能源空间站”秉持以人为中心的核心理念，开创性地提出有用、有料、有颜、有趣的“四有价值”，融合前沿科技，解决用户看车、选车、试车的痛点；共建消费者、主机厂、经销商与平台多方共赢生态。</p>
<p><strong>　　首创ABC模式</strong> </p>
<p>　　汽车之家表示，新能源汽车消费正迈入市场驱动的全新阶段。消费者观念日益成熟，对新能源概念的理解也逐步回归到产品与服务本身。汽车之家首创ABC模式，赋能厂商营销变革，为用户打造更“有用”的体验。</p>
<p>　　首先，能源空间站为用户打造了一站式看选试车服务（All in one），通过全息对比看车以及实车对比试驾，用户可以一站式对各种新能源汽车实现看车、选车、试车的体验，更直观的产品对比体验让用户更省时。</p>
<p>　　其次，能源空间站还将为用户提供专享时空客观评价（Belong to customers），实现专属服务空间免打扰，同时可看到客观、公正的车辆评价，让用户更省心。</p>
<p>　　此外，汽车之家能源空间站通过全息技术，实现1：1看车、拆车、同框对比看车等沉浸式元宇宙体验（Creative technology），为用户带来深度产品解析以及更真实的科技体验；通过链接汽车之家实际测试数据打造真实的虚拟用车体验，“足不出户”便可体验车辆加速、转弯、刹车、碰撞等用车场景，让用户更省力。</p>
<p>　　在ABC模式之下，汽车之家“能源空间站”有效赋能传统4S店的运营，以元宇宙科技将看、选、试三大步骤打造为沉浸式的交互服务。</p>
<p><strong>　　融通汽车文化新生态</strong>  </p>
<p>　　主动拥抱元宇宙科技，汽车之家“能源空间站”不仅从更“有用”的“看选试”车方式作为发力点，而且借助前沿科技将其打造为一种“有料”“有颜”“有趣”的享受。</p>
<p>　　在能源空间站内，用户可以享受到360°科普能源知识，涵盖6大能源以及电动车发展全历程。同时，借助能源柱、互动屏、知识墙等科技装备叠加出震撼视觉效果。</p>
<p>　　此外，科技感拉满的元宇宙店面陈设风格和谷爱凌虚拟数字分身是吸引Z时代用户的流量密码。在看选之余，用户可以通过心情饮料机、沉浸式MR游戏、脑波赛车等新奇有趣的互动体验放松身心。</p>
<p>　　当下，汽车市场仍在快速迭代，新技术、新模式不断涌现。汽车之家以先发的科技优势以及创新性的用户体验赋能汽车营销产业链。对主机厂而言，汽车之家“能源空间站”发挥元宇宙科技优势，通过数字化营销降低用户决策成本，帮助主机厂挖掘新的用户增长点，实现降本增量。对经销商而言，汽车之家“能源空间站”以全场景数字化服务，直接为经销商伙伴输送高质量的准订单。</p>
<p>　　随着汽车之家能源空间站在上海的布局落地，上海汽车消费者可领略到元宇宙科技带来的沉浸式服务体验，开启省时、省心、省力的看选试车之旅。未来，汽车之家能源空间站将在全国各地迅速建设，通过科技创新降低行业交易成本，推动汽车产业健康有序发展。</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            