
---
title: '汽车零部件供应商浙江黎明成功登陆沪市主板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9867'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9867'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）11月16日，浙江黎明智造股份有限公司（以下简称“浙江黎明”，股票代码:603048）正式在上交所主板上市，公司此次公开发行股票3672万股，发行价格为17.37元/股。</p>
<p>　　公开资料显示，浙江黎明自1997年成立以来，专业从事汽车发动机零部件的研发、制造和销售，是行业内知名的汽车零部件供应商，其主要产品在汽车零部件细分领域确立了重要的市场地位。</p>
<p>　　浙江黎明精耕汽车零部件行业20多年，始终本着“人品铸精品，智造创未来”的发展理念，通过技术创新、精益管理和严控品质等方式，研发能力、精益制造能力、质量控制能力不断提升，赢得了客户的高度信赖。</p>
<p>　　客户的好评是浙江黎明在技术、质量、服务等方面优势的集中体现。浙江黎明先后一百五十多次荣获客户颁发的“优秀供应商”、“质量优胜奖”等荣誉奖项。在维护好现有客户的同时，浙江黎明也非常注重新客户的开拓。一方面，公司积极开拓整车和整机市场，目前已成为一汽大众、上汽大众、大众自动变速器（天津）等企业的定点供应商；另一方面，浙江黎明也在积极开拓汽车零部件供应商市场，目前已成为德尔福（Delphi）、伊顿（EATON）等知名零部件供应商的定点供应商，其中德尔福（Delphi）已实现销售。</p>
<p>　　此外，浙江黎明也十分重视国际业务拓展，积极开拓海外市场。目前已和美国康明斯（Cummins）达成全球战略合作关系，荣获其“战略核心供应商”称号，并且已成为德国的曼（MAN）、瑞典的斯堪尼亚（Scania）、美国的纳威司达（Navistar）等公司的定点供应商。</p>
<p>　　浙江黎明先后被评为“浙江省百家最具投资价值的成长型中小企业”、“浙江省汽摩配行业领军企业”、“浙江省信用管理示范企业”、“舟山市机器换人示范企业”、“舟山市创新成长型企业”、“舟山市工业纳税十强企业”、“舟山市专利示范企业”、“浙江省科技型中小企业”、“AEO海关高级认证企业”、“2020年浙江省隐形冠军企业”、“2020年省级绿色工厂”和“国家专精特新‘小巨人’企业”，荣获“浙江省工业大奖银奖”和“舟山市政府质量奖”。同时，浙江黎明还积极投身于扶残助残事业，曾获“全国扶残助残先进集体”、“浙江慈善奖（机构奖）”和“浙江省扶残助残先进集体”称号。</p>
<p>　　与此同时，浙江黎明多年来一直秉承“以质量求生存，以技术求发展”的生产理念，以“质量零缺陷，客户零抱怨”为目标，不断追求产品的高品质。浙江黎明设立了质保部，下设品质保证科、检验科和实验室，实验室包含精密测量、理化分析、计量检定、性能和耐久试验等分室。实验室已取得三大量具计量考核证书，可对公司新品、新项目从结构、性能、成型方面进行技术反馈与支持。同时可以对内部三大量具、衡器、自制工装检具等进行计量检定，以达到对浙江黎明质量检测器具的精度控制，实现产品质量的自工序完结。同时浙江黎明制定了一系列完备的质量控制制度，形成有效的质量管理体系，结合公司各项目控制计划及风险评估，从供应商质量管理、进料检验、生产过程控制、成品检验、客户端质量跟踪等方面进行全面的质量控制。</p>
<p>　　汽车零部件质量体系中用PPM（PartsPerMillion百万分之一）值表示每百万件零部件产品中的不良率，以此来衡量产品质量水平，具体分为0公里PPM值和售后PPM值。报告期内，浙江黎明的产品质量不断提升，0公里PPM值逐年降低，目前已低至0.84。2019年度，30多家客户的0公里PPM值为0，60多家客户的售后PPM值为0。浙江黎明先后150余次获得客户颁发的优质供应商奖或优秀质量奖等荣誉，这是对浙江黎明产品质量最好的肯定。</p>
<p>　　浙江黎明表示，将坚持“以市场为导向，不断满足并超越顾客期望”为中心的发展战略。借助我国大力发展汽车零部件行业的有利契机，充分发挥企业自身的研发、制造和服务优势，科学创新，制造精品，为客户提供优质的产品和服务；同时，发挥与全国、全球知名汽车企业长期合作所建立的良好口碑与声誉的优势，通过不断地提升品质、研发新品，逐步扩大公司在汽车零部件领域的市场份额，进一步提升企业品牌形象，为浙江制造、中国制造做出自己的贡献。</p>  
</div>
            