
---
title: '沃华医药：心可舒片转入医保甲类'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 14:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）12月3日，国家医保局、人力资源社会保障部公布了《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2021年)》，沃华医药生产的独家产品沃华心可舒片由此前的乙类药调整为甲类药，该目录将于2022年1月1日起实施。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据《基本医疗保险用药管理暂行办法》要求，甲类药品是临床治疗必需、使用广泛、同类药品中价格较低的药品。据米内网最新数据，沃华心可舒片2021年上半年在城市公立、城市社区、县级公立、乡镇卫生医疗机构心血管疾病口服片剂中成药排名第2。上市40余年，沃华心可舒片的疗效、质量、安全性得到医生和患者的广泛认可，已列入《国家基本药物目录（2018年版）》。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">区别于要自付一定比例的乙类药品，医保甲类药品可全额纳入报销范围，这意味着沃华心可舒片今后可以惠及更多的患者。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">沃华心可舒片具有活血化瘀、行气止痛的功效，用于治疗冠心病、心绞痛、高血压、心律失常、高脂血症等常见心血管疾病。是具有“双心效应”专利的独家原研中成药。上世纪70年代，沃华医药与当地医院联合成立“六·二六”科研小组，收集治疗冠心病的有效验方，并进行药效学、药理学和临床研究，经多方论证，研发出心可舒片的前身——“冠心771片”，于1978年心可舒片获批文号。基础及临床药理研究显示：沃华心可舒片对于冠心病二级防治A（降低血小板聚集率）、B（调节心律）、C（辅助调节血脂）、D（提高糖尿病合并冠心病患者生活质量）、E（治疗冠心病的同时调节患者不良情绪）各方面均有一定疗效。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">沃华心可舒片采用一步制粒技术，相较于胶囊等剂型，受热温度低，成分不易破坏，采用纯天然薄膜包衣，不易吸潮，产品质量稳定。在原料药使用方面，沃华心可舒片坚持固定产地，固定单一药用部位。由中国医学科学院中国协和医科大学药用植物研究所天然药物化学研究中心邹忠梅教授牵头的基础研究《心可舒制剂中化学成分的定性和定量特征》结果显示：沃华心可舒片有效成分总量高于仿制品79.51%。其质量控制标准连续收载于2010年、2015年、2020年版《中国药典》。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在上市的40余年里，沃华心可舒片不断优化生产工艺，提升产品质量，其有效性及安全性，获得广大医生和患者的高度认可，建立起良好口碑，先后获得863计划、重大新药创制专项、山东省科技重大专项等项目支持，获得国家科学技术进步二等奖、中国制药品牌榜新锐品牌、百姓放心药等众多荣誉。获得国家发明专利12项，先后被《中成药临床应用指南·心血管分册》《心血管疾病预防与康复临床路径丛书》《动脉粥样硬化中西医结合诊疗专家共识》《冠心病稳定型心绞痛中医诊疗指南》等指南、路径、共识收录。以沃华心可舒片为研究对象的学术论文已发表400余篇。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">甲类药品可以全额纳入报销范围，按100%比例报销；乙类药品则要自付一部分。沃华心可舒片由乙类调整为甲类，意味着可以惠及更多患者。沃华心可舒片是沃华医药的四大医保支柱产品之一，本次调入医保甲类，将利于沃华医药的高质量发展。</p>  
</div>
            