
---
title: '沃森生物：上半年净利润同比增长419.09% 13价肺炎结合疫苗销量高增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7422'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7422'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 康曦）沃森生物8月27日晚发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入13.5亿元，同比增长135.37%；实现归属于上市公司股东的净利润3.19亿元，同比增长419.09%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润2.4亿元，同比增长318.21%；基本每股收益0.2元。</p>
<p>　　对于业绩增长的原因，沃森生物表示，一方面，公司上半年加大市场开拓力度，实现自主疫苗产品销量和营业收入稳定增长。另一方面，公司于2019年12月上市的产品13价肺炎结合疫苗“沃安欣”市场需求持续向好。2021年上半年，公司子公司玉溪沃森13价肺炎结合疫苗获得批签发267.14万剂，较上年同期增长122.4%。</p>
<p>　　半年报显示，报告期内，公司持续推进处于临床研究和产业化关键阶段的各在研产品的研究和产业化进度。2020年12月31日，公司子公司上海泽润收到国家药监局药品审评中心发来的《药审中心关于启动重组人乳头瘤病毒双价（16/18型）疫苗（酵母）注册现场核查的通知》，二价HPV疫苗申报生产进入现场检查阶段。2021年7月，二价HPV疫苗纳入优先审评品种名单，目前相关审评工作正在进行中。九价HPV疫苗正在开展Ⅲ期临床研究的各项前期准备工作。</p>
<p>　　公司与合作方共同合作研发的新冠mRNA疫苗、重组新型冠状病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）分别于2020年6月、2021年5月收到国家药监局批准的《药物临床试验批件》，目前，新冠mRNA疫苗已处于Ⅲ期临床研究阶段，重组新型冠状病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）处于Ⅱ期临床研究阶段；上海泽润自主研发的重组新型冠状病毒疫苗（CHO细胞）于2021年6月获得《药物临床试验批件》，目前已处于Ⅱ期临床研究阶段。</p>
<p>　　“mRNA疫苗存在着很高的技术门槛，它代表着疫苗研发最为前沿的技术，是应对新发、突发传染病响应速度最快的技术路线。利用新冠mRNA疫苗研发，快速推进临床研究，一方面可以为全球的新冠肺炎疫情防控提供公共卫生产品，另一方面也使公司在mRNA疫苗研发、临床和产业化方面积累成功经验。”沃森生物研发总监仝鑫此前曾表示，“无论是mRNA、腺病毒还是重组蛋白新冠疫苗，在疫苗研发的同时，公司更多还是考虑技术平台的建设，有了平台保证，当一个新的传染病出现的时候，就能尽快研发出新的对症的疫苗，进而实现大规模、低成本制造。”</p>
<p>　　截至报告期末，公司产品已出口至15个国家。自公司子公司玉溪沃森获得埃及卫生部2018年AC多糖疫苗的采购订单后，公司已连续4年稳定供应埃及卫生部疫苗产品用于其国家扩大免疫规划（EPI）。2021年4月，玉溪沃森与摩洛哥MarocVax Sarl公司达成合作，就玉溪沃森生产的13价肺炎结合疫苗在摩洛哥的成品进口、分销、销售及其原液供应合作业务签订了独家经销协议。</p>
<p>　　同日晚间，公司公告，公司与蓝鹊生物签署《呼吸道合胞病毒mRNA疫苗产品开发及商业化合作协议》，共同开展呼吸道合胞病毒mRNA疫苗的产品开发及商业化合作。</p>  
</div>
            