
---
title: '沃森生物一季度营业收入同比增逾51%  正开展九价HPV疫苗Ⅲ期临床研究准备工作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6837'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 22:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6837'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 郭霁莹）沃森生物4月28日晚间公告，受主要疫苗产品销售量同比增加影响，一季度实现营业收入6.56亿元，同比增长51.27%；实现归母净利润3862.05万元，同比增长20.09%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，沃森生物报告期内主要生产和销售的自主疫苗产品为：13价肺炎结合疫苗、23价肺炎疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗（西林瓶型和预灌封型，简称“Hib疫苗”）、A群C群脑膜炎球菌多糖结合疫苗（简称“AC结合疫苗”）、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗（简称“ACYW135多糖疫苗”）、A群C群脑膜炎球菌多糖疫苗（简称“AC多糖疫苗”）和百白破疫苗共7个产品（10个品规）。上述疫苗产品主要用于预防由特定病原微生物感染所引起的相关疾病。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2022年一季度，沃森生物子公司玉溪沃森13价肺炎结合疫苗获得批签发208.57万剂，较上年同期增长26.92%，玉溪沃森疫苗产品总体获得批签发量合计366.58万剂（瓶），较上年同期下降62.4%。公司称，玉溪沃森一季度部分生产线因WHO-PQ项目整改等原因进行了设备改造，加之相关产品生产计划的调整，导致部分疫苗产品批签发数量下降较大。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在新产品研发和注册申报方面，沃森生物表示，公司一季度处于临床研究和产业化关键阶段的各产品的临床研究和产业化工作正在稳步推进中。2022年3月，子公司玉溪泽润获得双价HPV疫苗的《药品注册证书》，该疫苗目前已处于生产阶段。子公司上海泽润的九价HPV疫苗也已处于临床研究阶段，目前正在开展Ⅲ期临床研究的准备工作。公司与合作方共同合作研发的新冠病毒mRNA疫苗、重组新冠病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）分别于2020年6月、2021年5月收到国家药监局批准的《药物临床试验批件》，目前，新冠mRNA疫苗已处于Ⅲ期临床研究阶段，重组新冠病毒疫苗（黑猩猩腺病毒载体）处于Ⅱ期临床研究阶段。上海泽润自主研发的重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）于2021年6月获得了《药物临床试验批件》，重组新冠病毒变异株疫苗（CHO细胞）于2022年2月获得马里巴马科科技大学伦理委员会批准的Ⅰ/Ⅱ期临床试验伦理批件，上述两个疫苗目前已分别处于Ⅱ期、Ⅰ期临床研究阶段。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，公司还收到了吸附无细胞百白破/b型流感嗜血杆菌联合疫苗的《药物临床试验批准通知书》，该疫苗获批开展临床试验。公司与上海蓝鹊生物医药有限公司签署了《新型冠状病毒变异株mRNA疫苗技术开发及商业化合作协议》，共同开展新冠病毒变异株mRNA疫苗的产品开发及商业化合作。目前，该项目临床前研究的各项工作在持续推进中。公司其他处于临床研究和临床前研究阶段的在研产品的研发工作按计划持续推进。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国际业务方面，基于2021年4月沃森生物子公司玉溪沃森与摩洛哥MarocVax Sarl公司达成的13价肺炎结合疫苗在摩洛哥的成品进口、分销、销售及其原液供应合作，报告期内，玉溪沃森13价肺炎结合疫苗已获得摩洛哥上市许可证，完成了在摩洛哥的注册。一季度，玉溪沃森收到埃及客户签发的本年度AC多糖疫苗的采购订单，玉溪沃森AC多糖疫苗将继续供应埃及用于其国家扩大免疫规划（EPI）。</p>
  
</div>
            