
---
title: '沃特股份：上半年实现营收7.27亿元 特种高分子材料业务逆势增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4023'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 13:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4023'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月30日晚，沃特股份(002886)发布2022年半年度报告。报告期内，公司实现营业收入7.27亿元。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">今年以来，国际形势及全球贸易环境表现出复杂多变的态势，国内经济受到一定程度的影响。沃特股份凭借前瞻的战略布局与强大的技术储备，营业收入在外部因素影响下保持了稳健态势，其中特种高分子材料业务在报告期内实现了逆势增长。此外，公司通过对产品结构调整与创新，不断扩大LCP、PPA等特种高分子材料的市场份额，整体迈进高端化发展快车道。 </span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"><strong>特种高分子材料业务逆势增长 材料平台化战略提速</strong></span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">半年报显示，上半年，沃特股份特种高分子材料实现销售额2.65亿元，同比增长20.59%。报告期内，沃特股份充分发挥不同材料间配方、工艺、装备、研发、市场等方面的协同作用，逐步完善并不断丰富高分子材料合成、改性和成品生产制造的全产业链平台化布局。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">公告显示，LCP材料方面，公司持续稳固LCP材料在电子设备散热系统和电子烟行业的领先地位。报告期内，公司投资的2万吨LCP树脂材料项目取得施工许可证，进入项目建设期。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">在含氟高分子材料方面，报告期内，沃特股份通过完成对株式会社华尔卡在氟树脂素材领域全球唯一的自有制造基地——上海华尔卡的收购，持续强化公司产品在半导体行业的布局。此外，公司将与株式会社华尔卡共同探索在材料行业的全球化合作机遇，持续提升公司综合竞争力和市场地位。目前，上海华尔卡已完成工商变更登记手续，成为公司控股子公司并纳入公司的合并报表范围。 </span> </p>
<p>　　<strong><span style="letter-spacing: 0.05em">积极实行业务“加减法” 持续优化产品结构</span> </strong></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">沃特股份表示，为贯彻特种高分子材料战略落地，沃特股份不断调整和优化公司产品结构，在业务上积极做好“加减法”，逐步有选择性剔除部分效能低的业务，集中火力发展特种高分子材料，实现业务高端化转型，为稳定的营业收入提供充足保障。半年报显示，上半年，公司改良传统改性通用塑料业务销售额为1.41亿元，占比19.43%；相比之下，特种高分子材料业务的销售额占比为36.51%，销售额较上期增长20.59%。由两类业务占比的一增一减可以看出，公司正逐步剥离传统相对低端落后的业务，通过产品结构创新实现高端化战略，为下游5G、半导体等尖端产业需求放量抢占先机。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">此举已取得一定成效。报告期内，公司多项特种高分子材料解决方案在下游应用中连获良好口碑。散热系统领域，除笔记本电脑散热系统外，客户通讯用散热系统、新能源汽车车载散热系统也已经开始使用公司LCP材料方案。电子烟行业，公司成为全球第一大烟草公司PM国际公司的电子烟材料供应商。在高速通信领域，公司导电级LCP材料完成行业头部客户的测试和认证。半芳香族聚酰胺（PPA）材料方面，在智能穿戴和VR设备领域，分别取得某头部客户一级供应商的智能手表指定认证以及某头部客户一级供应商的VR低密度材料指定认证。此外，公司与多家客户就PPA在新能源汽车热管理和三电方面的应用持续开展合作。</span></p>
  
</div>
            