
---
title: '河南银保监局：全省银行业已准备防汛救灾专项资金1185.8亿元 已发放265.05亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6665'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 18:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6665'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）河南银保监局7月28日消息，该局坚决贯彻落实银保监会和省委省政府部署要求，引导全省银行业保险业采取精准有效的金融支持举措，提供专属资源、专属政策、专属产品、专属通道、专属服务，全力做好防汛救灾和灾后重建，切实维护人民群众利益。</p>
<p>　　一是配置专属资源。引导银行业机构充分发挥资源优势，精准调度资金，调剂救灾贷款额度，确保防汛应急物资生产、运输、收储等相关企业的新增融资需求，确保灾情严重地区道路交通、水电燃气、市政设施、水库加固、河道改造、堤防建设、农田水利等基础设施的融资需求，确保灾后农田清淤、设施修复、改种补种等农业生产的融资需求，确保受灾企业特别是小微企业、个体工商户、农户恢复生产资金需求，确保房屋维修、粮食蔬菜、畜牧养殖、肉蛋奶禽等民生领域相关企业的融资需求。截至7月27日16时，全省银行业已准备防汛救灾专项资金1185.8亿元，已发放265.05亿元。</p>
<p>　　二是实施专属政策。引导各银行机构在下放审批权限、下调利率、延期还款、接续贷等方面，积极向总行争取救灾专属政策支持，满足受灾、救灾企业特定金融需求。例如，农发行河南省分行对应急救灾贷款，优先办理、特事特办，对1亿元以下的有关权限一律下发至二级分行，依法合规简化审批流程。农业银行对小微企业采取信贷重组、贷款展期、调整还款计划、增加信用贷款等纾困方式，帮助恢复生产，并实施优惠利率。建设银行采取差别化定价、下放审批权限等优惠政策，对重点企业实施名单制管理，利率最低下调至2.9%。</p>
<p>　　三是开发专属产品。各银行业机构围绕防汛救灾、灾后重建，开发创新金融产品，提高金融产品和服务的针对性，全力支持防汛救灾和复工复产。中国银行、建设银行、邮储银行、郑州银行结合灾情实际创新推出“同心快贷”“同舟易贷”“救灾贷”“家园贷”等金融产品，满足救灾企业以及受灾群体金融需求。河南省农信联社主动对接防汛救灾、民生保障等企业，推出灾后帮扶易贷、灾后重建易贷，已向企业和居民发放防汛救灾贷款5.34亿元。</p>
<p>　　四是开辟专属通道。各银行业机构针对受灾影响较大的企业、防汛救灾企业、民生保障类企业，坚持急事急办、特事特办，优先受理、快审快批，以最快速度保障救灾资金及时到位。国开行河南省分行成立信贷服务专班，按照特事特办原则，于7月21日当天实现授信18亿元，发放贷款2.5亿元。进出口银行采取“先行办理、后补资料”的方式快速为受灾区域的外贸企业办理业务，涉及1300万美元。</p>
<p>　　五是提供专属服务。引导全省银行业机构进一步优化金融服务方式，通过流动服务、设立临时服务点等方式，确保灾区存取款、资金汇划等基础金融服务不受影响，对因灾逾期客户给予宽限期政策和征信保护。工商银行河南省分行7月20日以来累计提供上门金融服务92次，满足受灾地区群众转账取款等基础金融服务2227人次、2416笔。招商银行郑州分行在暴雨当天为企业客户办理云闪承（线上承兑汇票）业务6680万元，满足了客户急于支付货款的计划。中信银行郑州分行对因灾情逾期的小微企业贷款客户，给予不上征信、贷款分类不下迁等保护政策。</p>  
</div>
            