
---
title: '法兰泰克上半年营收7.86亿元 白酒赛道拓展初见成效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7552'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 20:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7552'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月19日晚间，法兰泰克（603966.SH）发布2022年半年度业绩报告。上半年，公司实现营业收入7.86亿元；归属于上市公司股东的净利润8833万元。</p>
<p>　　半年报显示，法兰泰克以欧式起重机为基础，围绕高端智能化、绿色标准化、全生命周期服务的战略方向展开布局。作为驱动公司业绩增长的主要因素，欧式起重机在手订单总规模再创新高。</p>
<p>　　<strong>深耕研发创新 酿酒机器人打开白酒新赛道</strong></p>
<p>　　上半年，公司自主研发交付的酿酒机器人成为行业关注的焦点，公司取得法兰泰克酿酒机器人自动起堆控制软件、自动下窖控制软件、自动起窖调校控制软件等软件著作权，为公司在智能酿酒等自动化领域的持续稳健发展奠定良好基础。公开数据表明，公司交付的自动化酿酒机器人投入使用，取得良好的运行效果，以设备可靠性、服务专业性赢得客户认可，并再度签署超2亿元酿酒机器人订单。</p>
<p>　　值得一提的是，近期泸州老窖团队参观了法兰泰克智能化展厅，对空中搬运机器人在酿酒行业的应用表示了关心。在酿酒流程中的起堆、移堆、起窖、入窖等环节需要繁重的人工劳动，酿酒机器人以刚性伸缩臂加智能防摇系统的软硬件设计，实现了水平移动速度快、精准度高的要求，助力客户实现全流程的自动化酿造。经测算，自动化酿造助力客户全面转型，节省50%的土地资源需求和54%的耗水量，节省天然气20%，降低人工近70%。</p>
<p>　　对此，泸州老窖充分肯定了法兰泰克酿酒机器人的价值与前景，指出酿酒自动化、智能化将极大地推动产业转型升级，开启民族白酒高质量发展新征程。</p>
<p>　　<strong>国家级专精特新企业 和优质客户共同成长</strong></p>
<p>　　法兰泰克以技术领先优势开拓高端市场，自动化、智能化物料搬运解决方案取得新的市场突破。上半年，公司申报并获认定第四批国家级“专精特新小巨人”企业。</p>
<p>　　作为全球知名的起重机及物料搬运产品的专业制造和服务供应商，法兰泰克产品服务全球中高端客户超过5000家。从行业属性上看，主要包括智能制造产业链、电力设备产业链、汽车产业链、建筑建材产业链、轻工制造、白酒酿造等。</p>
<p>　　对起重机市场来说，全生命周期都有维保和服务需求，服务是客户安心使用设备的保障。因此，法兰泰克开发了基于工业云的全生命周期服务体系，为客户提供友好、安全、快捷、专业的服务，成为客户设备安全的守护者。</p>
<p>　　数据显示，法兰泰克在全国建立近50个服务网点，拥有一支遍布全国的专业服务团队，始终坚守客户至上的理念，通过预防式维保服务和快速响应机制，大幅缩短设备故障时间，保障客户实现物料搬运设备的“无忧使用”，从而维护和提升公司的口碑和品牌。</p>
<p>　　<strong>拓宽增长渠道 实现稳健发展</strong></p>
<p>　　为满足快速增长的订单需求，提升智能化制造水平，法兰泰克正加快产能布局，欧式起重机扩产计划正有序推进。据悉，公司已启动安徽物料搬运装备产业园（一期）项目建设工作，规划建设年产3万吨智能物料搬运装备的生产能力。</p>
<p>　　公司表示，项目规划用地约480亩，建成后将大大提高公司制造和交付能力，突破产能瓶颈，促进公司综合实力再上新台阶。</p>
<p>　　另外，在创新业务布局方面，法兰泰克积极推进新能源换电业务。随着新能源商用车电动化趋势明显，换电作为重要补能方式，市场需求快速爆发。公司基于自动搬运机器人的技术优势，研发出稳定可靠的换电站设备。</p>
<p>　　今年5月，公司投资设立了上海绿电湾能源科技有限公司，拟以新能源车换电设备制造为抓手、将换电站投资运营视为切入点，布局新能源业务，拓展公司新的增长极。本月，绿电湾与阳光铭岛在长三角一体化示范区签署战略合作框架协议，共同搭建新能源换电生态，促进绿色低碳事业蓬勃发展。</p>
<p>　　当前，制造业成为加快实体经济发展的重要动能，法兰泰克秉承客户至上、品质第一的经营理念，已逐步成长为国内欧式起重机龙头企业。未来，法兰泰克表示将持续深耕物料搬运装备高端市场，加速拓展起重机的使用场景，凭借技术领先优势进行新业务创新。</p>
  
</div>
            