
---
title: '法国兴业银行姚炜：中国市场吸引力源于中国经济金融长期发展前景'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 17:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4713'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张勤峰 见习记者 连润）自财政部2019年重启欧元主权债券发行以来，已连续三年担任联席主承销商的法国兴业银行是深度参与方之一。近期，该行亚太区及中国首席经济学家姚炜在接受中国证券报记者采访时表示，发行离岸主权债券是中国坚定实施开放战略的表现之一，当前中国债券对国际投资者具有相当的吸引力。她还表示，作为首批进入中国的外资银行之一，法国兴业银行将继续深度参与中国金融市场发展。</p>
<p>　　<b>持续助力欧元主权债券发行</b></p>
<p>　　自2019年以来，法兴银行已连续三年作为联席主承销商及账簿管理人，协助中国财政部发行欧元主权债券。</p>
<p>　　“这是中国资本市场国际化的重要一步。”谈到中国发行欧元主权债券的意义，姚炜说，此举将进一步推动离岸市场基准利率曲线的形成，为中国海外债券及金融产品的估值提供更坚实的基础，以此增强这些金融产品对国际投资者的吸引力。</p>
<p>　　财政部今年11月在香港特别行政区顺利发行的40亿欧元主权债券，市场反响热烈。国际组织、各国央行以及主权基金、长期养老基金、商业银行、保险公司等机构投资者踊跃认购，认购倍数约4.3倍。</p>
<p>　　姚炜说：“国际投资者对中国资产的兴趣并没有因为今年股市和债市的波动而减弱。一方面，他们大多对中国经济长期增长前景充满信心。另一方面，中国资本市场的开放步伐从来没有停滞，财政部连续发行离岸主权债券就释放了这样一个积极的信号。”</p>
<p>　<b>　中国债券具备多重吸引力</b></p>
<p>　　国际投资者对中国资产的兴趣不止于在离岸市场发行的主权债。近年来，境外机构持续增持中国境内债券。据人民银行披露，截至2021年10月末，境外机构持有的银行间市场债券达38529亿元，较去年末增加了5982亿元。</p>
<p>　　除上述提到的积极因素外，姚炜称还有三方面因素吸引国际投资者不断增持中国债券。一是中国债券相较于欧美债券收益率仍然较高，对海外投资人很有吸引力；二是中国债券市场和海外市场相关度较低，出于分散资产配置风险的考量，国际投资者投资中国债券的兴趣也在上升；三是中国债券在国际投资人的资产组合里仍处于低配的状态，还有增加投资的空间，“即使在连续几年增持之后，中国资产仍然是低配的，尤其是相对于中国的经济金融体量而言”。</p>
<p>　　谈及海外主要经济体货币政策转向的影响，姚炜分析，当前海外通胀高企，短期内难以看到快速缓和，在这一背景下，一些主要央行尤其是美联储，需要进行货币政策的正常化。这个过程势必将推高海外利率水平，但利率上行的速度和程度未必会很剧烈。“发达经济体的实际利率依旧处于非常低的水平，相较之下，中国的实际利率水平仍然很有吸引力；更重要的是，中国金融市场的长期吸引力，可能更取决于中国经济和金融系统平稳开放发展的前景。”姚炜称。</p>
<p>　　“作为首批进入中国的外资银行之一，法兴银行1981年就在北京开设了代表处，从早期支持中国发展基础设施建设的融资，到如今为可持续发展转型项目提供支持，可预见的是，未来法兴银行还将更深度地参与到中国金融市场持续发展的进程中。”姚炜说。</p>
</div>  
</div>
            