
---
title: '泛生子宣布与复星医药签订Seq-MRD独家商业化合作协议'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4742'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Oct 2021 22:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4742'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（记者 傅苏颖）10月22日，泛生子宣布与复星医药控股子公司江苏复星医药就泛生子Seq-MRD（血液肿瘤微小残留病）检测服务签订独家商业化合作协议。这次合作标志着泛生子在血液肿瘤及MRD检测领域的首个产品在国内市场全面落地。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">根据协议内容，泛生子与江苏复星医药将在中国指定地区的血液病重点医院和诊所，共同销售和联合推广Seq-MRD，服务于急性淋巴细胞白血病、多发性骨髓瘤、慢性淋巴细胞白血病等淋系血液肿瘤患者。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">江苏复星医药在国内拥有约1500人的专业营销团队，负责包括血液和淋巴性恶性肿瘤、实体瘤领域在内的创新药物的营销与市场推广。在合作过程中，江苏复星医药将利用其诊所、医院和经销商等终端渠道资源，集聚一支规模庞大、经验丰富的血液肿瘤专业营销团队，服务于Seq-MRD项目的临床推广及市场应用。泛生子将提供科研推广、市场活动、产品培训等相关专业支持。</span></p>
<p>    据介绍，<span style="letter-spacing: 0.05em">Seq-MRD是一种用于检测和监测特定血液系统肿瘤中微小残留疾病的分子诊断方法。泛生子依托其“一步法”专利技术对Seq-MRD进行了优化，使文库构建过程在一次PCR（聚合酶链反应）中完成，并将样本污染和假阳性结果的风险极大降低。简单的操作流程结合泛生子自动化生物信息学分析的解决方案，使Seq-MRD具有高通量、快速便捷、稳定准确、高效经济等核心优势。截至目前，Seq-MRD已经在国内ALL（急性淋巴细胞白血病）、MM（多发性骨髓瘤）、CLL（慢性淋巴细胞白血病）等类型患者中完成了数千例样本的检测。</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">复星医药董事长兼首席执行官吴以芳表示：“Seq-MRD率先布局国内血液肿瘤MRD领域，与传统方法相比具有显著技术优势，在国内应用前景广阔。复星医药和泛生子的共同目标是提升Seq-MRD的市场可及性，使其成为基于二代测序技术的标准MRD检测。相信双方的技术能力与渠道优势，不仅将助推Seq-MRD充分释放其商业化潜力，更将为癌症幸存者们带来重要的临床应用价值，我们对MRD检测的技术前景充满信心。”</span></p>
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">泛生子联合创始人及首席执行官王思振表示：“与复星医药这一全球领先药企，就创新产品Seq-MRD的市场推广与临床应用展开独家战略合作，这也充分说明了Seq-MRD的商业化潜力。该产品依托泛生子‘一步法’专利技术进行了优化，并且得到了临床试验合作方的积极反馈。MRD是目前全球科研机构、临床医生和医疗企业广泛关注的前沿技术领域，除了血液肿瘤MRD之外，泛生子也正在致力于MRD在实体肿瘤领域的研发与应用。”</span></p>
<p> </p>
</div>
</div>
</div>  
</div>
            