
---
title: '泰和新材拟募资30亿元加码芳纶产业 实现从国内龙头向国际龙头跨跃'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=974'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 24 Oct 2021 20:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=974'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）10月22日晚间，泰和新材公告称，拟定增不超过30亿元，加码对位芳纶和间位芳纶两大项目。建成后，公司对位芳纶、间位芳纶产能将双双迈过2万吨大关，实现从国内龙头向国际龙头的跨跃。同时，在高性能芳纶受到政策大力支持、发展前景十分广阔的背景下，泰和新材的长期成长逻辑也愈发清晰。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得一提的是，泰和新材控股股东国丰控股拟以现金方式参与本次非公开发行股份的认购，认购金额不低于6亿元，充分体现了对公司长期发展的信心。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">双双迈过2万吨大关</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">预案显示，募集资金扣除发行费用后将用于对位芳纶和间位芳纶量大产业化项目，包括宁夏泰和1.2万吨/年防护用对位芳纶项目，烟台泰和高伸长低模量对位芳纶产业化项目、应急救援用高性能间位芳纶高效集成产业化项目和功能化间位芳纶高效集成产业化项目。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，芳纶行业有着极高的生产工艺和技术壁垒，长期以来，全球只有美国和日本等极少数发达国家具备生产芳纶产品的能力，且这些国家对芳纶工艺技术严格保密，造成了芳纶技术封锁与垄断的局面。我国芳纶产业起步相对较晚，国产化进程相对缓慢，生产工艺技术、生产设备先进性仍有短板。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">泰和新材分别于2004年以及2011年实现间位芳纶和对位芳纶产业化投产，打破国际垄断以来，不断加大研发投入，优化芳纶产业化工艺，现已成为国际范围内极少数真正具备芳纶工业化生产、商业化运营的行业领先者，下游客户认可程度及品牌知名度显著提高。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">不过，与国际巨头相比，泰和新材现在常规产品技术性能指标、品种结构丰富程度等方面已十分接近，但无论是产能、产品型号齐全性、产品重要性能指标等方面与国际龙头仍存在一定程度差距，对泰和新材全面参与全球市场竞争构成了一定的制约。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">因此，泰和新材亟需通过扩充先进产能，并进一步优化工艺技术以及产品性能指标，一方面扩大规模优势提高供给能力，巩固国内芳纶龙头地位，另一方面逐步缩小与国际龙头企业在高端产品性能指标以及整体生产规模上的差距，提高品牌在国际市场的知名度以构筑未来国际市场的核心竞争力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">西南证券指出，2020年全球芳纶名义产能约11万-12万吨，主要被国际大公司占据，公司总产能15500吨，居全球前列。其中，对位芳纶全球仅有9家厂商，公司产能4500吨，居全球第四，技改新增1500吨产能预计年底前投产；间位芳纶全球共6家企业，公司产能1.1万吨/年，全球排名第二。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">而上述募投项目的建设期为18-36个月不等，项目建成后泰和新材对位芳纶、间位芳纶的产能将双双迈过2万吨大关，优化公司产能结构，扩大高端应用领域先进产能，提升公司在国际市场上的核心竞争力，真正实现从国内龙头向国际龙头的跨跃。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2018年3月，泰和新材就提出了5年内形成1.2万吨/年间位芳纶1.2万吨/年对位芳纶生产能力的目标，目前间位芳纶产能目标已基本完成，对位芳纶产能目标也将过半。本次募投项目的建设，标志着在“十四五”期间，公司的产能目标将再上新台阶，为公司的持续增长和高质量发展奠定坚实的基础。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">随着产能的释放，泰和新材近年来业绩持续快速增长。公司同日晚间披露的三季报显示，今年前三季度，公司实现营业收入32.82亿元，同比增长94.77%；实现归属于上市公司股东的净利润7.31亿元，同比增长300.97%。随着两大芳纶业务体量和结构的升级，公司的长期成长逻辑将日渐清晰。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">发展前景十分广阔</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">招商证券指出，芳纶纤维是推动国家高新技术产业发展和增强国家制造业竞争力的重要关键基础材料和战略物资，受到国家政策的大力支持，发展前景十分广阔。泰和新材是国内芳纶行业开拓者，率先突破国外垄断实现芳纶产业化，技术优势突出，产品品质领先，未来有望借助行业东风获得快速发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，在芳纶的两大品种中，对位芳纶是具有优异综合性能的高科技纤维，兼具高强度、高模量、耐高温，和耐磨、阻燃、绝缘、耐化学腐蚀、尺寸稳定等优异性能和功能。在光缆增强、防弹装甲、石棉替代、复合材料、个体防护等方面应用广泛，是航空航天、信息技术、国防和汽车工业等领域的重要基础材料。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">间位芳纶是一种热稳定性高、阻燃性突出、电绝缘性好和耐辐射性的高功能纤维材料，在电气绝缘纸、蜂窝结构材料、高温过滤材料和防护服装等方面有着广泛的应用，是高速列车、航空航天、电力电子、工业除尘、石油化工、海洋开发和特种服装等领域不可或缺的基础材料。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，国家出台了《新材料产业发展指南》《重点新材料首批次应用示范指导目录（2019 年版）》《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》等一系列扶持政策，对高性能芳纶纤维制造业的发展给予鼓励和重点扶持。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，近年来，我国对位芳纶行业持续发展，对位芳纶差异化产品逐渐实现国产化，尤其是技术要求较高的高强、高模型对位芳纶差异化产品不断问世，促进了对位芳纶材料在制造业领域应用的拓展，目前已知的细分用途多达200多种，未来发展前景极为广阔。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">与此同时，我国间位芳纶产业发展迅速，间位芳纶产品的综合性能得到了较大提升，其应用领域也不断得到拓展，现已成为我国多个高性能纤维领域的核心应用产品。随着市场需求的不断增大，高性能间位芳纶应用领域将越来越广泛，未来市场消费需求将进一步增加。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">总体来看，当前我国高性能芳纶国产化进程相对缓慢，自给率仍较低，高端应用领域产品尚未在产业规模、产品质量及应用等方面形成强有力的竞争格局。同时，国外对部分特种型号芳纶产品实行严格的技术封锁及禁运，极大制约了多个高端装备制造领域的国产化发展进程，高性能芳纶的国产化替代需求愈发迫切，进口替代空间巨大。</p>  
</div>
            