
---
title: '泰和新材：改革撬动加速度 创新催发新征程'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4055'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 22:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4055'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）“今年1月份投产的莱特美智能纤维项目是公司‘三轮倍增’计划中第一个产业化落地的增量项目，也是我们布局智能穿戴这一新兴潜力赛道的重大战略部署。”日前，在泰和新材高分子纤维材料展厅，公司董事长宋西全向媒体介绍这一全球首创的柔性可编织电致自发光纤维。</p>
<p>　　据了解，泰和新材在深化国企改革的探索过程中，公司创新活力、竞争实力、持续发展能力不断提升，聚焦高新技术材料不断创新，开启了新的“倍增”之路。</p>
<p><strong>　　深化改革见成效 资产规模三年翻番</strong></p>
<p>　　创建于1987年的泰和新材从一家年产300吨的氨纶小厂发展到现在，成为拥有氨纶、间位芳纶、对位芳纶三大板块、十大产品体系的 “中国化纤行业竞争力前十强”“山东省‘十强’产业集群领军企业”。宋西全把公司成功的秘诀归因于把牢市场化改革方向，紧盯“技术迭代、项目建设、选人用人”关键环节，趟出了一条符合中小规模地方国企发展规律的改革之路。</p>
<p>　　公司探索建立支撑创新、引领创新、激励创新的制度体系，在自主创新中一次次赢得发展主动权。</p>
<p>　　1994年，攻克氨纶自主产业化生产技术，建成我国第一条拥有自主知识产权的氨纶规模化生产线；2007年，攻克高性能芳纶纸成型及产业化关键技术，实现航空航天、轨道交通、新能源汽车等领域相关产品国产化；2021年，攻克间位芳纶连续聚合、大丝束纺丝等关键技术，助力我国单体间位芳纶产能首次迈进“万吨级俱乐部”。</p>
<p>　　公司鼓励全员创新机制，曾以项目股份和利润奖励高层次研发团队，并以20万元和2000万元研发资金奖励有技术创新的普通员工。针对高风险、高收益、高科技含量的创新型项目，公司实施项目跟投机制，拿出项目约10%股权，由项目决策层、经营团队、技术骨干等核心人员以自有资金认购，实现“技术、管理、项目”三方利益深度绑定。</p>
<p>　　在要素配置方面，公司借助地域差异进行改革创新，通过实施“双基地”产略获得了效能的进一步提升。公司借势中西部地区税收政策优惠、能源指标宽松等利好，将市场消耗量大、指标需求量高、行业竞争激烈的氨纶业务西迁至宁夏宁东，实行产业产能转移和低成本扩张。烟台基地定位于智能化、高端化、绿色化、具有国际一流水平的高分子新材料产业基地；宁夏基地按照“行业先进、区域标杆”定位，建设氨纶、芳纶等高性能纤维及其上下游产业基地。</p>
<p>　　宋西全介绍，目前，“双基地”累计落地项目14个，完成投资50亿元，亩均投资强度近530万元、超过政府设定标准47.2%；利润增幅年均保持在50%以上，其中2021年超过200%。</p>
<p>　　值得一提的是，公司大力推行市场化用人制度改革。按照“市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出”原则，推行职业经理人制度，实行内部转聘和外部竞聘相结合，畅通原管理层成员与职业经理人身份转换通道，全面建立员工能进能出、管理人员能上能下、收入能增能减的常态化机制，推进项目跟投、超额利润分配等中长期激励措施，劳动生产率、人工成本利润率等关键指标显著提升。2021年职工年收入实现了11%的增长。</p>
<p>　　依托技术体制带来的创新动力、资源配置改革带来的增量发展和用人制度改革带来的效率提升，公司业绩逐年稳定增长，2018年-2021年，公司年度净利润同比增幅分别为50.29%、10.93%和274%，资产规模近三年实现翻番，由2018年底的38亿元扩大到2022年的87亿元，资产负债率始终保持在50%以下。</p>
<p><strong>　　聚焦高新技术材料 持续引领产品创新</strong></p>
<p>　　着眼未来，公司提出成长模式将由“机遇性成长”转变为“系统性成长”，明确了“存量业务提升、增量业务拓展、产业链条延伸”的发展路径和“规模、营收、利润三轮倍增”的战略构想。</p>
<p>　　从国内第一家氨纶生产厂到现在发展为横跨高性能纤维、特种纸、精细化工等多个领域的高性能纤维研发生产基地，泰和新材的四大主导产品氨纶、间位芳纶、对位芳纶、芳纶纸无一不是打破了国外的技术封锁，填补了国内的空白。公司已经形成了“研发一代、生产一代、创新一代、储备一代”的新产品开发格局，企业核心竞争力不断增强。</p>
<p>　　智能纤维的出现，更是为公司提供了领先新赛道的助力。</p>
<p>　　据介绍，莱特美利用独有的纳米构建工艺将发光技术与纤维制备技术相结合，从而获得的全新电子纤维产品，可以像普通纱线一样采用缝纫、编织、刺绣、针织等织造方式进行直接加工，从而获得相应发光织物和图案，为汽车工业、智能穿戴、信息电子和玩具饰品等领域的产品创新，提供新的基础材料和解决方案。</p>
<p>　　“我们正加快技术开发速度，第二代产品是纤维锂电池，使我们的纺织纤维具备能量储存功能，现在已经完成实验室技术储备与样品生产，计划两年内投产；第三代产品是纤维状太阳能电池，使得我们的衣服具有能量转换功能，根据技术参数评估，一件上衣每天在户外吸收太阳能可达61000毫安时，可以为我们的智能手机充电15次。”宋西全表示，增量业务拓展将围绕智能纤维重点布局六大赛道，以新材料领域产品为重点，围绕智能穿戴、绿色制造、生物基材料、信息通信、新能源汽车、绿色化工等领域开拓新业务，成为全球新材料行业的趋势引领者。</p>
<p>　　存量业务提升方面，公司将做强、做大以氨纶、芳纶为主导的化学纤维及其上下游产业链，成为全球芳纶行业领导者、国际高性能纤维产业龙头企业。公司加快项目建设进度，年均落地项目3—4个、完成投资10亿元以上并保持10%以上增幅，以源源不断的项目、连续不断的投资支撑企业做大做强。</p>
<p><strong>　　打造“1+N”多层次资本市场平台</strong></p>
<p>　　公司将资本市场融资作为保障项目建设资金需求重要途径，未来，泰和新材将着力打造“1+N”多层次资本市场平台。</p>
<p>　　2020年公司通过“吸收合并+发行股份购买资产”方式实现整体上市，资产证券化率达到100%，成为山东省第二家获准实施整体上市的国有企业、全国首家同步实施吸收合并及发行股份购买资产并募集配套资金方案的企业，获得融资5亿元。</p>
<p>　　公司通过募集资金支持芳纶纸、服装用间位芳纶、对位芳纶产业化3个项目建设，预计今年还将完成融资30亿元，重点支持年产万吨级防护用对位芳纶、应急救援用间位芳纶等项目建设。</p>
<p>　　公司深入实施员工持股改革，将对企业未来发展影响大、业绩关联度高、可替代性低的核心骨干员工纳入持股范围，持股员工累计获得收益4.93亿元，其中权属企业泰普龙公司不断拓展市场份额，营业利润持续增长，其持股员工收益率累计达到396%。目前，公司管理层及骨干通过裕泰投资持有股份17.5%。</p>
<p>　　9月19日，公司持股91.38%的控股子公司民士达特种纸业股份有限公司已通过山东证监局的辅导验收。目前，民士达是国内首家、全球第二家实现芳纶纸产业化生产的企业，现在也是全球第二大芳纶纸供应商。其产品“聚芳酰胺纤维纸”是用芳纶纤维制成的一种特种新型纸基材料，具有电绝缘、本质阻燃、耐高温、耐化学腐蚀等优异特性，应用中具备安全、可靠、绿色、友好等突出的优势。</p>
  
</div>
            