
---
title: '泰豪科技：一季度实现净利润3.77亿元 同比增长3058.60%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3146'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 12:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3146'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 潘宇静）4月23日晚，泰豪科技发布2020年年报及2021年一季度报告，2020年实现营收60.45亿元，同比增长13.95%。2021年第一季度，公司实现营业收入9.32亿元，同比增长39.88%，实现归属于上市公司股东的净利润3.77亿元，同比增长3058.60%。</p>
<p>　　对于2020年业绩增长的原因,泰豪科技表示，公司积极组织复工复产并加快产品生产及交付进度，生产经营快速恢复，全年实现营业收入稳定增长。</p>
<p>　　公开信息显示，自2018年起，泰豪科技确定了“聚焦军工装备产业”的核心战略，公司于2020年进一步明确公司的发展战略：以军工信息化装备为主赛道、军工能源装备为辅赛道，围绕通信指挥、军用电站等产品的研制与服务，内生外延式发展。</p>
<p>　　业绩方面，2020年泰豪科技军工装备业务实现营收18亿元，同比增长43.91%，公司表示军工装备业务营收增长主要是车载通信指挥系统业务大幅增长及合并报表范围增加天津七六四，为公司军工装备产业带来增量收入；而此前发布的2021年一季度业绩预告中，泰豪科技表示受益于公司军工装备业务规模的增长及合并报表范围同比增加天津七六四通信导航技术有限公司，预计合计增加净利润约3500万元。</p>
<p>　　2020年，泰豪科技持续推进产业结构调整和战略转型，集中资源提升公司整体经营质量。其中，泰豪科技报告期内加强军工业务投入，并围绕公司军工装备产业上下游进行布局，完成了军用导航装备优质资产七六四的收购。对于此次收购，泰豪科技此前表示，公司可望与七六四在通信指挥、卫星导航等领域形成较好的协同效应，完善军工装备产业相关产业链，提升产品盈利能力及市场占有率，在新业务方面创造新的增长点。</p>
<p>　　在非军工业务方面，泰豪科技积极推动智能电力业务产业结构调整，2020年推动转让旗下泰豪软件85.32%股权。</p>
<p>　　自主技术创新推动 为军工业务发展储备新的动能</p>
<p>　　泰豪科技始终坚持创新发展思路，2020年研发费用达2.2亿元，营收占比重达6.61%。2020年末，公司研发人员占比达37.79%。持续加大在军工装备产业的研发投入，储备了新的项目，年报显示，2020年内泰豪科技成功中标军方某重大新型智能平台研制项目，若后续产品研制顺利，未来公司有望将成为系统级武器装备供应商。与此同时，在军用信息化装备方面，泰豪科技多个型号通信及特种车辆完成样车研制并开展鉴定工作、某舰载新型综合监视设备已完成批量交货。 </p>
<p>　　在我国军工领域加速推进信息化、现代化、高端化的大背景下，泰豪科技多个新型装备项目的储备也将为在军用信息化及军用能源装备领域的快速发展提供新的动力。</p>
<p>　　抓住军用新能源技术快速发展趋势 发力军用氢能装备</p>
<p>　　面对环境与气候问题，我国提出2030年“碳达峰”和2060年“碳中和”目标，而氢能成为够应对气候变化、能源结构转型与保障能源供应安全的综合解决方案。在军用能源领域，传统的军用传统能源设备如军用电站存在噪音大、红外特征明显、排放浓烟等诸多短板，作战中易暴露、隐身性差、易被敌方察觉。氢燃料电池凭借良好的隐身性能，又兼具绿色环保、续航里程高、功率密度大、燃料补充快的优点，成为未来重要的发展方向。</p>
<p>　　在军用新能源领域，泰豪科技在传统军用电站的基础上，向军用氢能源、多能源微电网等军用新能源电源方向发展，其中单兵固体氢电源、分队级多能源微电网电源系统等项目已完成客户样机验收或开展样机验证工作。军用氢能源研发，泰豪科技有望实现利润与规模同步增长，为公司军工技术的应用拓展新的市场，增加新的增长点。</p>
</div>  
</div>
            