
---
title: '洪磊：发挥期货市场功能 助力全国统一大市场建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1913'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 14:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1913'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张利静）在9月6日举行的中国（郑州）国际期货论坛上，中国期货业协会党委书记、会长洪磊表示，期货市场是资源配置的重要场所，也是建设全国统一大市场的重要抓手。期货市场发现价格、管理风险、配置资源三大功能是服务全国统一大市场建设的具体实现方式。其中，资源配置又是通过价格发现和风险管理间接实现的。期货市场既是价值交易的场所，也是风险交易的场所。因此，期货市场的资源配置功能既包括价值交易对生产要素的分配，也包括风险交易对风险要素的分解和处置。目前，我国期货市场已经具备了进一步服务统一大市场建设、构建新发展格局的条件。</p>
<p>　　首先，期货市场价格资源配置功能已经初步显现。近年来，我国期货市场上市品种体系不断完善，交易规模稳步扩张，多元化交易者积极参与，期货市场价格形成机制不断成熟，价格应用场景和范围不断拓展，整体价格影响力稳步提升。据洪磊介绍，目前，期货市场期现相关性在90%以上的品种超六成，铜、铁矿石、棉花、棕榈油等品种期现价格相关性在95%以上。铜、PTA、大豆等成熟品种的期货价格已逐步成为产业链上下游企业的定价基准。上海原油和国际铜区域定价基准地位逐步稳固，价格辐射范围逐步向东北亚和东南亚地区扩展。</p>
<p>　　其次，期货市场风险配置功能正在逐步深化。洪磊认为，转嫁风险也是资源配置的一种重要形式。风险对经济运行是一种效用为负的因素。期货市场通过对风险进行定价和交易，实现风险的转移和配置，用市场化手段减少价格因素对经营主体的冲击，促进了资源的合理有效流动。近年来，期货市场风险管理功能稳步发挥，期货市场在服务粮食安全、能源资源安全、产业链供应链安全等方面的作用逐步受到社会公众和管理层的认可。</p>
<p>　　第三，期货风险管理公司作为期货市场服务实体经济的重要载体，综合实力、业务模式、服务水平均得到较大提升。风险管理公司通过开展基差贸易、仓单服务等期现结合类业务积累经验与客源，并逐步向场外业务过渡，探索含权贸易等新模式，多种方式服务实体经济。根据中期协数据，2021年，基差贸易现货购销额达5,565.76亿元，约为2013年的56倍，共计服务产业客户17,923家次；以现货仓单约定购回等形式提供的仓单服务累计购销规模425.90亿元，累计提供资金支持222.20亿元，共计服务产业客户577家次；场外衍生品业务行业全年新增名义金额16,322.37亿元，约为2015年的236倍，共计服务产业客户2,734家次；15家公司开展了含权贸易，涉及现货购销额58.30亿元，共计服务客户327家次。</p>
<p>　　今年8月1日起，《期货和衍生品法》正式施行，充分展现了国家对期货市场的高度认可和支持行业发展的鲜明立场。洪磊强调，我们应以此为契机，持续推动期货市场发展，更好发挥期货市场功能，助力全国统一大市场建设。</p>
<p>　　首先，要做好期货法配套法律基础制度规则建设，建立行业监管新格局。应做好相关法律规章的“立改废”工作，夯实期货市场高质量发展的制度基础。同时，处理好行政与自律的关系，按照国务院金融委要求，推动自律组织在微观层面行业自治中发挥更大作用。洪磊指出，要建立完善市场参与主体的数据报送机制和风险控制模型，加强风险监控监测；同时，要强化交易者管理，持续完善持仓限额制度，建立以净资本同风险敞口相匹配的风险监控机制，防止市场操纵；对于期货经营机构，要督促其恪守信义义务理念，强调交易者适当性管理和定价公平，始终忠实于投资者利益，做到恪尽勤勉、服务尽责。</p>
<p>　　其次，还要加强基础设施建设，建立品种齐全、工具完备的市场体系。洪磊认为，应积极把握全国统一能源市场建设机遇，贴近品种现货市场、丰富品种体系、完善合约规则。以期货交割为抓手，围绕相关产业链、供应链的产、销、集散等实际需要，不断优化交割布局；拓展标准仓单适用范围，向大宗商品及特色商品领域输出期货交割标准，助力现货产业链标准化建设。要大力发展交易所综合性商品交易平台，稳步建设全国性大宗商品仓单注册登记中心，推动大宗商品仓单资源的统一、规范和有效管理，降低企业交易融资成本、提升大宗商品流通效率。</p>
<p>　　第三，要培育产业客户，完善市场投资者结构。提升产业客户参与度，平衡套期保值力量和投机力量，是提高期货市场定价质量、优化价格传导机制的重要条件。对于农产品、能源等与国计民生密切相关的品种，洪磊呼吁，更应在依法打击市场过度投机炒作的同时，鼓励更多产业客户参与期货市场，保障其套保额度与产能规模相匹配，推动完善套保会计准则、上市公司套保信息披露、国有企业套保业绩综合评价等制度，规范企业套保行为，防范以套保为名行投机之实。</p>
<p>　　第四，要强化市场中介职能发挥，提升经营机构服务能力。推动期货经营机构立足经纪业务传统主业，向综合衍生品服务商方向转型，寻找差异化定位，引入新科技、新技术，建立以定价和风险管理为核心的服务框架。增强产品设计能力、定价能力，为实体经济提供精准度高、贴合度强的风险管理产品和服务；培养期货经营机构成为专业交易商，深耕所在现货领域，提升自身交易能力；大力发展商品期货投资基金（CPO）和投资顾问业务（CTA），畅通大宗商品市场投资者财富管理渠道，引入专业机构投资者和稳定的长期资金，为套期保值功能的发挥提供良好的流动性保障。同时，还应做好文化建设、交易者和投资者保护工作，引导正确认识期货市场。</p>
<p>　　最后，洪磊指出，建设全国统一大市场是党中央、国务院从全局和战略高度做出的规划，是构建新发展格局的基础支撑和内在要求。期货市场作为资本市场的重要组成部分，要继续推动行业高质量发展。中国期货业协会也将立足自律组织法定权责做好服务工作，共同为建设全国统一大市场贡献力量。</p>
  
</div>
            