
---
title: '浙文互联：浙江省财政厅成公司实控人'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8623'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 15:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8623'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（王珞）浙文互联11月25日晚发布公告称，上市公司原第一大股东山东科达与第二大股东杭州浙文互联于11月25日签署《股东协议》，协议生效后，杭州浙文互联成为上市公司控股股东，浙江文投通过杭州浙文互联将取得上市公司的控制权，浙江省财政厅成为上市公司实际控制人。</span></p>
<p>    公告显示，公司原主营路桥工程、房地产等业务，2015年起经过资产重组，主营业务转型为轻资产属性的互联网数字营销业务。2019年以来，公司受到宏观环境及行业变化冲击，面临资金紧张、团队心态不稳、业绩下滑等多重困境，原大股东山东科达集团有限公司与经营团队拟进行股权重组变革，引进新的控股股东、实际控制人，以推进上市公司业务转型和长远发展。</p>
<p>    浙江文投是浙江省属国有文化产业投资平台，为落实浙江省“数字经济一号工程”和“凤凰行动计划”，浙江文投积极投资布局数字文化产业。基于对上市公司在数字营销领域的行业地位、转型数字文化产业潜力的认可，浙江文投联合杭州市临安区国有资本，以及上市公司骨干团队等民营资本，组成纾困及产业发展投资主体——杭州浙文互联。杭州浙文互联拟通过受让山东科达持有的上市公司股权和认购上市公司非公开发行股票的方式取得上市公司的控制权。</p>
<p>    2020年9月20日，杭州浙文互联与山东科达签署《股权转让协议》，约定杭州浙文互联受让山东科达所持有的上市公司8000万股股份，占公司目前总股本的6.05%。2020年10月23日，双方完成股权交割过户，杭州浙文互联成为上市公司第二大股东。自此，山东科达持股比例降至6.69%，虽然仍为第一大股东，但其持股比例与杭州浙文互联仅相差0.64%。</p>
<p>    由于杭州浙文互联为双GP架构（普通合伙人为杭州浙文暾澜股权投资有限公司、上海盛德投资管理有限公司），杭州浙文互联主要出资实际来自于浙江文投、杭州市临安区新锦产业发展集团有限公司，四方投资人出资均衡，管理委员会各占一席，故杭州浙文互联无实际控制人。截至目前，上市公司无控股股东、无实际控制人状态已经持续超过1年。</p>
<p>    为保证国有资产保值增值、稳定上市公司业务经营、维护上市公司及中小股东利益，公司和浙江文投、杭州浙文互联、山东科达等各方积极协商，浙江文投拟通过杭州浙文互联控制权调整，并由杭州浙文互联与山东科达签署《股东协议》的方式进一步明确上市公司的实际控制人，从而稳定银行、客户、供应商和公司员工心态，妥善解决公司在资金、业务和团队方面的困难。11月15日，浙江文投通过投资关系和协议调整实现对杭州浙文互联的控制，进而控制杭州浙文互联所持上市公司8000万股股份；为了进一步实现对上市公司的控制，11月25日，杭州浙文互联和山东科达签署《股东协议》，就上市公司控制权结构相关事项进行约定。</p>
<p>    公司表示，杭州浙文互联成为上市公司控股股东后，一方面，浙江文投将进一步对上市公司进行资源和管理赋能，在资金、业务拓展、团队建设等方面支持上市公司发展，推进上市公司业务转型升级，解决上市公司目前面临的主要困难。另一方面，将对董事会进行改组并选聘高级管理人员，从而稳定上市公司管理层和经营层，且在未来12个月内，在条件具备的前提下，浙江文投或其控制的主体拟参与上市公司调整优化后的非公开发行股票事项，从而进一步夯实和巩固其对上市公司的控制权。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>
</div>
</div>
</div>  
</div>
            