
---
title: '浙江仙通：以高性价比和高效率助力进口替代'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1403'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 22:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1403'
---

<div>   
<p class="p1">　　<span class="s1">中证网讯（王珞）</span><span class="s2">10</span><span class="s1">月</span><span class="s2">26</span><span class="s1">日，浙江仙通召开</span><span class="s2">2021</span><span class="s1">年三季度业绩说明会。董秘项青锋在会上介绍，</span><span class="s2">2021</span><span class="s1">年前三季度公司实现营业收入</span> <span class="s2">5.53</span><span class="s1">亿元，同比增长</span><span class="s2">34.31%</span><span class="s1">；实现归母净利润</span><span class="s2">1.06</span><span class="s1">亿元，同比增长</span><span class="s2">50.27%</span><span class="s1">。</span></p>
<p class="p1">　　<span class="s1">据了解，浙江仙通自创办起，专注于生产汽车密封条产品，包括车门框密封条、门上密封条、车门内外水切、风挡外饰胶条、三角窗玻璃密封条、行李箱密封条、车门玻璃导槽、天窗密封条、车顶饰条、装饰条等。</span></p>
<p class="p1">　　<span class="s1">据公司介绍，国外汽车巨头在中国，都带来本土合作多年的密封条企业。故合资车企的密封条基本都是被外资所垄断，尤其是欧式导槽等技术含量高、难度大、价值高的产品。国内自主品牌以吉利、长安、奇瑞、广汽、上汽、北汽等车企的欧式导槽原先也是被外资所垄断。我国汽车密封条行业市场规模在</span><span class="s2">180</span><span class="s1">亿元左右，其中</span><span class="s2"> 95%</span><span class="s1">左右市场份额由主要的</span><span class="s2">33</span><span class="s1">家企业占据。目前市场以日资企业和美资企业为主，其中日资企业配套丰田、本田、日产等日资车企，相对比较稳定。</span></p>
<p class="p1">　　<span class="s1">项青锋介绍，国内</span><span class="s2">300</span><span class="s1">多家密封条企业，赛道拥挤。随着汽车厂商的竞争加剧，受到上下游两头挤压，盈利空间变小，行业洗牌趋向白日化。而浙江仙通以其高性价比、快速优质的服务、高效协助解决问题的能力，得到了更多车企的青睐。浙江仙通今后两三年的战略重点在一汽大众、上汽大众、上汽通用。</span></p>
<p class="p1">　　<span class="s1">项青锋表示，随着当前主流合资品牌降本压力日益增加，其密封条供应链体系进一步开放下沉，部分给合资</span><span class="s2">/</span><span class="s1">外资零部件厂商的订单向本土厂商转移，进口替代趋势显著加速，目前公司切入上汽大众、一汽大众、上汽通用，加速进入合资配套体系，预计后续公司在合资客户的渗透率将持续提升，配套量有望快速增加，且未来可能进一步切入配套特斯拉、宝马、奔驰等豪华车体系。</span></p>  
</div>
            