
---
title: '浙数文化举行创新发展大会 上市十周年揭牌三所联合实验室'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6357'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 21:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6357'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）9月29日，浙数文化（600633）登陆资本市场十周年之际，在杭州召开主题为“数智立新，创见未来”的浙数文化创新发展大会。会上，浙数文化亮出了建设“浙江及国内领先的数字文化和数字科技产业集团”这一全新的发展战略目标，并结合自身在产业、技术和人才等方面的成功实践和有效积累，发布涵盖数字娱乐、大数据、融媒体、数字城市、数字文旅等多个领域的新业务、新平台和新产品，展示了浙数文化在浙江数字化改革纵深探索中的重要实践与思考。</p>
<p>　　三所联合实验室齐亮相</p>
<p>　　浙数文化脱胎于中国报业集团中第一家媒体经营性资产整体上市的公司浙报传媒集团股份有限公司，于2011年9月29日在上海证券交易所借壳上市。自上市以来，浙数文化致力于全面互联网化发展并不断推动产业转型、体制机制创新，并入选2019-2020年度浙江省数字文化示范企业。</p>
<p>　　大会现场，浙数文化揭牌了三所联合实验室：与浙江大学联合打造数字安全联合实验室；与浙江工商大学、浙江大学社会治理研究院联合打造共同富裕联合实验室；以及在浙江省商务厅的指导下，与浙江树人学院联合打造好家政与未来社区联合实验室。浙数文化负责人表示，联合打造实验室，正是为了更好地借助高校雄厚的科研实力，通过产学研深度融合形成创新合力，为新一轮的产业创新发展赋能。</p>
<p>　　同时，一只总规模10亿元级别的数字安全产业基金宣告成立。该基金由浙数文化联合拱墅产业基金和东方星空文化产业基金发起设立，以期借助高校及科研机构的技术力量为基金赋能，进行数字安全产业链上下游的布局，力争孵化培育一批具有竞争力的行业细分龙头企业，同时为浙数文化培养新的业务动能。</p>
<p>　　12项新业务、新平台与新产品</p>
<p>　　在本次大会上，浙数文化还展示了12项新业务、新平台与新产品。</p>
<p>　　其中，浙数文化数字娱乐板块核心边锋集团作为国内休闲娱乐游戏厂商中的头部企业，近年来在着力推进移动化、全国化、社交化转型的同时，启动全球化战略，投入重兵开辟海外游戏市场。本次推出了两款全新休闲游戏《Merge Dream Mansion》《Idle Arks2》，基于轻度休闲手游核心玩法再升级的开发理念，将用户瞄准海外开拓全新市场，进一步丰富了边锋集团的业务模式和用户群体。</p>
<p>　　浙数文化去年入局的同为A股上市公司的罗顿发展，经过一年的资源整合、业务聚焦，也在本次大会上推出了全域电竞产品体系，旨在满足不同水平、不同需求的电竞用户，与厂商数据互通，真正实现一站式赛事服务。</p>
<p>　　浙数文化数字科技产业园结顶仪式也在同期举行。这一项目位于杭州拱墅区智慧网谷小镇内，产业园建成后，包括两个高层主楼和一个裙房组成的主体建筑，总建筑面积114340平方米，预计将于2023年建成投用，旨在打造互联网数字文化聚合发展新地标。</p>  
</div>
            