
---
title: '浙江嘉兴金融助企引_活水_ 精准纾困推动复工复产'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=465'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 18:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=465'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 杨烨）5月18日，中国证券报记者从浙江省嘉兴市举办的“金融助企激活力精准纾困促共富”专题新闻发布会上获悉，嘉兴市正在全力打好金融助企纾困“组合拳”，支持企业复工复产，切实推动经济发展稳进提质。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉兴市金融办副主任张乐表示，为积极应对经济下行压力，提振市场发展信心，嘉兴相继出台了《关于进一步加大惠企纾困帮扶力度的若干意见》《关于金融支持激发市场活力的实施意见》等惠企政策，主要就是针对受疫情影响的困难行业、主体和受困群体。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，嘉兴市畅通资本市场对接“绿色通道”。如建立该市拟上市重点企业清单，依托嘉兴市科创金融服务平台，争取浙江省股权交易中心“新三板”浙江绿色通道落地嘉兴，组织上交所、证监局等专家上门开展“一对一”指导。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，嘉兴市畅通小微企业增信通道。如推进政府性融资担保机构改革，扩大政府性融资担保覆盖面，开展融资担保支农惠企专项行动。截至4月末，该市政府性融资担保机构在保余额123.11亿元，同比增长38.42%，在保户数5441户，同比增长52.54%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在加强纾困力度方面，嘉兴市推动金融机构合理让利，做到各类手续费应免尽免、应减尽减。延续对运用央行支持小微企业再贷款新发放的企业贷款给予财政贴息政策，并将最高贴息比例从40%提高到50%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，嘉兴市还加强了外贸企业帮扶力度，用好“订单+清单”场景，特别是加大对中小外贸企业的流动性补充，4月末，浙江省进出口银行在嘉兴地区已投放外贸产业贷款120亿元，嘉兴企业境外投资贷款12亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，嘉兴市对受疫情影响，收入大幅下降，现金流紧张，但仍有市场前景的小微企业开展“双保”应急融资。截至目前，该市已有100多家小微企业受惠，涉及金额2.5亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在推动企业复工复产方面，嘉兴市银保监分局今年印发了《关于当前疫情形势下进一步加强金融服务保障工作的通知》，针对疫情防控期间企业和民众金融服务的难点和痛点问题，出台十项“纯干货”金融助企惠民措施和银行保险实效助企措施近150条。下一步，嘉兴市还将通过制定金融助企纾困集中攻坚方案、汇编金融助企纾困政策、开展“金融助企专项月活动”、深入开展金融助企纾困宣传活动等方式，以更深举措、更大力度助企纾困、服务稳进提质。   <br>
 </p>
  
</div>
            