
---
title: '浦发银行推出助力科技企业复工复产一揽子服务方案'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4467'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 18:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4467'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）<span>5月11日，浦发银行上海分行与上海市科委联合举行云上会议，发布《助力科技企业复工复产一揽子服务方案》（以下简称《服务方案》）。《服务方案》分为六个方面，共有18条举措，全面聚焦特殊时期科技企业的实际困难，重点关注企业对金融服务的迫切需求，全力支持科技企业复工复产。</span></p>
<p>　　一是专项信贷额度、线上绿色通道驰援企业复工复产。浦发银行将提供专项500亿元专项信贷额度，全力支持符合国家和上海产业导向的科技企业复工复产资金需求。开通线上“抗击疫情金融直通车”绿色申请通道，专人专岗接受企业咨询，第一时间响应企业需求，加大对科技企业复工复产金融支持的覆盖面。对于科技企业在复工复产过程中遇到的融资“痛点”“难点”“堵点”，将进一步加大首贷、信用贷、中长期贷款的投放力度，重点加强对上海市“3+6”重点产业、战略性新兴产业的信贷支持力度，持续优化科技金融供给结构。</p>
<p>　　二是差异化延期还贷、续贷服务精准对接科技企业金融需求。根据疫情对不同科技企业产生的差异化影响，浦发银行将通过分类、分层的有力措施全面助力企业复工复产。具体来说，对于防疫抗疫重点科技企业，持续通过优化投向分类、落实名单制等措施，对医疗设备、疫苗研发、生物制药、试剂检测等与疫情防控相关的重点科技企业，定向加大信贷支持；对受疫情影响的科技小微企业，充分考虑受困程度，适当优化信贷政策，动态评估、精准施策，给予差异化支持政策；对因疫情而资金周转困难的科技小微企业，采取提前清单制的排摸梳理，逐户对接，主动提供无还本续贷、无缝续贷、展期、借新还旧等服务，做到“应延尽延、应续尽续”。对于疫情期间遇到还本付息困难的科技小微企业，则将提供贷款延期和宽限付息支持；对因疫情因素导致临时性、阶段性违约的企业，将按照监管部门要求，建立征信异议处理绿色通道，给予及时合理处理，帮助企业做好征信保护工作。</p>
<p>　　三是特事特办、急事急办保障响应速度和处理时效。为确保疫情期间金融服务及时高效，浦发银行已启动快速流程机制，设立科技企业复工复产专项审批通道，落实专人审批，特事特办、急事急办，确保审批时效和业务处理效率。对于受疫情影响无法落实面签、用印、核保等工作的科技企业，制定差异化服务方案，帮助企业解决疫情期间协议签署、凭证用印、资料传递等难题，确保业务不间断、服务不打折。加强电子渠道推广应用，充分运用网上银行、手机银行、银企直连等多种渠道，满足科技企业在疫情期间代发工资、转账划款、财资管理等业务需求。</p>
<p>　　四是全程陪伴的科技金融产品保障企业融资需求。浦发银行综合运用科技金融专属产品，以上市贷、小巨人信用贷、科技履约贷、科创助力贷等专属信用贷款为抓手，持续提升对科技企业在复工复产期间的服务能力。加强线上无接触模式推广，重点为企业快速开立账户、开展在线融资业务，并通过在线银税贷、在线供应链等全流程线上信贷服务，提升科技小微企业金融服务的便利性和获贷率。强化供应链金融服务，通过多元化的贸易融资产品，为上下游的科技小微企业提供最优的结算方式和融资模式，减少资金占用压力，保障供应链、产业链、资金链稳定。发挥该行“三位一体”跨境平台服务优势，为科技企业提供“汇、兑、融”全方位的跨境金融服务，帮助科技企业更好的“走出去”“引进来”。</p>
<p>　　五是减费让利、降本增效降低科技企业融资成本。浦发银行着力降低科技企业融资成本，为抗疫防疫、受疫情影响较大以及其他符合要求的科技企业提供优惠贷款利率，并将全额承担小型微型的科技企业在融资过程中产生的评估费、登记费、保险费、公证费等费用。另一方面，浦发银行还将积极落实减费让利政策，通过紧密对接市区两级政府金融减负政策，对于符合相关贴息、贴费等条件的科技企业，主动协助企业进行相关政策申请。同时，对于科技小微企业的支付结算、资金汇划等费用，均给予优惠或减免政策。</p>
<p>　　六是多方联手形成合力解决企业实际困难。浦发银行将与上海市科委、市创业中心进一步深化合作，共同开展具有针对性的产品创新与模式探索，不断满足科技小微企业在发展中的各类金融需求。并通过与市科委建立工作机制，共同研究推进解决科技企业复工复产过程中遇到的各类问题。</p>
</div>
  
</div>
            