
---
title: '浦银安盛基金总经理郁蓓华：创造长期可持续价值  助力行业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7334'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 10:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7334'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 徐金忠）服务资本市场改革发展、服务居民财富管理需求、服务实体经济与国家战略的公募基金行业已经走过了20余年的蓬勃发展历程。浦银安盛基金总经理郁蓓华表示，当前行业整体管理规模已超25万亿元，产品数量突破万只，站在新的发展起点上，公募行业正在迈向高质量发展的新篇章。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">郁蓓华表示，今年证监会发布了《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》，为行业发展描绘了路线蓝图；近期证监会主席易会满也发文指出，资本市场是居民增加财产性收入、满足日益增长的财富管理需求的重要渠道，倡导专业投资、价值投资、长期投资，持续优化行业生态，才能更好推动高质量发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">倡导专业投资 形成行业良好发展生态</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》（以下简称《意见》）提出，支持基金管理公司在做优做强公募基金主业的基础上实现差异化发展，促进形成综合性大型财富管理机构与特色化专业资产管理机构协同发展、良性竞争的行业生态。引导头部机构切实发挥引领表率作用，坚持长期主义，努力做难而正确的事，成为“受人尊敬、让人信服”的行业领跑者。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">权威行业研究机构认为，在目前资管行业整个大财富产业链条上，资产管理机构天然地更接近中下游的资产和产品，与更接近上游客户资金的财富管理机构在互相影响中寻求平衡。在大产业链上，银行、券商、互联网平台等机构凭借自身更贴近用户的渠道侧优势，更加专注于客户服务；而以公募基金为代表的资管机构更多聚焦优质资产挖掘与产品运作，更加专注于提升投资回报。在大资管生态图谱中，上下游之间存在着互相影响、寻求平衡的互动关系，上游的资金属性长期影响并决定中游的产品类型及下游的底层资产配置，而下游的底层资产以及产品运作效果又会对上游的资金偏好形成反馈影响。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">郁蓓华介绍，浦银安盛基金近年来不断完善建设全链条资产管理机构的发展战略正顺应了这一行业发展大趋势。“我们以多资产管理专家为战略定位，聚焦主动权益、固定收益、组合投资、指数量化投资为核心业务发展方向，在持续提升投资管理能力、产品创新能力、风险管理能力的基础上，将更大发挥客户陪伴功能，由资产管理业务链条向财富管理链条延伸。推进产业链破旧立新，进入资产端、产品端、渠道端、服务端和运营端多业态共舞的时代，并形成多业态共荣共生的财富管理生态体系图谱。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">守正创新 打造业内领先的多资产管理专家</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">创新是引领发展的第一动力，只有创新，才能占得先机、取得优势、赢得未来。此次《意见》明确了鼓励基金公司进行真正的产品层创新。郁蓓华介绍，浦银安盛基金近年来在产品创新业务方面不断升级突破，并在跨市场产品创新领域走在行业前列。先后发行了全市场首只实现代理客户基金份额可充抵利率互换最低保证金的基金?——浦银安盛上清所优选短融基金；全市场首只跟踪中国外汇交易中心债券指数的公募基金——浦银安盛CFETS 0-5年期央企债券指数基金。在要素市场跨界创新方面开拓创新，为债券市场提供“活水”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">经过15年的发展，浦银安盛基金管理超过100只公募基金，多元化布局产品线。提供有布局A股、全球市场的权益类产品，价值、成长、均衡、绝对收益策略齐头并进，并在权益FOF产品方面发展上颇具特色；固收产品线布局有纯债、二级债、货币基金等多元工具，管理大型债券类基金产品经验丰富；指数量化产品线布局有量化选股、指数增强、ETF及联接等抓紧市场主题风口；另类投资方面布局有固收组合策略、中性策略等，满足3700余万投资者一站式投资需求和服务。管理规模近十年来每年实现正增长，目前公募管理规模突破3000亿元，总管理规模超5700亿元，收获诸多行业权威奖项认可。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">面对不断变化的市场环境，郁蓓华表示，浦银安盛基金仍然以全面的多资产、多策略研究体系支撑投资管理，展现出亮眼和稳定的投资能力。依托公司不俗的投研能力，打造出了一批风格多样、各具特色的基金产品，短中长期业绩均有亮眼的表现。后续浦银安盛基金仍需秉承银行系基金公司管理大型固收类产品的优势，并大力推进权益类产品发展，持续重点开发符合解决居民理财痛点的各类型基金产品。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">创造长期价值 着力提升投资者获得感</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">郁蓓华表示，公募基金面向大众，服务万千普通投资者，满足居民财富管理需求是我们的出发点，大力推动权益类基金，个人零售型债券产品，中低波动型产品配置个人养老金长期投资等对接不同居民理财不同风险偏好资金需求已成大势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">《意见》提出，要改变行业“重投轻顾”展业倾向, 提升投资者“精准画像”能力, 着力发挥顾问引导作用。强化投资者教育工作，科学搭建投教工作评估体系。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">基金行业多年发展过程中，公募基金净值屡创新高，但“基金赚钱、基民不赚”等行业现象依然长期存在，投资者往往很难真正获取到投资收益，无法穿越周期获得长期稳定的价值回报。这也要求基金公司及销售机构在售前、售中以及售后的全过程中更多地加强对投资者理性投资、价值投资的引导和陪伴。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">浦银安盛基金也将顺应行业发展趋势，持续完善考核激励机制，将投资者长期收益纳入考核指标体系。搭建投资者教育规划框架，根据投资者的风险承受能力等为投资者推荐合适的产品，强化投资者适当性管理，创新互联网服务等投资者陪伴方式，加大与渠道交流，拓展持续营销、重视客户陪伴服务，提高投资者保护力度，积极开展线上线下投资者陪伴服务，促使投资者理性投资、长期投资。公司长期致力于为投资者提供长期可持续价值，提升投资者获得感。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">厚植行业文化 践行社会责任</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公募基金作为金融普惠的重要一环，不仅要为基金持有人创造长期可持续收益，也要根据《意见》指导，发挥专业买方作用，为稳定资本市场做出贡献，成为心系“国之大者”的践行者，在服务国家战略、推动创新驱动发展和经济转型升级、促进共同富裕等方面发挥更大功能效用。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，浦银安盛基金已制定相关投资组合管理规定，积极审慎行使表决权，积极参与上市公司治理，助力上市公司高质量发展。针对ESG投资理念、投资策略等方面制定完善的ESG投资管理办法。完善社会责任产品体系建设，在ESG、责任投资、环保、新能源等产品基础上，进一步完善在主动权益、债券投资、指数ETF领域的责任投资产品体系。未来也将持续加强企业社会责任工作，积极协调投资管理人员、行业专家在公开论坛、会议等推广ESG投资理念、积极参与抗疫、环保、科教、扶贫等各类社会公益事业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">郁蓓华表示，当前公募基金行业正高举“高质量发展”大旗奋楫扬帆，驶向资产管理行业的“星辰大海”。浦银安盛基金将会继续秉承“奋斗、自主、专业、协同”的企业文化，多资产管理专家的发展理念，聚焦主动权益、固定收益、组合投资、指数量化投资等核心业务发展，围绕高质量发展主线，为投资者持续创造可持续价值，助力资管行业高质量发展。</p>
  
</div>
            