
---
title: '海信发布璀璨C1 Pro套系智能家电 进军千亿蓝海市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7328'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 23 Sep 2021 17:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7328'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（王络）9月23日，海信正式发布新一代高端智能套系家电璀璨C1 Pro，首次将璀璨云屏作为套系家电可移动的智控中心，降低全屋智能的入门门槛，极简交互水平和主动服务功能值得关注。</span></p>
<p>    海信是行业内少有的兼具黑白电的企业，因此璀璨套系集合了每一个品类最具实力、最受消费者欢迎的产品。此次全新发布的新一代璀璨C1 Pro全面扩充了产品阵容，无论是ULED技术、激光电视、真空冰箱、新风空调还是真空厅吧、蒸烫洗衣机，都以全球领先的原创技术、极致的材质工艺和质量管理水平打磨出品质硬实力，将极大地提升用户对高端智能套系家电的使用体验。</p>
<p>    如果说单品硬件的“强强联合”是套系家电的基础和根基，那么单品硬件之间的互联互通是套系家电的核心和内涵所在。一直以来，套系家电间互通联动流于形式，数据没有实现共通、信息交互和服务难以流转，消费者对不同的产品要下载不同App、不同品牌注册不同账号、家中诸多家电无法联动分外头疼。公司表示，璀璨研发团队历时一年研发，在行业内首次提出将璀璨云屏这个可移动的全屋智控中心，作为整个璀璨套系产品之间互联的灵魂和枢纽，将套系家电的智能化在深度和广度上更进一步。</p>
<p>    “从璀璨产品规划之初，我们一直在思考，套系家电如何才能更系统、更智能的服务全家人。”璀璨云屏产品经理肖媛介绍，璀璨云屏承载着套系设备互联互通以及智能化能力提升的使命，在设计之初，就致力于降低全屋智能的使用门槛。NFC“碰一碰”功能这种极简的交互方式得到了大量场景应用：碰一碰，无屏冰箱通过璀璨云屏变成有屏冰箱；离家时碰一碰，全屋灯光、电视、空调自动关闭，扫地机器人自动清扫。一些家电的深度应用，如健身功能、观看小猪佩奇动画片等，都可以实现一碰即达。</p>
<p>    针对当年智能家居行业内不同品类家电之间的数据信息无法交叉利用的现状，璀璨云屏依靠强大的云端计算能力，能够根据家庭内设备活跃状态、用户历史习惯、设备能力、设备所处空间相关维度智能决策，实现智能家居中的各设备协同。例如客厅与卧室中都有电视的情况下，用户下达一个观看电视剧的指令，云屏会思考，并判断用户所处的位置，让对应的电视完成播放任务。</p>
<p>    此外，通过璀璨云屏的跨屏服务流转功能，能实现跨房间电影接力，让不同的设备之间实现内容上的关联。行业内智能家居主动式AI交互也还比较少，而璀璨云屏能够在台风预警时，主动提醒用户出门带伞、关窗避雨；检测到空气温度较高，也会提醒用户是否开启空调；更能提醒空调滤芯更换、洗衣机清洗保养，由被动智能为主动服务，可以说是一个真正的智能管家。</p>
<p>    作为无线可移动的全屋智控中心，璀璨云屏规避了全屋智能的繁复接线，不走线、不安装，通过wifi、蓝牙、红外三种连接方式，触控、语音、NFC、按键四种控制方式，构建极简交互场景，将璀璨套系的单品串联在一起，将独立的产品有温度地互联互通。璀璨云屏也是一款开放的智能控制终端，内置海量红外码库，支持1600+国内品牌设备，涵盖电视、空调、风扇、智能照明、窗帘等14大品类家电。</p>
<p>    奥维云网数据显示，2021年中国套系家电市场规模有望突破1000亿元，占整个家电市场的14%，而欧美发达国家套系家电渗透率已达30%。面对这一广阔的市场蓝海，从场景到情景，从硬件终端到AI交互系统，海信正在构建起自己独特的优势。</p>
<p> </p>
<p> </p>  
</div>
            