
---
title: '海信视像：旗下东芝品牌发力泰国市场 6大系列焕新升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 20 May 2022 17:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）5月19日，海信视像旗下品牌东芝电视在泰国曼谷召开以“Toshiba TV refresh！”为主题的新闻发布会，隆重庆祝东芝电视成立70周年，并宣布Toshiba品牌正式在泰国市场焕新升级，同时发布了面向泰国市场的6大系列新产品，包括4K 120Hz OLED电视X9900、量子点电视 M550、4K智能电视C350，以及E330、E31和S25系列新产品。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这些新产品不仅秉承东芝独特的日本风格、真实的图像和音频质量、高工艺和尖端技术，同时结合了泰国市场对电视画质、音质和智能的全新需求，这一切都是为了让用户获得最大限度的沉浸感视听体验。”东芝电视全球品牌经理西岡竜大在发布会上说。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品设计、研发和质量体系方面，东芝延续了70年来的高标准，研发体系和研发团队完整性得以保留，大多数研发工程师已经在东芝工作了20多年。由此，良好的音质和出色的画质在本次发布的新品上得到了完美展现。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年6月，凭借着东芝电视独有的REGZA Engine 4K PRO和REGZA Power Audio PRO+技术，简约而优雅的设计，以及出色的产品性能，Z770产品荣获泰国TOP评测机构LCDTV颁发的BEST MIDRANGE 4K LED TV AWARD奖项，被评价为一款面向未来的高品质、全方位的“黑马电视”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在渠道方面，东芝已经与泰国的Powermall、Powerbuy、shopee、LCD Thailand、JD、Lazada等渠道商开展合作，随后，东芝还将继续拓展Homepro、Lotus等优质客户渠道。随着东芝电视品牌焕新和超强新品阵容的上市，再加上优质渠道合作伙伴的大力支持，泰国市场将迎来更好的东芝。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，东芝电视在日本市场重拾龙头品牌地位，从2018年到2022年，东芝电视的市场份额从12.2%上升到22.4%，成为近五年日本市场表现最好的品牌，同时盈利能力也显著提升。2018年海信视像收购东芝电视以来，东芝TVS对销售和服务架构进行了全面改革，取消了代理商，降低了运营成本；2020年，东芝TVS正式成立全球运营事业部，专门负责海外业务。随着海外经营权的陆续收回，自主经营的东芝电视将重新覆盖全球主流市场。</p>
  
</div>
            