
---
title: '海康威视助力江西宜春启用智慧交通数智系统 货运车辆电子通行证平均10分钟即可完成审批'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9069'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 08 Jun 2021 12:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9069'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）近日，江西省宜春市启用货运车辆电子通行证管理系统，把通行证办理从线下转为线上，企业或驾驶员提交材料后，就能在线便捷办证，平均只需10分钟即可办好货运车辆城区通行证。</p>
<p>　　据了解，宜春交警基于海康威视智慧交通数智底座，构建了一体化通行证管理体系，实现档案化信息管理、流程化通行证申办，从后台对货运车辆电子通行证进行“六管”，即管审批、管状态、管路线、管地点、管区域、管放行，实现货运车辆通行的大数据综合应用。</p>
<p>　　此前，为了加强对货运车辆的安全与秩序管理，货运车辆进出宜春市区前需要先申请通行证，经过审批后，才能在市区按照审批的规定时间与线路行驶。宜春作为“货运之都”，有重型货车13万多辆，重型半挂车5万多辆，货运企业达1万多家，警力少、覆盖面广、管理压力不断攀升。</p>
<p>　　据宜春市交警支队直属一大队李警官介绍，以往，企业及驾驶员办理通行证需要在取得环保证后，再到交警办事窗口递交相关纸质资料，正常情况下，至少需要半天到1天时间才能完成审批，而若遇上无人值班的节假日、周末或晚上，则需要等待更长的时间。</p>
<p>　　遇上资料不全的情况，还需要“重复跑”。货运车辆通行证纸质材料复杂，流程繁琐，不仅给庞大的货运司机群体造成了办事难的困扰，也给交通管理者增加了繁重的审批工作。</p>
<p>　　秉承让“数据多跑路，群众少跑腿”的原则，今年，宜春交警与海康威视携手打造了货运车辆电子通行证管理系统，建立了高效便捷的网上申请、审核、发证全闭环电子化审批制度，减少办事流程，提升审批效率。电子通行证推行后，不论是工作日，还是周末、节假日、晚上，企业或驾驶员只需通过“畅行宜春”微信公众号，上传相关资料，经后台工作人员审核通过后，即可完成货车电子通行证的办理。在资料齐全的情况下，平均10分钟即可完成线上申请。</p>
<p>　　“这个系统不仅方便了群众，也提升了交警工作的科技信息化含量。”宜春市交警支队政委陈德勇介绍，在通行证审核时，基于宜春交警的大数据平台，系统会自动显示出车辆信息、企业信息等数据，对于存在安全隐患的车辆或运输企业，鼠标一点就可以查看企业隐患详情，为通行证申请审批提供了全面充分的车辆、企业信息支撑，解决了车辆通行证审核依据不够全面的困扰，帮助审核人员快速高效的判定是否通过完成通行证办理。</p>
<p>　　同时，系统还可以自动对审批中的车辆路线进行关联管理。以往，在审批时要配置车辆路线，需要审核人员对沿途路口的电子警察一个个手动添加，耗时耗力，而现在通过后台可视化的方式就可勾选出路线，还能批量进行关联路线的调整，实现了通行路线电子化绘制，极大提高了工作人员的办事效率。</p>
<p>　　陈德勇表示，通过把线上办理的通行证数据实时传入到宜春智慧交通大数据综合应用平台，实现货运车辆通行证从申请、审批到通行路线配置一体化管理，不仅为货运车辆驾驶员提供了更为便捷的服务，而且还提高了交警部门的综合管理效能。</p>
</div>  
</div>
            