
---
title: '海关总署：围绕深化跨境贸易便利化改革出台五方面措施'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8736'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 12:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8736'
---

<div>   
　　中证网讯（记者 赵白执南）海关总署党委委员、国家口岸管理办公室主任黄冠胜7月29日在国务院政策例行吹风会上表示，海关总署等多个部门围绕进一步深化跨境贸易便利化改革，优化口岸营商环境出台了相关措施，主要包括五个方面二十七项具体内容。<br>　　黄冠胜介绍，7月21日，国务院召开常务会议，对进一步深化跨境贸易便利化改革，优化口岸营商环境作出了部署，提出了新的要求。围绕贯彻落实国务院常务会议精神，海关总署会同国家发展改革委、财政部、交通运输部、商务部、卫生健康委、人民银行、税务总局、市场监管总局、银保监会、铁路局、民航局和国铁集团等相关部门作了深入研究和措施细化。这些措施主要包括五个方面二十七项具体内容。<br>具体而言，一是深化改革创新，进一步优化通关全链条全流程。打造更加科学高效的货物通关模式，推进海关全业务领域一体化改革。整合简化报关单申报项目，提供多元化的申报模式和税收担保模式，供企业进行自主选择。支持海外仓建设，完善跨境电商出口退货政策。逐步扩大“主动披露”制度和容错机制的适用范围，鼓励企业自觉守法、主动纠错。进一步提升出口退税便利度。推进检验检疫模式改革，优化食品化妆品等检验检疫监管模式，推进商品检验第三方采信试点。深化区域物流一体化监管。推进粤港澳大湾区等重点区域“组合港”等改革试点。<br>　　二是清理规范收费，进一步降低进出口环节费用。巩固清理规范口岸收费成果，不断提高口岸收费的规范化、透明化水平。修订《港口收费计费办法》。督促口岸经营单位进一步清理精简收费项目，明确收费名称和服务内容。引入招标制度，鼓励各市场主体公平竞争。优化口岸收费公示制度和服务模式，公示口岸收费目录清单并强化动态更新，支持具备条件的口岸提供“一站式”缴费服务。加大督查检查力度，依法查处不执行政府定价和指导价、不按规定明码标价、未落实优惠减免政策等违规行为并及时向社会公布，依法依规查处口岸经营活动中的涉嫌垄断行为。<br>　　三是强化科技赋能，进一步提升口岸综合服务能力。深化国际贸易“单一窗口”功能，推动口岸和跨境贸易业务统一通过“单一窗口”办理，加强“单一窗口”与境外互联互通，支持地方“单一窗口”拓展特色服务功能。推进口岸建设智慧转型，推动集装箱设备交接单、装箱单、提货单等口岸物流单证无纸化，推动船公司统一海运电子提单标准，加强自动化码头建设，推广智能卡口、无人集卡等新技术，扩大智能审图应用，提升口岸基础设施和监管智能化水平。依托“单一窗口”推进航空物流公共信息平台建设，实现全链条信息互联互通，促进航空物流通关便利化。加快多式联运发展，支持建设多式联运公共信息系统。落实属地责任，提升口岸物流作业综合效率。<br>　　四是高效利企便民，进一步改善跨境贸易整体服务环境。推动政务服务事项一体化办理，推进口岸环节政务服务网上办理。建设稳定透明的口岸服务环境，公开物流作业时限标准，推广“一站式”海运业务查询办理平台，实现提箱预约、电子化放箱和精准提箱。推动实现海关、海事等各部门通关全流程全方位可视化查询。优化完善“经过认证的经营者”（AEO）制度，为认证企业提供更多便利化措施。<br>　　五是推进智享联通，进一步加强口岸跨境通关合作交流。提升国际物流集装箱供给能力和周转效率，促进枢纽集装箱港集装箱的中转集拼，鼓励支持国际道路运输业务发展。加大跨境通关合作力度，推进我国与共建“一带一路”国家（地区）通关监管合作和信息互换，鼓励更多企业、更多的航线加入“安智贸”合作项目，持续推动提升跨境通关便利化水平，做好与《区域全面经济伙伴关系协定》中贸易便利化措施的衔接。  
</div>
            