
---
title: '海德股份控股个贷不良处置公司 拓展困境资产行业_新蓝海_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9031'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Aug 2022 11:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9031'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）海德股份（000567）8月10日公告，经过对市场个贷不良处置机构的调研，公司了解到张天乐及其创始团队实际控制的企业在个贷不良业务处置端具备一定市场竞争优势，经双方协商一致，近期张天乐及其创始团队将其控制的16项软件著作权及个贷不良业务相关资产注入新设立的西藏峻丰数字技术有限公司（以下简称“目标公司”），并签署《增资协议》，公司以自有资金向目标公司增资5000万元，增资后公司将持有目标公司51%股权并成为目标公司控股股东，目标公司成为合并报表范围内的控股子公司。</p>
<p>　　海德股份全资子公司海徳资产管理有限公司于2021年7月获批参与不良贷款转让试点工作，具备了在全国范围内开展个人不良贷款收购处置业务的资质。</p>
<p>　　海徳资管获得资质后，根据监管要求，制定了《个人不良贷款清收管理办法》。经过对个贷不良业务的深入研究，公司关注到个贷不良市场孕育的巨大商业机会以及长期增长的发展趋势，是困境资产行业的“新蓝海”。结合个贷不良资产单笔金额小、户数多、个体差异大、债务人均为个人的特征，公司拟借助科技手段，利用大数据、人工智能等技术开展个贷不良业务，保证前端收购的精准估值和后端处置的高效回款。</p>
<p>　　海德股份表示，本次增资并控股目标公司，有利于公司快速将业务从To B延展至To C端，依托目标公司科技、数据等优势和海徳资管AMC牌照、资产管理处置等优势，快速建立全链条、专业化、智能化的个贷不良业务优势，迅速抢占市场，将公司的个贷不良业务打造为行业标杆。同时，有利于公司快速做大管理资产规模，增强资产管理能力，进一步增强核心竞争力，形成新的利润增长点，提升长期盈利能力和可持续发展能力。</p>
<p>　　海德股份介绍，公司将秉承“科技赋能、科技提效、科技向善”的理念，聚焦个贷不良业务，利用自研的机器学习算法评估资产价值，通过先进的在线自动化系统批量开展资产处置，实现商业价值。同时，公司将积极践行社会责任，在司法惩戒不诚信债务人的同时，通过多种方式帮助债务人走出债务困境、恢复信用、重塑人生。</p>
<p>　　据介绍，目标公司现由张天乐及其创始团队实际控制的个贷不良业务相关资产及团队组成，有完整的个贷不良业务处置管理团队、业务团队和研发团队，团队成员均长期从事个贷不良业务相关工作，具有较为丰富的个贷不良业务从业经验。同时，目标公司拥有专门为开展个贷不良业务研发的峻丰科技系统，并就此申请有16项软件著作权，集成有资产估值、资产管理、资产处置等多个功能模块，通过大数据、人工智能技术实现了个贷不良资产处置的系统化、智能化。</p>
<p>　　海德股份表示，目标公司管理团队长期深耕个贷不良领域，已积累了丰富的行业经验及数据科技能力，形成的“资产处置，资产评估，客户帮扶”能力是经营个贷不良的核心能力。本次公司通过增资控股目标公司的方式，可以充分发挥上市公司规范运作管理优势、海徳资管在困境资产管理行业的经验及AMC牌照优势，让目标公司能够围绕“自动化、智能化、移动化”理念持续加强大数据、人工智能及自动化系统的研发投入，快速在个贷不良业务领域形成领先优势，获得商业回报。</p>
<p>　　海德股份介绍，公司深耕困境资产管理业务，凭借上市公司平台优势，资管和产业协同优势，与其他资管公司错位竞争，已在To B端业务形成核心竞争优势，经营业绩近年来频创新高，呈现出强劲的发展势头。本次增资并控股产业链下游专业个贷不良处置公司，有利于公司快速将业务从To B延展至To C端，依托目标公司科技、大数据等优势和海徳资管AMC牌照、资产管理处置等优势，实现互补协同，快速建立全链条、专业化、智能化的个贷不良业务优势，迅速抢占市场。公司致力于成为困境资管行业的智慧企业，并将个贷不良业务打造为行业标杆。</p>
</div>
  
</div>
            