
---
title: '海底捞：将逐步关停300家左右经营未达预期门店'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2624'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 21:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2624'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 潘宇静）11月5日，海底捞在香港联交所发布公告，将于2021年12月31日前逐步关停300家左右经营未达预期门店，其中部分门店将暂时休整、择机重开，休整周期最长不超过两年。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海底捞方面称，此次关停门店不裁员，公司将在集团内妥善安顿相关门店之员工及管理层，同时将启动“啄木鸟”计划努力改善经营。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海底捞宣布开展的“啄木鸟”计划，由海底捞执行董事兼副首席执行官杨利娟全权负责，持续关注经营业绩不佳门店，重建并强化部分职能部门，恢复大区管理体系，强化内部管理和考核机制，收缩业务扩张，进一步改善公司经营状况。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，海底捞通过官方微博发布了“致关心海底捞的朋友”的一封信，表示部分门店经营未达预期主要源于2019年开始的快速扩张策略。资料数据显示，2019年及2020年海底捞分别新开门店308家、544家。2021年上半年新增299家。截至2021年6月31日，全球门店总数达1597家。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">信中称，因快速扩张造成经营未达预期的几个表现为：部分新开门店选址不合理、内部组织架构变革让各级管理人员“无法理解且疲于奔命”、优秀店经理数量不足、过度相信“连住利益”的KPI指标，以及企业文化建设的不足。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“这也是此次启动停业整合行动后所要解决的问题。”海底捞方面称。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">今年8月，海底捞2021中期业绩报告披露，已将区域统筹教练模式改进为区域经理管理模式，同时董事会新增七位执行董事和两位独立非执行董事，新增的执行董事基本是由一线员工成长起来的管理人员。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">所涉及门店的员工如何安置问题，海底捞公告显示，此次关停不会进行裁员，“将在集团内妥善安顿相关门店之员工及管理层”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海底捞方面称，将为门店管理层提供其他发展机会，或视情况纳入“蓄能池”，从业务、管理等方面进行强化培训，提高岗位管理和经营水平；普通员工进行内部调配，充分尊重员工意愿，让其选择到其他门店上班。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告还显示，在“啄木鸟”计划取得成效、公司经营状况全面改善前，公司将适时收缩集团的业务扩张计划，平均翻台率未达到4次/天，原则上不会规模化开设新的分店。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海底捞方面提到，上述观点与海底捞创始人张勇在今年6月份提出的观点一致——“稳定了我就冲锋，不稳定了我就稳定”。</p>  
</div>
            