
---
title: '海格通信成立北斗导航产业平台  整合优势资源打造北斗行业标杆'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4431'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 08:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4431'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）12月22日晚间，海格通信（002465）发布公告，公司拟以自有资金5000万元投资设立子公司“广州海格晶维信息产业有限公司”（以下简称海格晶维），通过整合公司现有北斗导航领域资源将其打造成为公司统一的北斗导航业务平台，高效运营并集结优秀人才队伍，最终打造北斗行业标杆，实现北斗产业规模化高质量发展。根据公告，公司将逐步整合现有北斗导航领域的市场、技术、制造、管理等资源，将海格晶维打造成为公司统一的北斗导航业务平台。未来该公司将实行企业化、专业化运作，致力于抢筑市场空间、抢夺市场份额、打入国际市场，打造北斗导航领域的行业标杆，构筑公司持续领先优势和综合竞争力。</p>
<p><strong>　　坚定发展北斗导航产业</strong>   </p>
<p>　　据了解，公司是国内最早从事无线电导航研发与制造的单位之一，公司具备核心技术优势，掌握技术体制，具备北斗全产业链研发与服务能力，拥有自主研发的北斗导航领域国内领先的高精度、高动态、抗干扰等关键技术自主知识产权，并率先实现了“芯片、模块、天线、终端、系统、运营”全产业链布局。</p>
<p>　　公司积极加快关键技术成果转化，推动“北斗+5G”技术融合，重点布局智慧交通、智慧应急、智慧民生、智慧政务和智慧园区等领域，助力北斗规模化发展。公司与交通部交通通信信息中心签署了战略合作协议，共同开展北斗系统在道路运输领域应用的深度合作。</p>
<p>　　公司表示，对现有北斗导航领域的市场、技术、制造、管理等资源进行有效整合，成立独立法人单位，建设统一的北斗导航业务平台，是基于公司北斗三号业务良好开局下的趁势而为，体现了公司在北斗导航领域的发展信心，以及进一步扩大领先优势和做强做大北斗导航领域的决心，符合公司“以全球的视野，将海格通信建设成为无线通信、导航领域最优秀现代企业”的战略目标。</p>
<p><strong>　　整合资源创新机制 打造行业标杆</strong></p>
<p>　　海格通信认为，北斗卫星导航系统将迎来新一轮快速发展，市场空间广阔。此次新设子公司海格晶维，海格通信将通过整合公司现有北斗优势业务与技术资源，以核心技术纵深化、通信导航一体综合化、终端产品模块化、应用系统数据化为产业链布局，在人、车、船、飞机、弹载、无人平台等移动载体中，突出技术优势，逐步将其打造为公司北斗业务的统一平台。</p>
<p>　　同时，海格晶维将携手交通、林业、建筑、应急、物流等行业用户，持续加大资源投入，依托公司在特殊机构行业的技术和市场领先优势，加快关键技术成果转化，进一步抢筑市场空间、抢夺市场份额、抢入国际市场，打造北斗导航领域的行业标杆。</p>
<p>　　海格晶维还将充分依托控股股东广州无线电集团有限公司作为国务院国资委“双百企业”政策优势，积极创新管理模式和激励机制，激发员工创新创业热情和企业的内生动力。同时，海格晶维将建立具有市场吸引力的人才引进机制，积极引入高端人才，集结一批高素质、稳定的人才队伍，不断提升企业综合竞争力。</p>
  
</div>
            