
---
title: '海通证券举办第十一届海通医药CEO高端论坛'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5268'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 17:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5268'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 林倩）9月6日，海通证券官方微信号发布消息称，第十一届海通医药CEO高端论坛（上海）在上海国际会议中心开幕。本次会议作为上海国际生物医药产业周系列活动之一，由海通证券和上海市生物医药产业促进中心共同主办。海通证券党委副书记、总经理李军表示，随着国家创新驱动发展战略的深入实施，医疗健康领域从长周期角度看一定是最具社会价值、经济价值的产业之一。科创板的设立和注册制改革全面推进，为医疗健康领域的创新、国际赶超提供了充足的阳光和水分，也为具有研发实力和成长潜力的未盈利企业打开了进入中国资本市场的大门，极大地改善了创新生物医药企业的融资环境。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">李军指出，作为市场的见证者和参与者，海通证券始终将医疗行业定位为公司的战略服务板块，通过构建投资、投行、研究全方位、一体化的平台，为医疗企业提供多个资本市场的全周期服务，助力有价值的医疗企业成长为顶尖的、世界级的企业。2019年以来，海通证券已助力多家生物医药企业首发上市，包括创新药领域的复旦张江、君实生物、迈威生物，医疗器械领域的之江生物、翔宇医疗、采纳股份、奕瑞光电子，眼科医院领域的普瑞眼科，合同研发外包组织（CRO）领域的和元生物、南模生物，细胞培养专业领域的奥浦迈等。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上海市经济和信息化委员会副主任刘平表示，作为“三大先导产业”之一，上海生物医药产业基础雄厚、国际化程度高、创新能力突出、人才优势明显、资本市场活跃，有“五好五不缺”：一是好项目不缺土地，二是好产业不缺空间，三是好应用不缺场景，四是好创意不缺人才，五是好团队不缺资源。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“海通证券积极担当起优秀企业与资本市场的桥梁，举办第十一届海通医药CEO高端论坛，这也是第二届上海国际生物医药产业周的系列活动之一，让众多优秀的科学家、企业家、投资人齐聚一堂，共同助力上海生物医药产业高质量发展。”刘平指出，上海市经济信息化委将一如既往地为各类型生物医药企业做好服务，支持企业用足用好最新政策，全力推进制度创新和先行先试，不断优化产业生态环境。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据介绍，此次论坛以线下线上结合方式进行，主要围绕医药硬科技、ADC及细胞基因治疗、上游产业链三大重点主题展开。论坛邀请到联影医疗、迈瑞医疗、奕瑞科技、泰格医药、西门子医疗等40余家医药公司高管及400余位机构投资人参会，探讨中国医疗行业的发展趋势及诞生世界级医疗企业的成功要素。</p>
  
</div>
            