
---
title: '海通恒信上半年净利增长10.3%  加码金融科技推进高质量、可持续发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9043'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 11:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9043'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 段芳媛）日前，海通恒信（1905.HK）披露的2021年半年报显示，公司上半年主动适应新形势，切实回归租赁本源、深入服务实体经济，持续推进高质量、可持续发展，规模与收益稳健增长，营收增加至40.50亿元，净利润同比增长10.3%至6.85亿元，总资产继2020年突破千亿大关后，今年上半年末进一步增至1109亿元。</span>　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　在业绩持续稳健增长的同时，公司不忘积极回报股东。半年报显示，公司董事会建议向全体普通股股东派发截至2021年6月30日止六个月的中期现金股息，以82.35亿股为基数，派发中期股息每10股人民币0.48元（含税），派息总额为人民币3.95亿元（含税）。</p>
<p>　　优化资产行业板块分布</p>
<p>　　半年报显示，上半年，在工业领域，海通恒信积极响应国家倡导金融支持小微企业的政策号召，结合制造业产业升级的浪潮，保持捕捉政策和市场机会的敏锐度，加大经营资源投入的深度和广度，以普惠金融扶持实体经济发展，助力小微企业健康成长。公司进一步探索金融科技与小微业务流程的契合点，研究在客户体验提升、客户经营分析、资产监控预警方面的应用空间，并逐步形成小微客户数据库。</p>
<p>　　同时，公司不断优化业务模式，提升产品核心竞争力，持续探索供应链金融应用场景，深化并复制推广与华为等先进龙头企业的合作方式。公司在高端装备制造、工程机械和小微医疗领域加大了与核心厂商的合作深度及黏性，形成小微业务规模化发展的驱动力。从收入结构来看，公司坚持服务实体经济，并注重发展具有成长性、可得到资本市场认可及受国家政策鼓励的工业客户，上半年，公司在工业领域的收入增长至10.43亿元。</p>
<p>　　在基础设施领域，公司为传统和新型基础设施建设与运营的企业提供融资服务。值得一提的是，公司上半年较好把握了疫情后各地基础设施恢复建设机遇，对基础设施行业的支持力度进一步增强，基础设施行业板块收入同比大增83.2%至5.38亿元。</p>
<p>　　此外，公司的工程建设和医疗板块也保持稳健增长。在工程建设领域，公司为从事交通设施建设、工业建筑、住房及公共服务设施建设等的企业提供融资服务；在医疗领域，公司为各类综合及专科医院、医疗行业企业及地方卫生部门提供融资服务。上半年，公司的工程建设和医疗板块分别实现收入3.98亿元和2.18亿元，同比分别增长10.9%和24.5%。</p>
<p>　　加速金融科技布局</p>
<p>　　上半年，在复杂多变的内外部环境中，融资租赁行业延续了2020年放缓的趋势。但从中长期来看，传统租赁市场稳中有进，租赁新市场、新领域潜力巨大，行业活力依然较强。同时，行业集中度将进一步提升，为治理完善、合规经营且实力雄厚的大型租赁公司创造了更为有利的经营环境及发展机遇。</p>
<p>　　在此背景下，海通恒信表示，未来公司将强化业务布局，整合与优化资源配置，加强风险防控与资产管理，落实金融科技应用，把握产业结构调整与转型升级方向，夯实优势业务基础，挖掘“碳达峰、碳中和”等国家产业政策带来的发展机遇，全面深入满足客户更广、更深层级的需求。</p>
<p>　　为此，下半年，公司将通过践行“一大一小”发展战略，扩大“一体两翼”营销网络布局，深化投资银行的经营理念，完善全面风险管理体系，加强流动性管理、优化融资结构、丰富融资渠道，优化人力资源管理体系等举措，推动公司的专业化、高质量、可持续发展。</p>
<p>　　特别是，在产业智能化转型的大背景下，海通恒信将加速金融科技布局，持续提升数字化、智能化水平。</p>
<p>　　公司表示，未来将继续大力推进金融科技建设，研究应用人工智能、大数据、物联网等技术来支持辅助决策，将金融科技应用逐层渗透至公司各个经营管理环节，全面提升公司信息系统的线上化、自动化、移动化、互联网化水平。通过信息技术系统迭代优化，不断提升系统运行效率，利用自动预警、大数据分析和系统化监控等功能，有效提升公司运营管理效率和经营质效。</p>
<p>　　同时，公司将积极布局物联网应用领域，运用物联网技术提升对租赁物精细化管理能力；公司将致力搭建大数据和物联网平台研发，在前、中、后台系统中广泛引入人工智能技术，通过大数据分析与挖掘促进风险控制的系统辅助决策能力，提升业务拓展、风险管理、人力资源管理、资金管理、业务管理及资产管理等运营效率，不断提高公司经营管理的数字化和智能化水平。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">持续推进高质量、可持续发展</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　在业绩持续稳健增长的背后，公司上半年把握行业监管新趋势，保持敏锐的市场嗅觉，成立先进制造事业部、金融科技部、资产交易及结构化融资部，整合组建小微子公司，在保证公司稳健、合规展业的同时，进一步丰富业务模式、扩充产品条线，保障了规模与收入的稳定增长。</p>
<p>　　同时，公司持续推进“一体两翼”、“一大一小”战略，深耕属地化细分产业，不断优化资产投放结构，强化对基础设施、医疗、工业、工程建设等重点行业的投放；积极响应政府号召，运用金融科技手段提升对中小微企业和零售客户的服务水平，积极布局高端装备制造、工程机械、小微医疗、供应连金融等领域，进一步支持优质客户健康发展，上半年实现业务投放291.7亿元。</p>
<p>　　与此同时，公司持续开拓多元且稳定的融资渠道，截至6月末与77家金融机构建立授信关系，累计签订授信额度约1169亿元，其中未使用授信余额约492亿元。在创新融资工具方面，公司于6月成功发行业内首单以保理资产为底层资产的资产支持商业票据，为开展供应链金融业务拓宽资本市场融资渠道。</p>
<p>　　上半年，公司实现融资提款341.2亿元。其中，间接融资提款160.1亿元，直接融资提款181.1亿元，直接融资占比达53.1%。通过多元化的融资渠道，公司融资成本持续降低，上半年计息负债平均付息率为3.95%，较上年同期下降了0.44个百分点。</p>
<p>　　此外，公司持续完善全面风险管理体系，提升全流程风险管控能力和主动风险管理水平，不断提高了风险识别和量化风险管理能力。上半年，公司资产质量总体保持稳定，不良资产率处于安全可控水平，风险抵御能力较强。截至6月底，公司不良资产率为1.08%，不良资产拨备覆盖率为273.35%。</p>  
</div>
            