
---
title: '海马汽车：一汽股份退出一汽海马 所持股权划归海南控股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9587'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 22:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9587'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）7月20日晚，海马汽车(000572)发布公告，公司收到控股子公司一汽海马汽车有限公司（以下简称“一汽海马”）少数股东中国第一汽车股份有限公司（以下简称“一汽股份”）通知。经批准，一汽股份持有的一汽海马49%股权，拟无偿划转给海南省发展控股有限公司（以下简称“海南控股”）。本次股权划转完成后，海马汽车持有一汽海马股权比例仍为51%，海南控股持有一汽海马股权比例为49%。</p>
<p>　　这也意味着，海南控股将接替一汽股份成为一汽海马的第二大股东。作为海南唯一汽车整车生产企业的海马汽车，将迎来新的发展机遇。</p>
<p>　　海南控股成为一汽海马第二大股东</p>
<p>　　资料显示，一汽海马是海马汽车和一汽股份的合资公司，其前身是成立于1988年的海南汽车冲压件厂，1992年更名为海南汽车制造厂。</p>
<p>　　1998年，海南省政府将原海南汽车制造厂100%国有资产无偿划给一汽集团。2000年，民营海马集团成立，另起炉灶制造汽车。2004年，海南省实施“双大”战略（大企业引入、大项目带动），省政府组织一汽集团和海马集团整合了海南省内的全部整车生产性资源，组建了中国第一家混合所有制的一汽海马公司。海南省发展控股有限公司成立于2005年，是海南省政府为了引进重大项目，带动省外资金投资海南，推进省内重大项目实施，促进海南经济发展而设立的综合性投资控股国有独资公司。据了解，作为海南省重大项目的投资主体和融资平台，海南控股下属参控股公司169家，包括海南银行、海控南海发展等。</p>
<p>　　谋求海南汽车工业新发展</p>
<p>　　据介绍，2004年，一汽海马成立之初，曾是中国汽车界的明星企业，海口市国民生产总值“三分天下有海马”。当年一汽海马销售收入已过百亿元，年纳税十几亿元，纳税总额占全国税收总额的1.6‰。</p>
<p>　　一汽海马成立不久，海马集团就坚定走上自主发展道路，并于2008年北上中原，在河南重新组建了海马汽车有限公司。</p>
<p>　　而一汽海马则开始走下坡路，经营情况持续恶化，到2017年再次濒临破产。2018年5月，有关各方达成共识，探讨股权调整问题。2019年5月，景柱回任海马汽车董事长，全面接手一汽海马的管理权，并迅速组织对一汽海马输血再造。经过多措并举，2020年，一汽海马实现扭亏为盈，迈入全新的发展阶段。2021年5月27日，海马汽车摘掉了ST帽子。</p>
<p>　　海马汽车将迎来新机遇</p>
<p>　　如今，在海南自贸港建设背景下，海马汽车也在焕发新生。</p>
<p>　　《海南自由贸易港建设总体方案》中明确提到，将壮大以新能源汽车、智能汽车为代表的先进制造业。海南省政府拟把促进汽车产业发展作为壮大自贸港先进制造业的重要抓手，支持海马汽车迅速转型升级做稳做强。</p>
<p>　　据了解，作为目前海南省唯一具有乘用车及新能源汽车生产资质的企业，海马汽车具有极强的战略优势，成为海南发展先进制造业的中坚力量。海马汽车“十四五”期间，将全面转型新能源汽车和智能汽车，将国家“三纵三横”新能源汽车战略规划，落实为“优先智能汽车、合作电动汽车、死磕插混汽车、深耕氢能汽车”。</p>
<p>　　2020年1月15日，海马汽车在海南自主研发的国内首台70Mpa氢燃料电池MPV亮相。2021年4月10日，海马汽车与中国航天科技集团有限公司101研究所在海口签署战略合作协议，将共建海南首座水制氢及高压加氢一体化站，并计划于2021年10月前建成并投放运营。目前，海马汽车第三代氢燃料电池样车已投入研发。</p>
<p>　　海马汽车作为海南省的“同行者”，30多年来一直扎根海南，在海南建立起完整的研发、制造、销售等体系能力。随着此次股权划转的落地，海马汽车必将迎来更快的发展机遇和更强的政策利好。海马汽车将紧抓自贸港建设和海南全域推广新能源汽车的政策优势，加强纯电动汽车、插电式混合动力汽车、氢能汽车和智能汽车的研发、制造和推广，以实际行动助推海南汽车产业的发展。</p>
</div>  
</div>
            