
---
title: '润建股份：上半年净利润1.65亿元 同比增长83.71%  各项新布局业务进入盈利释放期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4578'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4578'
---

<div>   
<p>   中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">8月20日，润建股份（002929）发布2021年半年度业绩报告，报告期内，公司实现营收29.33亿元，同比增长70.54%；净利润为1.65亿元，同比增长83.71%。据了解，润建股份经过近三年的战略布局和研发沉淀，已形成良好的业务基础，各项新布局业务正快速落地，进入盈利释放期。</span></p>
<p>  润建股份表示，公司主营业务大幅增长主要系上半年公司经营规模持续扩大，通信网络管维业务保持稳定快速增长，IDC数据网络管维业务、信息网络管维业务、能源网络管维业务实现高速增长。</p>
<p>   半年报显示，润建股份自2003年成立以来深耕通信网络管理和运维行业,树立了良好的口碑和市场品牌，已成为通信网络管维行业龙头民营企业。近年来，润建股份顺应时代发展趋势，依托多来年积累的服务网络以及日益成熟的创新研发能力，积极布局新业务并快速落地，进入快速发展通道。目前，润建股份主营业务涵盖通信网络管维、IDC数据网络管维、信息网络管维和能源网络管维，管维业务包括网络的设计、建设、维护、优化、数据处理、增值服务等。</p>
<p>   据了解，2021年上半年，润建股份通信网络管维业务保持稳定快速增长，新布局业务营业收入实现跨越式增长，IDC数据网络管维业务营收同比增长20倍。</p>
<p>  数据显示，2021年上半年润建股份实现营业收入29.33亿元，同比增长70.54%。分业务来看，通信信息网络管维业务营收19.49亿元，同比增长36.12%。IDC数据网络管维业务营收5997.95万元，同比增长2071.23%；信息网络管维业务营收6.50亿元，同比增长359.34%；能源网络管维业务营收2.72亿元，同比增长91.46%。</p>
<p>   润建股份新业务拓展取得快速增长，为提升主营收入增加源动力,为下一个黄金十年发展奠定了基础，公司有望迈入快速发展新周期。润建股份作为全国范围内为数不多的跨区域的通信信息网络与能源网络管维者，其在发展过程中高度重视公司专业人才队伍建业，持续加强公司研发技术优势，巩固公司行业地位。数据显示，2021年上半年，公司研发投入1.27亿元，同比增长128.35%。</p>
<p>   半年报显示，在专业技师人才队伍建设方面，润建股份除构建内生式技术创新驱动外，积极寻求外部技术和人才引进，与广西大学等重点院校建立产学研一体化专业技术研究与开发体系，并孵化知识产权成果，形成生产力。公司持续的高端人才培育、研发投入和成果转化奠定了良好的技术领先优势，被评为国家火炬计划重点高新技术企业、广西壮族自治区企业技术中心、广西壮族自治区工程技术研究中心、广西壮族自治区产学研用一体化企业、广西战略性新兴产业企业。</p>
<p>   公司表示，目前公司研发团队日益成熟，已获得发明专利、实用新型、软件着作权等成果超过250项。同时成立了数字平台研发院、创新研发院、欧洲未来科技研究院、电力应用技术研究院、5G技术应用研发院、智能装备研发中心等，围绕“满足客户数字化转型需求”“管维业务技术创新与支持”等方向，研发了一系列基础技术、数字化平台和解决方案。</p>
<p>  </p>
<p> </p>  
</div>
            