
---
title: '淡季不淡 协鑫集成合肥基地发货忙'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8967'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 16:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8967'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）进入2月份，协鑫集成（002506）的生产厂区热火朝天。2月12日最新消息，协鑫集成春节期间淡季不淡，每天都有批量组件出库发货。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">新春伊始，位于肥东县合肥循环经济示范园的协鑫集成合肥大组件生产基地一片忙碌。<span style="text-indent: 2em">等待发货的数十辆集装箱卡车来往穿梭。“光2月4日单日我们就有一批价值超1亿元的光伏组件产品出库销往海外。”总经理孙国亮说到，“春节期间淡季不淡，我们每天都有批量组件出库发货。”</span></p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">孙国亮介绍说，合肥基地针对春节后订单，提前布局制定方案，供应链提前锁价、锁量，年前积极备货，并安排438人留岗生产，在让留岗人员度过一个温暖祥和的春节的同时，保障节日不停产，确保完成2月份交货任务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，协鑫集成目前拥有充足的订单，与中国西南电力公司、中国石油工程建设招标项目以及欧洲客户等建立长期供货合作关系。新年伊始，公司就签订近2GW正式组件供货订单，公司意向订单金额超过近几年最好水平。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司介绍，目前，随着合肥大组件基地的陆续投产，协鑫集成组件产品结构得到进一步优化。其中1号厂房已于2021年12月正式达产，2号厂房组件设备已陆续进厂，预计将于2022年一季度末投产，3号厂房计划于2022年三季度投产。叠加公司原有生产基地产线技改升级，预计2022年底公司将拥有大尺寸组件产能超20GW，市场竞争优势越发走强。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据PV InfoLink预计，中国市场2022年需求预计达到65GW-75GW以上规模。荒漠等地大型项目开始阶段推进，预期在2023年推进落实，庞大的项目规模将拉动国内整体需求。同时，该机构还预计，全球组件需求量保守估计将同比增长24％，达到214GW以上的水平，整体需求将随材料及组件价格形成成本与实际需求而动态变化，若光伏上下游产业链产品价格能恢复合理区间，可以支撑230GW-240GW的组件产出，预计全年需求有望落在210GW-226GW之间。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">业内人士表示，光伏市场需求的增长具有很强的确定性，规模化的大尺寸组件产能是维持市场竞争力的基础。随着协鑫集成合肥基地的不断壮大，其产品市场竞争力将得到有效恢复，公司2022年业绩有望得到显著提升。</p>
</div>
  
</div>
            