
---
title: '深交所：首批基础设施公募REITs获证监会注册 全力保障产品尽快平稳上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3278'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 21:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3278'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 黄灵灵）深交所消息，5月17日，中国证监会正式准予深交所4单基础设施公募REITs注册，标志着市场首批基础设施公募REITs产品试点工作又迈出重要一步，并将进入基金公开发售阶段。</p>
<p align="justify">　　<strong>首批项目涵盖主流基础设施类型</strong></p>
<p align="justify">　　深交所首批4单基础设施公募REITs项目分别为中航首钢生物质封闭式基础设施证券投资基金、博时招商蛇口产业园封闭式基础设施证券投资基金、平安广州交投广河高速公路封闭式基础设施证券投资基金和红土创新盐田港仓储物流封闭式基础设施证券投资基金，预计募集规模合计近140亿元。</p>
<p align="justify">　　首批基础设施项目均位于京津冀和粤港澳两大一体化发展重点区域，项目类型包括垃圾处理及生物质发电、产业园区、收费公路和仓储物流等主流基础设施领域，原始权益人回收资金投向强增量补短板领域，是资本市场积极服务国家战略和实体经济发展的重要举措。</p>
<p align="justify">　　“接下来，深交所将根据相关流程要求，匹配基础设施公募REITs产品特征，细化询价发行程序，基金管理人通过REITs专属网下发行电子平台向网下投资者询价，确定基础设施基金份额的认购价格，战略投资者、网下投资者和公众投资者以询价确定的价格参与认购，确保基金发售环节平稳有序。”深交所有关负责人表示。</p>
<p align="justify">　　<strong>强化监管服务与技术保障</strong></p>
<p align="justify">　　据悉，自公募REITs试点工作启动以来，深交所按照中国证监会统一部署，在国家发展改革委等有关部委指导和支持下，稳步推进各项工作。</p>
<p align="justify">　　一是夯实制度基础。发布业务办法、审核关注事项指引、发售业务指引等“1+2”规则体系，制定发售上市业务办理指南等，规范业务全流程重要节点和关键环节。</p>
<p align="justify">　　二是强化技术保障。完成上市、交易等技术改造，上线公募REITs审核业务系统、信息公开网站和网下发售系统，开展多轮系统测试，实现审核全流程电子化、业务信息公开透明。</p>
<p align="justify">　　三是做好市场服务。组织实务讨论会，举办大湾区基础设施公募REITs发展论坛，发布“公募REITs一点通”等系列投教产品，持续做好规则宣传解读。</p>
<p align="justify">　　四是加大项目储备力度。加强与各级各地主管部门、市场买卖双方和中介服务机构对接，在物流仓储、交通、产业园区、污水垃圾处理、数据中心、能源发电等领域储备一批优质项目。</p>
<p align="justify">　　五是加强审核质量把关。坚持“开明、透明、廉明、严明”的工作理念，坚持以信息披露为核心，完善审核质量控制机制，提升项目审核质效，重点关注参与机构、项目质量和交易结构合规性，资产评估、现金流预测和基金运作管理安排合理性，以及信息披露和风险揭示全面性等，于5月14日审核通过首批4单基础设施公募REITs项目。</p>
<p align="justify">　　<strong>全力保障产品尽快平稳上市</strong></p>
<p align="justify">　　深交所有关负责人表示，基础设施公募REITs试点是资本市场贯彻落实党中央、国务院关于防风险、去杠杆、稳投资、补短板决策部署的有效政策工具，具有流动性较好、收益相对稳健、安全性较强等特点，对于盘活社会存量资产、降低宏观杠杆率、提升基础设施产业发展质效、丰富资本市场投融资品种等具有重要意义。</p>
<p align="justify">　　下一步，深交所将扎实推进首批公募REITs试点项目询价、发售、上市及存续期监管相关工作，做好对基金管理人的支持和服务，全力保障产品尽快平稳上市，发挥好良好示范效应和市场枢纽作用，确保公募REITs试点工作稳起步、开好局，推动基础设施投融资规范健康发展，努力将公募REITs打造成为我国资本市场主流金融产品，更好服务国家战略和经济社会发展全局。</p>  
</div>
            