
---
title: '深交所：研究完善创业板_三创__四新_判断标准 严把市场入口关'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2064'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Aug 2022 22:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2064'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 黄灵灵）近日，深交所组织召开保荐机构工作座谈会。深交所有关负责人表示，将不断总结提炼实践中创业板定位审核经验，研究完善创业板“三创”“四新”的判断标准，更好地坚守板块定位，严把市场入口关，从源头提升上市公司质量。进一步加强审核能力建设，突出审核问询的针对性和重大性，持续提升审核的质量和效率。</span></p>
<p>　　<strong>高效推进受理审核工作</strong></p>
<p>　　会上，深交所围绕如何进一步坚守好创业板定位、提高招股说明书信息披露质量、优化创业板发行上市审核、把好上市企业入口质量关等方面，介绍了近期相关工作进展，并与保荐机构深入交流。来自17家保荐机构的投行相关业务负责人通过现场或视频连线的方式参会，对如何在审核中把握好创业板定位、进一步提高创业板审核质量和效率、继续推进“开门办审核”，提出了很多建设性意见。</p>
<p>　　与会代表普遍认为，创业板改革并试点注册制以来，深交所按照注册制改革“三原则”要求，坚守创业板定位，高效推进受理审核工作，新增上市公司超过300家，一批科技创新能力强、市场认可度高的高新技术企业、战略新兴产业企业和成长型创新创业企业在创业板上市，市场参与各方获得感显著提升，改革整体效果良好，为经济高质量发展注入新动能。</p>
<p>　　安信证券副总裁廖笑非表示，创业板试点注册制以来，审核标准和审核流程不断明确，透明度大幅提升，增强了企业和保荐机构对发行审核工作的可预期性。具体到业务操作层面，这不仅有助于保荐机构明确重点推荐哪些企业、时间进度及节奏如何把控，也有利于做好预期管理并拓展业务。</p>
<p>　　深交所“开门办审核”的理念也提升了创业板的吸引力。“虽然近期因为申报创业板IPO企业数量增加导致审核周期略有延长，但并没有影响企业申报创业板的热情，这也从侧面反映创业板吸引力正持续增强。” 廖笑非说。</p>
<p>　　<strong>持续推进“开门办审核”</strong></p>
<p>　　改革无止境。座谈会上，与会代表表示，试点注册制改革以来，经过共同努力，保荐机构内控水平和业务质量总体有所提升，但面对注册制改革深入推进过程中出现的新情况，面对创业板建设的现实需要，仍然存在一定差距。下一步，要进一步理解注册制改革系统性特征，履行好“第一看门人”主体责任，重点做好四个方面工作。</p>
<p>　　首先，在前端把好保荐企业质量关。保荐机构需要牢固树立质量优先的发展理念，准确把握板块定位，帮助企业固本培基，推荐规范运作、符合创业板定位的企业上市融资。</p>
<p>　　其次，压实投行三道防线职责。充分发挥投行项目组、质控、内核的作用，通过独立、专业、扎实的工作基础，切实承担起核查把关责任，加强内部质量控制，防止“带病申报”。</p>
<p>　　再者，不断提升信息披露质量。切实落实《关于注册制下提高招股说明书信息披露质量的指导意见》相关要求，减少冗余、模版化、晦涩难懂的信息披露，进一步提高招股说明书信息披露的有效性、针对性和可读性，提升审核问询回复质量。</p>
<p>　　另外，守牢廉洁从业底线。健全发行人、中介机构廉洁从业内部管理机制，严格执行证券行业廉洁从业有关规定，共同营造风清气正的行业生态。</p>
<p>　　深交所也就创业板注册制审核进一步明确预期。深交所有关负责人表示，将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，扎实建设好创业板，为实现高水平科技创新、以创新引领高质量发展提供有力支撑。深交所将推进“开门办审核”，进一步畅通与市场主体的沟通交流渠道，总结提炼并公开审核标准，巩固创业板发行上市审核公开透明、预期明确等成效。</p>
  
</div>
            