
---
title: '深交所沙雁：积极构建广覆盖、深融合的跨境资本联通体系'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7758'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 22:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7758'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 黄灵灵）7月26日，由深圳证券交易所和香港交易所联合主办的大湾区资本市场论坛成功举行，吸引超过280家机构投资者线上参与。深交所总经理沙雁在致辞中表示，深交所愿与港交所一道，推动深化更多领域、更高层次、更大范围共赢合作，积极构建广覆盖、深融合的跨境资本联通体系，共同促进中国资本市场高水平双向开放。</span> </p>
<p>　　首先，进一步拓展互联互通成果，完善机制，优化服务，探索推进制度和规则互认。其次，进一步做好投资者服务，深化双向路演机制成效，提高境内外投资者参与度和积极性。同时，进一步做好跨境监管，共同维护市场秩序，保障互联互通机制平稳健康发展。</p>
<p>　　沙雁表示，作为资本市场的核心机构和重要平台，深交所充分发挥区位优势，与港交所等在港机构在多个领域开展务实合作，取得了积极成效。</p>
<p>　　一是深港通运行顺畅，跨境投资持续活跃。深港通开通5年多来，累计交易金额超过50万亿元人民币，其中南向交易金额近10万亿元，南向资金净买入超过9400亿元，为香港市场繁荣发展注入动能。</p>
<p>　　二是互联互通渠道拓展，两地市场深度融合。2015年，内地与香港基金互认顺利实施，便利两地投资者跨境购买公募基金产品。2020年，深港ETF互通成功开通，首批两对产品顺利在两所挂牌上市。本月，ETF纳入深港通机制正式启动，交易品种进一步丰富，投资便利性进一步增强。</p>
<p>　　三是跨境投资服务优化，湾区金融服务一体化水平不断提升。2016年以来，深港两所在境外联合举行14轮国际投资者路演活动，覆盖全球各主要发达市场地区，涉及股票、债券、指数、技术等多个主题。新冠疫情发生后，两所又通过线上路演方式，共同服务国际投资者、回应市场关注，取得良好效果。同时，深交所举办“走进港股通上市公司”等活动30余场，帮助境内投资者近距离接触港股上市公司，及时了解香港市场最新情况。</p>
<p>　　四是两所沟通协作持续深化，合作迎来更大空间。今年初，深交所与港交所签订战略合作补充协议，健全完善联合市场培育、人员培训交流、跨境监管协作等多项机制，双方在基础设施联通、业务创新发展等多个领域形成共识，进一步夯实合作根基。</p>
<p>　　港交所行政总裁欧冠升表示，大湾区作为中国最具活力的经济引擎，将受益于一些影响全球的大趋势，例如中外双向资本流动的剧增；科技创新的迅速发展和对于可持续发展的关注。通过与内地伙伴的紧密合作，香港交易所已经做好准备迎接这些大趋势带来的机遇，未来将继续与内地合作伙伴共同努力，推动大湾区作为重要经济引擎、创新中心和可持续金融中心的发展。</p>
<p>　　论坛同时设有两场讨论会和一场炉边谈话。首场讨论会探讨近年新经济公司的融资趋势。来自瑞银和MSCI的嘉宾在讨论中提到，随着互联互通的成功推出，香港市场对于全球投资者的A股配置有着独特的优势；同时，香港交易所近年在双重主要上市、第二上市条款上的改革给境内外的发行人提供了更多元化的融资方式，也受到越来越多投资者的青睐。嘉宾特别提及ESG和绿色金融将成为国际投资人关注的新趋势。</p>
  
</div>
            