
---
title: '深交所理事会：推进落实重点改革任务 持续提升服务实体经济能力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7536'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 20:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7536'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）7月30日，深交所发布理事会报告。报告指出，深交所理事会将持续提升服务实体经济能力，推出更多直达实体经济的创新产品，吸引机构投资者和中长期资金入市，夯实市场发展基础。</p>
<p>　　同时，坚持注册制改革“三原则”，扎实推进全市场注册制准备工作，进一步提升市场包容度和适应性，支持更多优质企业发展壮大。以注册制改革为牵引，加强基础制度建设，统筹做好提高上市公司质量、提升科技监管能力、推进高水平双向开放等重点工作。</p>
<p><strong>　　持续深化改革扩大开放</strong></p>
<p>　　报告指出，2021年会员大会以来，深交所理事会按照证监会部署要求，积极落实会员大会决议，履行决策职责，主动接受监事会监督，抓改革、促发展、防风险、稳运行，以中央巡视整改为契机，全力推进优质创新资本中心和世界一流交易所建设，各项工作取得积极成效。</p>
<p>　　深交所理事会坚定推动改革创新，不断提升交易所市场功能。坚持用改革的办法解决发展中的问题，深入推进落实全面深化资本市场改革任务，以改革促发展，以创新强动能。</p>
<p>　　一方面，研究落实注册制改革。贯彻落实注册制改革“三原则”，深化对注册制改革系统性、阶段性特征的理解，及时研究新问题、新情况，动态评估创业板改革并试点注册制实施效果，持续完善各环节制度、机制和流程。认真落实创业板改革并试点注册制配套措施，推动深市主板与中小板顺利合并、平稳运行，形成定位清晰、各有侧重的“主板+创业板”市场体系，进一步提升深市活力和韧性。推动做好深市主板注册制改革各项准备，抓紧推进规则制定、技术改造、组织保障等工作。</p>
<p>　　另一方面，持续深化改革、扩大开放。推进落实全面深化资本市场改革任务，主动融入“双区”建设和深圳综合改革试点，稳步推进制度型高水平对外开放。推动提高上市公司质量，研究修订股票上市规则，推动上市公司自律监管规则整合修订工作。推动基础设施公募REITs试点平稳落地，填补我国大类金融产品空白，促进完善公募REITs规则体系，不断扩大试点规模与范围。研究修订深港通相关业务规则，将ETF纳入深港通标的，推进大湾区债券平台跨境债券产品试点，研究制定互联互通存托凭证配套业务规则，加强与境外交易所互联互通。</p>
<p>　　在服务实体经济方面，深交所理事会推动交易所坚守主责主业，发挥直接融资功能，引导资源配置到国家重点支持领域，服务经济高质量发展。</p>
<p>　　如积极落实国家创新驱动发展战略，突出生态培育特色和制度供给特色，服务科技创新全链条，扎实推进科技成果与知识产权交易中心筹建工作。推动出台支持企业发展、服务实体经济系列举措，优化自律监管服务，助力中小企业和受疫情影响严重地区和行业纾困解难。研究减免收费措施，免收深市上市公司2022年度相关费用，支持上市公司尽快复产复工、加快恢复发展；下调或免收债券、基金相关费用，进一步激发市场主体活力。</p>
<p><strong>　　吸引机构投资者和中长期资金入市</strong></p>
<p>　　报告列明深交所理事会下一步工作重点。报告指出，2022年下半年将召开党的二十大，这是党和国家政治生活中的一件大事，做好交易所工作、维护资本市场平稳运行意义重大。理事会将坚持稳字当头、稳中求进，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务构建新发展格局和实现高质量发展，与广大会员一道，努力建设优质创新资本中心和世界一流交易所。</p>
<p>　　一是坚持和加强党对交易所的全面领导。不折不扣贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，不断深化对中国特色资本市场的规律性认识，推进落实交易所中心工作。督促巩固提升巡视整改成果，持续推进巡视整改长效化常态化，把巡视整改成果转化为交易所改革发展的强大动力。</p>
<p>　　二是坚决维护市场安全稳定运行。坚持底线思维，推动落实风险防控责任，完善风险处置预案，统筹做好疫情防控、安全保障、市场监测、交易运行、一线监管等工作。深入总结分析市场风险演进规律，健全完善风险监测预警体系，进一步提升风险监测分析和应对处置能力。加强重点领域风险防范，切实筑牢风险防线。推动加强技术系统运维，保障关键信息基础设施安全。</p>
<p>　　三是推进落实重点改革任务。坚持注册制改革“三原则”，扎实推进全市场注册制准备工作，进一步提升市场包容度和适应性，支持更多优质企业发展壮大。以注册制改革为牵引，加强基础制度建设，统筹做好提高上市公司质量、提升科技监管能力、推进高水平双向开放等重点工作。</p>
<p>　　四是持续提升服务实体经济能力。坚持金融服务实体经济宗旨，进一步完善服务体系、市场体系、产品体系，更好发挥交易所平台功能。聚焦国家战略提供精准服务，加大对科技创新、绿色发展、中小企业等方面支持力度，促进创新资本形成。积极服务“双区”建设，加快推进科技成果与知识产权交易中心、大湾区债券平台等任务落地。推出更多直达实体经济的创新产品，吸引机构投资者和中长期资金入市，夯实市场发展基础。</p>
  
</div>
            