
---
title: '深交所副总经理唐瑞：丰富股票期权产品体系 推进深市股指期货研发'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3029'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 19:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3029'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张利静）深圳证券交易所副总经理唐瑞12月5日在第17届中国(深圳)国际期货大会上表示，中国经济的持续增长和资本市场的巨大发展潜力，为全球投资者提供了难得的机遇。深交所将立足湾区、面向全球，持续推动资本市场制度性双向开放，完善跨境投融资制度安排，提升境内外规则衔接、基础设施互联互通水平，不断丰富跨境投资的渠道和产品，完善和拓展深港通机制，优化境外机构投资者参与交易所债券市场方式，拓展ETF互联互通渠道，丰富股票期权产品体系，推进深市股指期货研发，为国际投资者提供更加多元化的投资选择和风险管理工具，推动构建更大范围、更宽领域、更深层次对外开放格局，持续提升中国定价影响力。</p>
<p>　　她说，近年来，深交所围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”总目标，践行“建制度、不干预、零容忍”方针和“四个敬畏、一个合力”要求，认真贯彻落实中国证监会对外开放各项改革任务，统筹发展与安全，用深化改革的思维和开放合作的方法论，持续提升A股定价影响力。</p>
<p>　　一是持续推动高水平对外开放，促进资本市场互联互通。推进资本市场互联互通，有利于促进资源要素全球配置和经济金融体系高效运转。深交所是中国改革开放的产物，始终坚持对外开放并不断扩大开放，已与全球52家交易所、市场机构签订谅解备忘录，持续加强跨境合作，先后实施深港通、深港和深日ETF互通，积极吸引更多国际机构投资者参与深交所市场。截至今年10月底，境外投资者持股占深市流通市值的5%，今年以来成交占比为8%。</p>
<p>　　二是推动深港资本市场协同发展，完善跨境投融资产品种类。深交所发挥“连接香港、面向国际”优势，为（深圳市政府发行的）首批离岸人民币地方政府债券提供跨境信息展示服务，助力粤港澳大湾区金融服务一体化；在香港推出恒生科技指数期货和MSCI中国A50互联互通指数期货后，深交所推出了5只挂钩相应指数的ETF产品，进一步丰富了深市跨境ETF产品体系，推进内地与香港互联互通，形成期货与现货相互配套、双轮驱动的格局。</p>
<p>　　“2021年是开启“十四五”建设、踏上全面建设社会主义现代化国家新征程的关键之年。在证监会的领导下，深交所积极投入改革攻坚，加大产品创新力度，助力资本市场在‘十四五’稳起步、开好局。”唐瑞表示，</p>
<p>　　一是全力改革攻坚，注册制改革成效初步显现，主板中小板顺利合并。创业板改革并试点注册制自去年8月顺利落地以来，市场机制不断优化，市场结构持续改善，市场功能有效提升，市场包容性和覆盖面进一步提高，呈现出良好发展态势。截至11月26日，注册制下新上市公司238家，IPO的融资额超过了1800亿元。今年4月，又高质量完成主板和中小板合并，时隔21年，深市主板恢复发行上市功能，形成了层次清晰、各有特色的“主板+创业板”市场体系。两板合并实施以来，深市主板新上市公司21家，IPO融资额167亿元。</p>
<p>　　二是持续推进产品创新，积极服务国家战略和经济社会发展全局。深交所立足新发展阶段，贯彻新发展理念，对标服务国家战略，推动基础设施公募REITs试点平稳落地，推出了科技创新债、碳中和专项债等创新产品，实现了深日ETF互通，上市了科创创业50ETF、MSCI中国A50互联互通ETF、碳中和ETF等特色品种；扎实推进衍生品市场建设，沪深300ETF期权上市以来，市场运行平稳，功能逐步发挥，对增强市场活力与韧性发挥了积极作用。今年以来日均成交32万张、日均受保市值超过30亿元，已成为现货投资者的重要保险工具。经过近两年市场运行的检验，深交所积累了宝贵经验，为下一步丰富ETF期权品种打下了坚实基础。</p>
<p>　　当前，我国GDP总量已经超过100万亿元，人均GDP跨越1万美元关口，居民扩大权益投资、增加财产性收入的需求快速上升，投资者参与资本市场的热情也在不断提升。交易所作为资本市场核心机构和重要平台，更好地满足人民群众日益增长的财富管理和风险管理需求，进一步推动各类中长期资金积极配置资本市场，是当前面临的现实挑战，也是发展的重要机遇。</p>
<p>　　展望未来，唐瑞表示，深交所将在证监会统一领导下，坚持注册制改革“三原则”，巩固好创业板注册制改革成果，为稳步推进全市场注册制改革积极创造条件。同时，在产品体系方面，深交所将充分发挥资本市场枢纽功能，围绕产业链、供应链、创新链布局产品线，加快塑造具有创新市场特色的全球资产配置平台，更好地满足广大人民财富管理和风险管理需求，在更深层次更广范围服务国家战略和实体经济，助力经济高质量发展：</p>
<p>　　一是打造多元包容的债券市场体系。以服务国家战略为重点，大力发展绿色（碳中和）专项债、创新创业债、知识产权证券化等创新特色产品，构建品类齐全的产品序列。推进债市基础设施优化，完善债券交易结算机制，推进大湾区债券平台建设，推动境内外市场互联互通。</p>
<p>　　二是形成具有深市特色的公募REITs产品体系。将加大市场服务培育力度，扩大公募REITs覆盖区域范围、丰富资产类型，推动产品常态化发行上市，推出“基金通”平台，提升产品运行质效，推动完善配套支持政策，形成具有深市特色的REITs体系生态。</p>
<p>　　三是建设充分满足投资者财富管理需求的基金市场。将建设以权益类资产为核心、特色鲜明的ETF市场。丰富湾区系列、科技创新、绿色低碳等深市特色ETF品种，推动形成投资标的覆盖主要大类资产的ETF产品体系。持续完善基金流动性服务，推进与境外市场的ETF互通。</p>
<p>　　四是建立种类丰富的衍生品体系。丰富风险管理工具，拓展ETF期权品种，推出深市单市场ETF期权等品种，优化创新资本的风险承载结构。完善衍生品交易结算机制，稳步提高交易效率和资金使用效率。</p>
<p>　　五是构建特色鲜明的信息数据产品体系。深交所将优化指数编制方法，持续推进核心指数体系建设，打造创新成长、中小企业、大湾区等系列深市特色标杆指数，着力构建具有全球影响力的指数体系。还将推进数据要素市场建设，开发深市特色系列数据信息产品。</p>
</div>  
</div>
            