
---
title: '深圳能源：责任领航 擘绘绿色发展新画卷'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1047'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 11:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1047'
---

<div>   
<p>　　“ESG上市公司在行动”专栏</p>
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）深圳能源有关负责人日前在接受中国证券报记者采访时表示，公司聚焦低碳清洁能源和城市环境治理两个战略定位，积极践行“质量强企”新发展要求，推动公司从单一发电企业向综合性能源企业转变，在产业市场和资本市场上树立起“诚信、绩优、规范、环保”的良好形象。</p>
<p>　　公司积极践行企业社会责任，构建了多元、协同的绿色治理机制，形成了“高标准设计、高质量建设、高水平运营”的质量管理模式，走出了一条绿色发展之路，努力成为行业绿色理念的倡导者和引领者。</p>
<p>　　完善绿色治理架构</p>
<p>　　上述负责人表示，公司高标准定位，完善绿色治理架构，绘就可持续发展底色。</p>
<p>　　强化绿色治理顶层设计。深圳能源不断完善公司治理体系，构建由股东大会、董事会、监事会、管理层组成的现代公司治理架构，形成“董事会负责、管理层执行、部门协调配合”的多层次绿色治理体系，确保绿色治理制度的科学性及其实施和更新。成立战略委员会，以绿色标准为基础，对公司可持续发展战略进行研究、规划并提出建议，对绿色治理行为进行有效的指导。不断优化管控体系，进一步加大对可再生能源、环保、燃气等绿色发展平台的授权力度，实施三大绿色投资平台的事权授权方案和投资决策权授权方案，增强自身的市场反应及竞争力，提升绿色发展动能。</p>
<p>　　建立绿色经营管理机构。深圳能源成立生态文明建设、“深圳蓝”可持续行动、“无废城市”合作示范项目等专门绿色工作领导小组和日常工作机构，定期召开绿色治理专题工作会议，积极有序实施治污保洁、污染减排、推动生态文明建设等一系列生态文明建设任务，负责指导和监督公司日常的绿色生产经营活动，并建立完善沟通渠道，保证在突发情况下能够迅速响应。</p>
<p>　　开展绿色信息披露探索。深圳能源在定期报告和社会责任报告中清晰、准确、充分地披露公司排放情况、防治污染设施的建设和运行情况、突发环境事件应急预案、环境自行检测方案以及其它环保相关信息，使利益相关方能够准确地评估公司经营对生态环境的影响。</p>
<p>　　完善绿色考核评价体系。深圳能源对公司生产经营的各个环节进行绿色管理。在供应链、采购和生产等多方面推行绿色理念，优先选择环境影响最小化的产品和服务，采用更严格的环境标准以及能效和节能技术，提供环境友好型的产品和服务。另外，完善以绿色发展为导向的考核评价体系，把环保指标纳入考核体系，加强项目建设和生产运营中的环境评估和环境保护，坚守公司高质量发展的“绿色底线”。</p>
<p>　　汇聚可持续发展合力</p>
<p>　　上述负责人指出，公司培育绿色治理文化，汇聚可持续发展合力。</p>
<p>　　打造绿色文化、提升竞争优势方面，公司将绿色治理文化纳入到公司文化体系，使之更加适应公司全面可持续、高质量发展，并将绿色治理文化理念纳入到各项培训中，教育、引导、鼓励员工把公司发展与生态保护紧密结合、协同思考，使绿色治理成为员工的思想自觉、行为自觉，为创建绿色企业提供了坚实的精神支持。</p>
<p>　　强化绿色引导，凝聚发展共识。公司《深圳能源》期刊、微信公众号及各单位自有宣传媒介中，大力宣传报道绿色发展相关主题内容，使全体员工充分认识到绿色企业创建的紧迫性和重要性。组织开展主题摄影、征文、亲子书画作品征集等活动，积极营造浓厚的绿色文化建设氛围。</p>
<p>　　深植绿色基因，彰显责任担当。深圳能源在国内率先打造集“生活垃圾处理+科普教育基地+休闲娱乐+工业旅游”四位一体的现代化环保电厂，组织开展公众开放日，刷新公众对垃圾发电的认识，变“邻避”为“邻利”，为城市生态文明建设贡献力量，让消费者、社会居民、利益相关者、社会公众了解公司的发展优势和环境管理情况，理解公司的绿色治理文化。</p>
<p>　　践行绿色治理理念</p>
<p>　　上述负责人表示，公司践行绿色治理理念，厚植可持续发展根基。</p>
<p>　　低碳清洁能源方面，深圳能源目前可控电厂装机1274.11万千瓦，清洁能源占比处国内领先水平。公司按照“多中选好、好中选优”的原则，在效益好的浙江、福建、贵州等重点区域，以投资并购为主要手段，加快开拓水电市场，逐步形成局部区域规模化、流域化的产业布局。通过各所属燃气企业统筹合作，坚持内涵式增长和外延式发展并举，在燃气产业链全环节持续发力。</p>
<p>　　城市环境治理方面，“十三五”期间，公司垃圾日处理能力从0.71万吨增加至2.68万吨，增长近2.8倍，彻底解决了深圳市垃圾围城压力，助力深圳成为国内首个实现生活垃圾全量焚烧的特大型城市。</p>
<p>　　绿色创新方面，公司总部设置能源创新研究院，所属企业拥有“深圳市固废处理工程实验室”“深圳高含盐废水处理与资源化利用工程实验室”等多个创新平台载体，进一步推动了创新工作的开展和深入。通过自主创新涉足工业废水处理环保产业领域，致力于高浓度有机废水和高含盐废水零排放及结晶盐资源化利用的研发。完成国内首个船舶低压岸电上船改造，实现船舶停靠期间大气污染物零排放，对深圳乃至全国“码头岸电”推广都起到了积极的示范作用。</p>
<p>　　公司在融资过程中注重突出绿色金融优势，于2017年、2019年分期发行共38亿元绿色公司债券，进一步增强公司债券服务实体经济能力，助力“环保能源”做强做大。其中于2017年发行的10亿绿色债为深圳主板上市公司第一只绿色公司债券，交易审核提速，为公司抓取有利的时间窗口提供可能性，票面利率低于同期同规模的其他上市公司发行公司债券利率水平。公司还发行了“2019年第一期深圳能源集团股份有限公司绿色债券”，这也是中国香港与内地债券市场互联互通合作机制启动后首只债券通公司债券。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            