
---
title: '深圳金融业对外开放深入推进 外资金融机构加速布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7683'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 17:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7683'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）近日，瑞银集团全资子公司瑞银前海财富管理有限公司宣布已获深圳证监局批准，取得证券投资基金销售业务资格，成为国内第二家外商独资的基金销售机构。</p>
<p>　　瑞银亚太区执行总裁许健洲表示：“中国金融市场开放程度不断提升，大湾区建设全面推进，瑞银作为全球最大的财富管理机构，将积极把握这一重要发展机遇，致力于提供专业的财富管理服务及投资者教育，为中国金融市场的健康发展贡献力量。”</p>
<p>　　2018年以来，中国坚持自主有序地扩大金融业开放，多项举措先后出台，包括放宽外资机构准入限制、降低甚至取消外资持股比例限制、扩大业务范围等。去年9月，我国金融业准入的负面清单已经正式清零。</p>
<p>　　深圳市地方金融监督管理局相关负责人表示，在全国金融开放政策的整体推动下，深圳积极作为，在外汇管理体制机制、金融市场互联互通、国际创投中心建设、国际交流合作等领域先行先试，加快推进金融改革创新，深化内地与港澳金融合作，加大金融支持粤港澳大湾区建设力度，提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支持引领作用。</p>
<p>　　一是外汇管理体制机制升级改善。外汇管理改革，成为深圳金融加入世界经济版图的突破口。本外币合一跨境资金池业务试点，为企业跨国跨境开展业务带来便利。3月16日，深圳传音控股股份有限公司获得批复，成为全国首家开展跨国公司本外币一体化资金池试点的企业。本外币合一银行账户体系落地，让内地银行业向海外延伸出触角。7月26日，人民银行深圳市中心支行、国家外汇管理局深圳市分局在深圳3家银行的57个银行网点启动本外币合一银行结算账户体系试点，深圳成为全国首批开展试点工作的四个城市之一。</p>
<p>　　二是金融市场互联互通先行先试。跨境理财通方面，9月10日，《粤港澳大湾区“跨境理财通”业务试点实施细则》正式发布，标志着“跨境理财通”业务试点进入实际操作阶段。跨境理财通将为大湾区内居民拓宽跨境投资的渠道，增加资产配置选择，为大湾区金融业发展提供更广阔的市场和庞大商机。深港通方面，2020年深港通交易金额14.32万亿元，首次突破10万亿元大关。深港通机制持续优化，港股通标的范围扩大，外资持股比例披露门槛降低，跨境监管效能提高。债券通方面，“北向通”于2017年7月3日正式开通，目前“债券通”已服务来自34个国家和地区的2730家境外机构投资者。2021年1-8月，“北向通”累计达成交易4.298万亿元人民币，共计成交47455笔。“南向通”于2021年9月24日正式开通。</p>
<p>　　三是全面部署推进国际创投中心建设。深圳分别于2012年、2014年启动QFLP、QDIE试点工作并发布了试点政策，并于今年修订出台了新的QFLP、QDIE试点政策，获批的100亿美元QDIE额度为全国最高。目前，深圳双Q试点工作平稳有序且初具成效，形成了一批具有特色优势和标杆效应的双Q试点企业。截至2021年9月，获得试点资格的外商投资股权投资管理企业（即QFLP管理企业）约为165家；获得试点资格的境外投资主体管理企业（即QDIE管理企业）约为66家。</p>
<p>　　四是国际交流合作稳步推进。深圳、伦敦双城系列活动在两地政商学等各界人士中的关注度持续升温，累计参会机构达百余家，包括深伦两地代表性金融机构、科研院所以及社会组织在内的近200余名代表，最近三期活动直播累计观看人数超过了40万人。深圳多方挖掘国际交流资源，与苏黎世、阿布扎比等金融中心城市建立工作关系，拓宽国际金融朋友圈，加强金融领域交流合作。</p>
<p>　　随着深圳金融业对外开放深入推进，外资金融机构布局深圳步伐加快。</p>
<p>　　2021年3月，摩根资产管理出资约26.67亿元向招银理财增资，增资完成后，招商银行、摩根资产管理分别持股90%、10%。招银理财总裁汪涛表示，引入战略投资者摩根资产管理后，招银理财将在保持与招商银行协同共赢关系的同时，借由另一方股东的资源投入获得丰富的资管业务国际经验和广阔的全球视野。</p>
<p>　　2021年6月，星展银行投资入股深圳农商行，持有深圳农商银行13%的股份，成为了深圳农商银行第一大股东。星展集团表示，本次投资体现了集团持续深耕、投资中国的战略。此项交易将助力星展集团扩大在中国的业务，加速星展银行在粤港澳大湾区的战略布局。</p>
<p>　　9月6日，中共中央、国务院正式公布了《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》（下称“《前海方案》”）。《前海方案》明确提出扩大金融业对外开放，提升国家金融业在对外开放试验示范窗口和跨境人民币业务创新试验区功能，支持国家扩大金融业对外开放的政策措施在前海合作区落地实施，在与香港金融市场互通互联、人民币跨境使用、外汇管理便利化等领域先行先试。</p>
<p>　　深圳市地方金融监督管理局相关负责人表示，将以《前海方案》为新的起点，坚持“依托香港、服务内地、面向世界”，深化前海深港合作，支持香港更好融入国家发展大局，支持香港提升国际金融中心地位，充分发挥深圳先行先试作用，为金融业对外开放贡献力量。</p>
</div>  
</div>
            