
---
title: '深圳证监局召开2022年基金监管会议 明确推动行业高质量发展五项工作要求'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1525'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Apr 2022 10:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1525'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 黄灵灵）近日，深圳证监局组织召开2022年辖区基金监管会议。会议提出了2022年推动行业高质量发展的五项工作要求，包括推动基金经理强化"长期投资"理念，养成"责任投资"习惯；加大投研投入，引导基金经理摒弃投资"蹭热度"的短期行为，加强对产业、行业、企业的深钻细研，审慎评估管理能力边界，强化尽职履责管控等。</span> </p>
<p>　　同时，会议总结了2021年深圳基金业发展情况，剖析了行业规范发展存在的问题。辖区31家基金公司董事长、总经理、督察长线上参会。</p>
<p>　　2021年，深圳基金业全面贯彻新发展理念，机构运营总体稳健，行业规模稳步增长，文化建设成效初显，服务经济精准有力。截至2021年末，深圳基金公司总资产、营业收入及净利润均位居全国前三，资产管理规模、权益类基金规模分别较2020年增长31%和24%；全年发行双碳、科创、ESG等主题基金570余亿元，管理各类养老金1.21万亿元，累计向投资者分红1,200余亿元；辖区成立全国首家跨行业的资本市场行业文化建设委员会，为巩固建设期的行业文化建设提供了坚实保障。</p>
<p>　　会上，深圳证监局立足基金监管实际，指出了经营机构规范发展存在的不足，并就2021年以来辖区典型违规案例进行了通报，就当前基金业发展面临的内外部形势进行了分析，对管理半径加大、法治约束强化、行业竞争加剧带来的挑战进行了剖析，要求辖区机构找准定位、主动站位，结合中央会议精神及证监会工作要求落实，实现行业自身发展与践行社会责任的可持续共赢。</p>
<p>　　一是强专业，持续提升投研能力。完善激励约束，引导股东制定长周期经营考核指标，增加从业质量、职业操守、投资者收益等指标权重，约定薪酬索回、竞业禁止等合同条款，推动基金经理强化“长期投资”理念，养成“责任投资”习惯；加大投研投入，引导基金经理摒弃投资“蹭热度”的短期行为，加强对产业、行业、企业的深钻细研，审慎评估管理能力边界，强化尽职履责管控；借助金融科技，探索大数据、人工智能等新技术在投资领域的应用，实现数字化时代下投研能力体系化建设，全面提升投研效率和质量水平。</p>
<p>　　二是守底线，强化合规风控管理。聚焦不踩违规红线，认真梳理公司治理、业务管控、人员管理等方面的薄弱环节，找准投研、交易、销售、运作、IT等环节的管理痛点，发挥合规风控哨兵作用，强化内部追责问责，确保既对侵害投资者利益等恶意违规行为自觉远离，又对忽视预警信息等低级错误自动免疫；聚焦守住道德底线，以高管及从业人员新规实施为契机，强化行业廉洁意识，堵牢人员管控漏洞，落实落细人员管理。深圳局将发挥监管、自律合力，聚焦机构治理、投研管控、人员管理等重点领域开展检查，落实“穿透式监管、全链条问责”，着力优化风清气正的行业生态。</p>
<p>　　三是防风险，筑牢稳健发展根基。从化解存量风险入手，全面摸排投资持仓、回购交易涉及风险债券情况，提前做好应对安排；从防范增量风险入手，加大信用风险和流动性风险监测预警，做实走访调研和尽职调查；从稳妥处置风险入手，既强化市场化法治化违约处置机制，完善各种场景下的应对预案，确保管理人履职到位，又要讲求处置风险的方式方法，避免对实体经济带来冲击与扰动，谨防风险处置过程中引发次生风险。</p>
<p>　　四是树品牌，努力打造行业标杆。强化党建引领，发挥党委把方向、管大局、促落实的领导作用，把党的领导落实到公司治理各环节；厚植行业文化，谋划如“投资者服务比拼”等与业务融合度高的文化活动，推动深圳特色的行业文化落地生根；推动资管转型，摒弃同质化竞争，立足股东优势和专业禀赋，通过理念转型、产品升级、专业提升、服务提质，探索差异化发展之路；立足“双区”优势，对标国际一流机构，深耕大湾区广阔腹地，用好跨境理财通、深港ETF互联互通、QDIE等先行先试政策，在开放中磨练内功、增强实力、打造品牌。</p>
<p>　　五是讲情怀，坚守行业初心使命。突出服务实体经济功能，充分发挥普惠金融、资产定价、财富管理等专业优势，大力发行科技创新、绿色低碳、ESG、公募REITs等基金产品，引导资金流向基础设施、创新创业等战略新兴产业及优质企业，自觉将自身发展融入时代发展，融入国家大局。提升投资者获得感，努力提供优质基金产品，持续强化投资者回报，让投资者充分分享中国经济和资本市场高质量发展的红利。</p>
<p>　　深圳证监局表示，下一步，将坚持“稳字当头、稳中求进”工作总基调，引导行业厚植新发展理念，紧扣高质量主线，力争在服务实体经济方面更加担当，在满足居民财富管理需求方面更加有效。</p>
  
</div>
            