
---
title: '深化医药制造为核心的产业布局 国邦医药今日在上交所上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 13:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　中证网讯（王珞）<span lang="EN-US" style>8</span><span lang="ZH" style>月</span><span lang="EN-US" style>2</span><span lang="ZH" style>日</span><span style>上午，医药龙头国邦医药集团股份有限</span><span lang="ZH" style>公司</span><span style>（以下简称“国邦医药”）成功登陆沪市主板。截至午间收盘，国邦医药报收<span lang="EN-US">46.90</span>元，涨幅为<span lang="EN-US">44%</span>。 <span lang="EN-US">         </span> </span></p>
<p style>　　<span lang="ZH" style>国内医药龙头企业</span><span lang="ZH" style> </span><span style>发挥“</span>一个体系，两个平台”综合优势 </p>
<p style>　　<span style>国邦医药成立于<span lang="EN-US">1996</span>年，是一家面向全球市场、多品种、具备多种关键中间体自产能力的</span><span lang="ZH" style>国内</span><span style>医药制造</span><span lang="ZH" style>龙头企业</span><span style>，是全球化学药品制造产业链的重要参与者。主要从事医药及动物保健品领域相关产品的研发、生产和销售，其中医药板块涵盖原料药、关键医药中间体及制剂，动物保健品板块涵盖动保原料药、动保添加剂及制剂。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p style>　　<span style>公司一直以来秉承着科技服务生命、经济利益和社会效益统一的原则，遵循着医药产业发展的脉络，在长期稳健的发展中形成了“一个体系，两个平台”的综合优势，并依靠平台优势，以再创新为驱动，以精益管理体系为基础，在国际、国内市场上具备显著的规模优势，在销售上具备较好的协同效应。 <span lang="EN-US">      </span></span></p>
<p style>　　<span style>“一个体系、两个平台”的综合优势，即有效的管理和创新体系，体现企业基因及文化的软实力；先进完整的规模化生产制造平台、广泛有效的全球化市场渠道平台，体现企业平台基础设施的硬实力。凭借自身综合优势，国邦医药获得稳健增长的立体化优势动能，实现了生产可复制性和产业链可拓展性，并在当前竞争中保持领先地位。国邦医药创新驱动、系统保障、平台运营的综合优势不仅是未来步入更广泛的医药领域的良好支撑，也是国邦医药在全球医药制造产业链中发挥更大价值的核心竞争力。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p style>　　<span style>依托横向产业链拓展 构建富有生命力工业体系<span lang="EN-US">          </span></span></p>
<p style>　　<span style>国邦医药通过横向的生产工业平台的放大和纵向的产业链拓展，依托于集中且高效的组织管理体系，构建富有生命力的研发转化、生产优化、销售协同的立体化工业体系。<span lang="EN-US">      </span></span></p>
<p style>　　<span style>医药板块方面，国邦医药以原料药业务为核心，向上掌握关键医药中间体的制造，向下延伸至制剂产品。原料药方面，国邦医药是全球大环内酯类和喹诺酮类原料药的主要制造商和供应商之一，相应的产品主要有阿奇霉素、克拉霉素、罗红霉素、（盐酸、乳酸）环丙沙星、头孢系列产品等大宗原料药及阿折地平、福多司坦等特色原料药。关键医药中间体方面，国邦医药主要围绕还原剂系列产品、高级胺系列产品等开展经营。在为医药、动物保健品业务提供内部原料支撑的同时，国邦医药硼氢化钠、硼氢化钾、<span lang="EN-US">N</span>－甲基哌嗪、<span lang="EN-US">N</span>－乙基哌嗪、环丙胺等产品亦有成规模的对外销售。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p style>　　<span style>动物保健品业务方面，国邦医药的动保原料药产品主要有兽用抗生素类（氟苯尼考、恩诺沙星系列、马波沙星、沙拉沙星、达氟沙星）、抗虫杀虫药类（地克珠利、环丙氨嗪）等，制剂产品有预混剂、粉剂、颗粒剂、掩味剂等多种剂型，饲料添加剂产品有各种维生素微囊（<span lang="EN-US">VA</span>、<span lang="EN-US">VE</span>、<span lang="EN-US">VD3</span>）。最近三年国邦医药恩诺沙星原料药出口量均占我国首位，<span lang="EN-US">2019</span>年度发行人氟苯尼考原料药出口量成为我国首位。子公司浙江国邦曾参与《中国兽药典》的标准起草工作。子公司和宝生物系知名兽药制剂厂家，是全国动保行业<span lang="EN-US">50</span>强、中国动保协会副理事长单位。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p style>　　<span style>以医药工业发展之光惠及更多人群为使命 致力于服务全球生命健康<span lang="EN-US">      </span></span></p>
<p>　　<span style>深耕于医药行业多年，国邦医药已成为专业领域的龙头企业。凭借广泛有效的全球市场渠道平台，多个品种赶超竞争对手，排名我国出口首位。国邦医药计划在未来五年实现“<span lang="EN-US">20</span>领先、<span lang="EN-US">40</span>先进和<span lang="EN-US">80</span>及时供应”的目标：即<span lang="EN-US">20</span>个产品技术和产量处于全球行业领先水平，总计<span lang="EN-US">40</span>个常规化生产产品技术及经济指标处于行业先进水平，总计<span lang="EN-US">80</span>个以上产品能够根据市场需求及时生产供应，实现中长期产业定位升级以及经营业绩的稳步增长。<span lang="EN-US">    </span></span></p>
<p style>　　<span style>对于未来，国邦医药表示将继续深化医药制造为核心的产业布局，以本次发行上市为契机，加大产品投入和创新驱动，发挥“一个体系、两个平台”的综合优势，提升现有产业。将肩负起更多的责任，在资本市场新征程上飞速发展、不断做优做强，立人立国，兴业兴邦，与更多的投资者朋友一道“共享科学、自然和生命之美”。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
</div>  
</div>
            