
---
title: '深城交：全国化布局效果显现 受益智慧交通领域快速增长'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8489'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 18:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8489'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）近日，深圳市城市交通规划设计研究中心股份有限公司（以下简称“深城交”）发布了半年报。深城交围绕“十四五”既定战略，积极应对区域市场环境变化，聚焦“高质量发展”，以强内功的确定性应对外部环境的不确定性，经营稳定性显著加强。2022年上半年，公司实现营业收入4.58亿元，与去年同期基本持平，其中二季度营收2.62亿元，归属母公司净利润4093万元，相对一季度实现扭亏为盈。截至2022年6月30日，公司待执行合同总额16.25亿元，较年初增长3.50%，为全年业绩打下较好基础。 </p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">加速重大科研成果转化 持续引领智慧交通行业</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">始终坚持技术领先。深城交高度重视研发工作与研发投入，围绕城市交通“规划-设计-建设-运营”全周期核心价值，不断研发与升级产品与业务体系。报告期内加快数字化转型提升公司核心竞争力，公司加大研发投入，上半年研发费用5,505万元，同比增长26.71%，研发费用占营收占比提升到12.01%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">研发方向加快由科研攻关向产品转化。公司围绕交通大脑、在线仿真、智能网联、智能监检测等重点方向，聚焦核心业务产品及数字化转型，通过IPD（集成产品开发）再造研发管理体系，优化研发流程，自研开发数字孪生底座等行业领先产品，核心知识产权爆发式增长，新增授权各类专利81项，其中新获授权发明专利75项，登记软件著作权17项，打造了“CIM（城市信息系统）+规划”“BIM（建筑信息系统）+设计”“TIM(交通实时信息系统)+运营”的新一代城市交通整体解决方案，构建了全链技术服务，产品及市场竞争力逐步显现。 </p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">广东省外营收高速增长 全国化布局效果显现</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">全国市场战略布局成型。2022年上半年，广东省内（除深圳市）区域在珠三角几个主要城市疫情反复情况下，深城交实现营收基本稳定及合同显著增长，新签合同额1.38亿元，同比增长58.58%。华南、华东、华北、西南四大区域事业部，依托深圳总部专业优势赋能，强化总部-区域协同经营。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">全国化布局效果显现，广东省以外实现营收及新签合同显著增长，营收1.50亿元，同比增长85.83%；新签合同额1.20亿元，同比增长52.66%。其中华南（除深圳）、华东、华北区域新签合同额同比分别实现42.09%、200.95%、116.07%的增长，同时为雄安、重庆、成都、武汉、宁波、郑州、佛山、南通、东莞、昆明、南昌、泉州等二十多城市开展交通规划咨询服务。 </p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">打造高韧性业务结构 智能业务交付能力提升</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">业务组合和市场布局两手抓。深城交整体应对业务波动风险的韧性显著增强。规划咨询业务保持平稳增长，上半年实现营收2.15亿元，同比增长13.58%；新签合同额1.87亿元，同比增长28.99%，保持平稳增长势头，待执行合同额4.37亿元，占比26.90%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司提供“1个总体实施+N个行业生态伙伴+1个运营主体”的兜底交付模式，打造与客户深度绑定、责任共担的交付体系。大数据软件及智慧交通业务，采取总部智能事业部直接覆盖、区域事业部联动配合的模式取得重大突破，开展了福建高速公路数字孪生平台及甘肃综合交通大数据平台等省级标杆项目，项目投入应用并取得良好的反馈效果。 </p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">前瞻布局智能网联 孕育优质业务增长点</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">前瞻布局智能网联与车路协同。深城交是深圳市自动驾驶政策立法的核心智囊机构和智能网联汽车产业车路协同领域的核心引领企业，公司前期深度参与研究起草的国内首部关于智能网联汽车管理法规《深圳经济特区智能网联汽车管理条例》2022年7月正式发布，公司在智能网联领域影响力凸显。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数据驱动治理高质量内涵式发展新阶段，公司积极拓展基于TIM(交通实时信息系统)平台及数字交通管控平台，持续为客户提供城市治堵改善、道路安全提升、信号配时优化等日常专业运营服务，已为深圳、东莞、佛山、贵阳、苏州、湛江等多个城市开展长期性信号配时优化服务，陆续在各重点城市建设数字孪生平台，数字交通基建集成建设从交付维保期进入运营服务期，相关技术和经验复制推广前景广阔。 </p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">推动实施数字化运营 提升经营稳定性</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数字化运营支撑管理效率提升。深城交加大数字化运营及高端管理人才等管理能力建设投入。以管理和流程变革为切入点，强化打造“效率领先”与“成本领先”组织，有效支撑公司业务转型升级发展。持续推进管理信息化、数字化提升效率，强化预算与成本管理提升效益，提升外部不确定性下的经营稳定性。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">下半年，公司将继续坚定不移落实“高质量突破”年度战略主题，将“业绩突破”与“高质量发展”相结合，围绕“加强产品研发”“业务数字化升级”等八大战略任务开展工作，确保公司2022年全年业绩目标达成。</p>
  
</div>
            