
---
title: '深水规院：综合实力大湾区领先 打造系统解决城市水问题的集成服务平台'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4783'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 14:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4783'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者齐金钊）7月20日，深圳市水务规划设计院股份有限公司（简称“深水规院”，股票代码301038）进行网上、网下申购。本次申购价格为6.68元/股，网上顶格申购需配市值8万元，网上单一证券账户最高申购数量8000股。</span></p>
<p style="text-indent: 2em;">公开资料显示，深水规院是国内较早开展水利水务一体化设计综合服务的企业，是广东省首批全过程咨询试点企业。住建部工程设计资质数据显示，深水规院是广东省3家之一、深圳市唯一一家水利行业甲级设计单位，综合资质实力位居行业前列。</p>
<p style="text-indent: 2em;">深水规院介绍，作为水利水务一体化设计综合服务业内少有的资质齐全、可承接全过程技术与咨询服务、领先行业实现市场化运营和数字化转型的明星企业，公司多年来始终不忘夯实基础，以前瞻性规划设计理念引领涉水项目落实实施，并在部分疑难情境国内没有可供直接参考范例的背景下，汲取全球经验，探索适应本土、立足湾区、面向全国的综合方案，成为系统解决水问题的综合服务商。目前，公司已累计获得省级及以上科技进步奖14项，参编国家、地方和行业标准15项。公司主持或参与设计的工程项目多次获得“鲁班奖”“大禹奖”等全国级工程建设大奖，获得各类副省级以上奖项100余项次，连续6年被评为水利水电勘测设计信用评价AAA级企业。最近8年来，该公司承担水利部公益基金项目2项、国家水专项项目1项、深圳市（副省）技术攻关2项、科研项目80余项。</p>
<p style="text-indent: 2em;">据悉，早在2008年，深水规院即专门成立信息技术部门，在行业内较早地采用“规划+智慧”手段开展规划设计，致力于通过BIM协同设计、水务大数据等新技术应用，打造创意+科技+服务为一体的“系统解决城市水问题的集成服务平台”。目前已在智慧水务方面取得积极进展，涵盖了遥感测绘、GIS系统应用水文、水质、水资源、供水、排水、防汛防涝等各个方面，并与2015年开发并推广了智能监测硬件和智慧水务软件等产品，成功开拓新的业务增长点。</p>
<p style="text-indent: 2em;">业内人士表示，近年来，深水规院全力推进“一体两翼”业务战略和“圈层梯度”市场布局，在巩固和发展城市水务勘测设计优势业务的同时，依托深圳总部区位优势，立足粤港澳大湾区，辐射全国，在西南、华中、华南、华东等重点区域设有20家分支机构。深圳、粤港澳大湾区、珠江-西江经济带等国家级区域经济战略的实施，为该公司本地化业务的持续快速健康发展奠定了坚实的基础，截至2020年末，深水规院正在执行的广东省内合同金额达22.42亿元，未来业务增长可期。</p>
<p> </p>  
</div>
            