
---
title: '深耕信息技术服务领域 慧博云通创业板IPO申购在即'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8285'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 19 Sep 2022 17:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8285'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）9月18日，慧博云通(301316.SZ)发布招股意向书，本次拟公开发行股票4001万股，不低于发行后总股本10%，本次发行全部为新股发行，发行后总股本40001万股。初步询价日期为2022年9月21日，申购日期为2022年9月27日。</p>
<p>　　慧博云通成立于2009年，主营业务包括软件技术开发服务和移动智能终端测试服务两大板块。移动智能终端测试技术服务为慧博云通的传统业务，已覆盖完整的移动智能终端产业链，包括通信运营商、芯片制造商、移动智能终端厂商以及工信部进网许可证官方认证实验室。软件技术开发服务业务为2015年以来拓展的新业务，主要面向IT、通信、互联网、金融、汽车等行业的客户。</p>
<p><strong>　　客户覆盖行业龙头企业</strong></p>
<p>　　据介绍，慧博云通大部分客户均为相关领域的龙头企业，知名度高、财务实力强、合作质量优异，例如SAP、VMware、Internet Brands、中国移动、华为海思、小米、三星、吉利、太平洋保险、强生等。</p>
<p>　　随着慧博云通品牌知名度的不断提升，公司新客户开发能力较强，近年来持续开拓了若干行业标杆客户，例如爱立信、诺基亚、OPPO、野村证券、阿里巴巴、字节跳动、网易、第四范式、浦发银行等。</p>
<p>　　在国际化业务方面，慧博云通积累了先进的离岸交付中心 （ODC）的搭建、管理和运营经验，已与SAP、VMWare、Internet Brands等知名国际企业建立了长期稳定的合作关系，是SAP、Internet Brands、 Legion、Workboard等主要海外客户在中国境内地区唯一的离岸研发供应商。</p>
<p>　　财务数据显示，2018年至2021年，公司实现营业收入分别为3.10亿元、5.40亿元、6.88亿元、9.18亿元，复合增长率为43.60%；实现归母净利润分别为1765.19万元、3735.84万元、6568.83万元、7650.41万元，复合增长率为63.04%；主营业务毛利率分别为24.87%、24.82%、29.54%和25.04%，毛利率维持相对稳定。</p>
<p>　　2022年1-9月，公司预计营业收入7.73亿-9.46亿元，同比增长20.69%-47.71%；预计归属于母公司所有者的净利润5100万-6400万元，同比增长17.90%-47.96%。</p>
<p><strong>　　技术竞争优势明显</strong></p>
<p>　　据了解，慧博云通在云计算、人工智能、大数据、物联网等新兴领域已经掌握关键技术能力。截至2022年6月30日，公司已累计获得了326项软件著作权，并且将这些技术快速实现了落地应用。</p>
<p>　　在云计算领域，慧博云通具备为客户提供IaaS、PaaS、SaaS多个层面软件开发、测试与维护服务的能力，是多家大型跨国企业的云计算服务商。</p>
<p>　　慧博云通参与设计开发的多款产品拥有广泛的下游用户群体，具有业界领先的产业价值，慧博云通在相关项目实施中扮演了重要角色并做出核心贡献。</p>
<p>　　慧博云通作为SAP中国区唯一的离岸研发ODC供应商，深度参与了其SAP采购云的研发项目。以慧博云通研发的底层多云部署中间件为例，该产品实现采购云系统可以在除了私有云SAP Cloud Platform以外的其他公有云平台如Amazon AWS、Google Cloud Platform、Microsoft Azure等进行部署，从而满足了下游企业用户对SAP采购云产品在不同公有云上运行的需求。</p>
<p>　　在人工智能领域，慧博云通是百度、阿里等AI技术厂商的合作伙伴，自研AI应用智能平台Pongo，通过对技术层的突破实现对包含软硬产品和解决方案的应用层的整合，最终为客户提供行业应用和商业落地的平台级服务。自研的多款人工智能领域产品，广泛应用于医疗、零售、旅游、地产、汽车、酒店等行业。</p>
<p>　　在大数据领域，慧博云通与第四范式开展合作，依托第四范式的“天枢”平台对百胜集团历史上消费者在不同场景下的购买数据进行清洗、抽取与分析，并通过机器学习数据与购买决策之间的相关性，并对平台进行定制化开发为百胜集团开发智能营销模型，从而助力百胜集团更好地对SKU响应率与品类购买量进行预测，实现在线上、线下各渠道对消费者的精准营销，长尾客户营销效果达到提升1倍以上。</p>
<p>　　在物联网领域，慧博云通研发了Hydsoft IoT云边协同解决方案，解决了基于云计算系统的网络负载高、系统与设备交互响应有延时、对云端系统计算力要求高等问题，能够提供对设备的毫秒级控制，有效实现整体系统高效运行，且通过边缘计算节点实现对物联网设备和数据采集和控制，支持超过1000个设备的管理和控制。</p>
<p>　　据悉，此次登陆资本市场，慧博云通募集资金投资项目分别为ITO交付中心扩建项目以及软件技术研发中心建设项目。</p>
</div>
  
</div>
            