
---
title: '深耕无线音频SoC芯片研发创新 中科蓝讯将登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4385'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 20:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4385'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）6月28日，中科蓝讯（688332）发布招股意向书，公司拟在科创板上市并公开发行3000万股新股，占发行后总股本的比例为25%。此次新股发行询价日期2022年7月1日，申购日期2022年7月6日。中科蓝讯成立于2016年，是一家专注于研发、设计与销售无线音频SoC芯片的高科技公司，主营业务为无线音频SoC芯片的研发、设计与销售，主要产品包括TWS蓝牙耳机芯片、非TWS蓝牙耳机芯片、蓝牙音箱芯片等。</p>
<p><strong>　　无线音频芯片年出货量超8.5亿颗</strong></p>
<p>　　招股书显示，中科蓝讯是国内领先的集成电路设计企业之一，主要从事无线音频SoC芯片的研发、设计与销售。公司芯片集成度高、尺寸小、功耗低，降噪、信噪比、稳定性等各方面的性能均衡全面，在同等性能的产品中，公司产品价格具有较强的竞争力，综合性价比优势明显。</p>
<p>　　公司AB530X系列芯片、AB535X系列芯片和AB537X系列芯片分别于2019年、2020年和2021年获得第十四届、第十五届和第十六届“中国芯”优秀市场表现产品，市场竞争力突出。2020年12月，公司蓝牙音频主控芯片获得2020年度“第十届吴文俊人工智能专项奖”芯片项目三等奖。2020年12月，公司获得“2020中国物联网技术创新奖”。</p>
<p>　　中科蓝讯是无线音频SoC芯片领域规模领先、具有较强市场竞争力的主要供应商之一。公司坚持以技术研发为核心战略驱动力，目前已形成创新性强、实用性高的核心技术体系，并广泛运用于各主要芯片中，产品性能和市场竞争力突出。2021年，公司无线音频芯片销量为85666.83万颗，按销量计算，公司占据了较高的市场份额。2020年起，公司在巩固现有白牌市场份额的基础上，进一步加大终端品牌客户的拓展力度，目前已进入传音、魅蓝、飞利浦、联想、铁三角、创维、纽曼、山水、惠威、摩托罗拉、喜马拉雅、倍思、boAt、科大讯飞、夏新、Aukey、网易、唱吧、QCY、天猫精灵、魔声Monster等知名品牌厂商供应体系。</p>
<p><strong>　　核心技术自主可控</strong></p>
<p>　　招股意向书显示，中科蓝讯公司核心技术自主可控程度高，可充分满足市场差异化的应用需求。公司自成立即采用RISC-V指令集架构作为技术开发路线研发、设计芯片，该指令集工具链完整，可模块化设计，具有设计简便、开源免费等特点。</p>
<p>　　中科蓝讯介绍，公司基于开源的RISC-V指令集架构，配合开源实时操作系统RT-Thread，自主开发出高性能CPU内核和DSP指令，实现了各种音频算法。在开源的蓝牙协议栈基础上，公司通过深度优化研发出了具有自主知识产权的蓝牙连接技术。在此基础上，公司自主设计开发出蓝牙双模基带和射频、FM接收发射基带和射频、音频CODEC、电源管理系统、接口电路等多个功能模块。公司产品性能均衡、全面，市场竞争力突出。公司芯片集成度高、尺寸小、功耗低、功能完善、二次开发简便、综合性价比高。</p>
<p>　　在深耕无线音频芯片领域的基础上，公司持续推动技术升级、优化产品结构、拓展产品应用范围。通过持续的技术研发和市场开拓，目前公司部分芯片产品已应用至智能手表、智能车载支架等物联网产品中，丰富了公司产品的应用场景。2020年12月，公司获得“2020中国物联网技术创新奖”。</p>
<p>　　从募资情况来看，中科蓝讯本次拟募资15.96亿元，其中5亿元将作为发展与科技储备基金，剩余资金将用于投建智能蓝牙音频芯片升级项目、物联网芯片产品研发及产业化项目、Wi-Fi蓝牙一体化芯片研发及产业化项目、中科蓝讯研发中心建设项目，分别拟投入4.15亿元、1.88亿元、2.44亿元、2.48亿元。“智能蓝牙音频芯片升级项目”和“物联网芯片产品研发及产业化项目”将优化公司现有产品，提升产品性能，拓展产品应用领域。“Wi-Fi蓝牙一体化芯片研发及产业化项目”将扩充公司产品线，实现公司在无线音频芯片领域内的完整布局，开拓新的业务增长点。</p>
  
</div>
            