
---
title: '深耕行业十数载 英诺特打造呼吸道快检领域领先品牌'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7641'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 13 Jul 2022 19:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7641'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）随着分级诊疗的推进及医疗资源的下沉，我国即时检测（下称“POCT”）行业快速发展。根据统计，我国POCT市场规模从2015年的43亿元增长至2019年的112亿元，年复合增长率达到27.04%，未来预计将继续以超过20%的增速增长。到2024年，行业规模将达到290亿元。7月11日披露招股意向书的北京英诺特生物技术股份有限公司是即时检测领域的生力军，其主攻方向是呼吸道病原体检测，研发实力雄厚，拥有免疫层析平台、间接免疫荧光平台、液相免疫平台、核酸分子检测平台、基因重组蛋白工程平台以及细胞和病原体培养平台6大技术平台，英诺特产品相比传统实验室检测产品具有使用成本低、操作便捷、检验快速、对配套仪器和操作人员要求低等特点，因此广受市场欢迎。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">政策支持 POCT市场快速扩张</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，国家加大了对体外诊断企业的扶持力度，出台多项鼓励政策以推动行业的发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">POCT属于IVD（体外诊断）行业的细分领域，是近年来IVD行业发展最快的细分行业之一。随着生物技术的不断进步，体外诊断产品向着“简单、便捷”的方向发展，其优势包括体积小型化、操作简便化、结果及时化等。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为POCT行业的细分领域，我国呼吸道病原体检测市场也保持快速增长态势。近年来，在分级诊疗体系不断推进、检测范围扩大、早诊早治趋势凸显等因素的驱动下，我国呼吸道病原体检测试剂市场规模由2013年的1.78亿元增长至2019年的12.97亿元，复合增长率达到39.24%；我国呼吸道病原体检测试剂需求量由2013年的875万人份增长至2019年的4942万人份，复合增长率达到33.45%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">六大平台 研发实力雄厚</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">围绕儿童门急诊需求，英诺特打造了呼吸道病原体和多种病原体联合检测的特色产品体系，实现疾病的早防早治。目前，英诺特已获得了16项发明专利授权，拥有71项医疗器械产品注册/备案证，其中三类医疗器械注册证56项。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英诺特拥有完善的研发组织架构，成立了研发中心及七大事业部，包括：分子核酸检测事业部、免疫层析事业部、液相免疫事业部、免疫荧光事业部、细胞病原体事业部、蛋白工程事业部、仪器设备事业部。同时构建了六大技术平台，包括：免疫层析平台、间接免疫荧光平台、液相免疫平台、核酸分子检测平台、基因重组蛋白工程平台以及细胞和病原体培养平台。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，免疫层析平台、间接免疫荧光平台、液相免疫技术平台已实现了产业化生产；基因重组蛋白工程平台以及细胞和病原体培养平台也已实现对公司在研产品和已获证产品的部分抗原/抗体原材料的供给。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">核酸分子检测平台和化学发光平台是英诺特研发方向，公司在该领域布局多个在研项目，与现有产品在方法学和应用场景上实现优势互补。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在英诺特项目研发过程中，研发中心及七大事业部与公司市场营销中心等其他部门密切配合，充分利用终端客户反馈、市场信息、行业交流等资源帮助识别和确定有价值的研发方向，确保公司研发项目与客户需求、市场趋势一致。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前英诺特重点在研项目较多，其中包括肺炎衣原体、肺炎支原体、沙眼衣原体核酸检测试剂盒（荧光探针法），甲型流感病毒/乙型流感病毒/呼吸道合胞病毒核酸检测试剂盒（PCR荧光探针法）等。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">品种独家 打造呼吸道快检领先品牌 </p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于多种呼吸道病原体感染的临床症状和体征都较为相似，多表现为发热、咳嗽或头痛等，但其病理病程和治疗方法可能存在显著差异，因此通过呼吸道病原体检测试剂快速、准确地检测和鉴别病原微生物，确定治疗方法和用药方案，在临床上具有重要的意义。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对呼吸道病原体感染的临床症状和体征较为相似但治疗方法截然不同的特点，英诺特重点发展呼吸道病原体联合检测产品，掌握多种联检技术，拥有多个国内独家品种，通过一个产品、一次检测快速准确地鉴别多种病原体，帮助医生尽早确定治疗方法和用药方案。针对呼吸道疾病在儿童中更为高发，且更易造成严重并发症的特点，公司将儿童急门诊作为呼吸道病原体检测产品的切入点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，英诺特以全血呼吸道五联检测卡、流感病毒三联检测卡、病毒血清五联检测卡、呼吸道病原体九联间接免疫荧光试剂盒等多个独家联检产品为代表的呼吸道病原体检测产品成功进入了包括首都医科大学附属北京儿童医院、首都儿科研究所附属儿童医院、复旦大学附属儿科医院等在内的众多区域性重点儿童医院，并获得其认可。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单、便捷、快速、高效，英诺特高质量产品深受市场欢迎。未来，英诺特将深耕巩固呼吸道产品的技术与市场优势，打造特色标杆品牌，持续加大原料平台投入和建设，围绕儿童急门诊需求，开展呼吸道、肠道以及过敏原的原料开发，推进抗体、核酸质控品项目研发，巩固拓展上游原料技术优势，深耕国内市场，完善销售网络体系，加大国际投入，完善国际市场布局。</p>
  
</div>
            