
---
title: '深耕信息通信技术服务领域 打造核心竞争力 嘉环科技登陆A股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8249'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 06 May 2022 10:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8249'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）5月6日，嘉环科技股份有限公司登陆A股，股票简称为“嘉环科技”，股票代码为603206。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，嘉环科技主营业务包括网络建设服务、网络运维服务、信息通信系统软件调试服务、政企行业智能化服务、网络优化服务及ICT教育培训业务。经过多年发展，公司已初步搭建成“全国落地”的综合信息通信技术服务平台，覆盖全国31个省份，以地市为单位为客户提供全国快速响应落地的服务。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">深耕行业多年 技术先进业务资质齐全</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉环科技在信息通信技术服务领域耕耘20多年，是国内最早一批为主流通信设备商、运营商等提供信息通信技术服务的供应商之一。公司建立了网络建设、运维、优化、信息通信系统软件调试、政企行业智能化、ICT教育培训较齐全业务，具备端到端的一站式服务能力。同时，公司始终保持对新兴技术发展的跟踪，并积极研发创新，推动前沿技术与通信、交通、电力、智能家居等领域的产业融合。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过长期的自主研发，公司掌握包括智能工单调度管理方法、网络设备配置采集及加工处理技术、通信网络隐患及故障快速定位技术、数据采集与上报技术、自动拨测技术、自定义表单与流程引擎、网格测试的线路自动规划技术等行业核心技术。通过核心技术应用，公司实现交付效率、质量、成本的较优配置。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，嘉环科技拥有一支精干、高效的专业技术队伍，拥有较为完整的专业资质能力，公司承接项目经验丰富，为客户提供网络建设、维护与优化、系统软件调试、ICT教育培训等多领域的服务。公司技术领域覆盖核心网、无线网、数据通信网、传输网、接入网、IT与云应用、大数据、AI等，可为客户提供一体化服务，构建了显著的竞争优势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在持续深耕中，公司不断加大技术研发投入力度，提升公司的研发技术水平，增强公司核心技术实力，持续提升公司价值。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">品牌口碑良好 客户优质带动快速发展</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自成立以来，嘉环科技一直专注于信息通信技术服务领域，深耕行业多年，具有丰富的项目经验、较强的交付能力和较高的服务质量，树立了良好的品牌和口碑，赢得了客户的一致认可。依托公司在信息通信技术服务领域耕耘20多年丰富服务经验和资源优势，公司通过TMO（技术管理办公室）进行技能管理、资源管理、解决方案辅助，同时通过PMO（项目管理办公室）进行交付流程标准化管理、经营成本绩效管控、市场规划管理，从而支撑一线服务实现了高度标准化、效率提升、资源整合及交付质量提升。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司与华为合作超过20年，与中国移动、中兴通讯、中国电信等合作亦超过10年，得到了客户的高度认可，公司先后荣获华为―全球合作伙伴五星金奖，并获得中兴通讯―战略合作伙伴特等奖以及2020年中国移动一级集采优秀供应商（A级），树立了良好的品牌和口碑，赢得了客户的一致认可。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，嘉环科技主要客户包括华为、中兴通讯、烽火通信等通信设备商，中国移动、中国电信、中国联通等运营商和中国铁塔，以及包括政府、电力能源、交通、智能家居、金融、广电等多个行业在内的政企行业客户。招股书显示，2019年至2020年度，嘉环科技营业收入分别实现225598.71万元、292574.56万元和355474.92万元，其中主营业务收入年均复合增长率为25.27%，稳定增长。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">嘉环科技在招股书中也表示，未来将在巩固现有市场份额的基础上，不断加大对新区域的市场开发力度，努力完善全国布局，不断提升公司的市场份额，为客户创造价值。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，嘉环科技此次上市，募集资金主要是投向“区域服务网络建设项目”“研发及培训中心建设项目”“信息化升级建设项目”“补充流动资金项目”等。募投项目的实施，将有力推动公司现有业务的深度发展和横向拓展，增强公司的市场竞争能力，为公司逐步发展为未来智能世界的一站式服务平台打下坚实的基础。</p>
  
</div>
            