
---
title: '深耕国内外市场  户外运动用品知名企业浙大自然启动招股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1358'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 13:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1358'
---

<div>   
<div>　　中证网讯（记者 吴科任）4月13日，户外用品领域领先企业浙江大自然户外用品股份有限公司（股票简称"浙大自然"，股票代码"605080"）正式启动招股。招股书显示，浙大自然本次拟在上海证券交易所主板上市，发行不超过2528.09万股，实际募集资金扣除发行费用后的净额将全部用于公司主营业务相关的项目及补充流动资金。
<p>　　据了解，浙大自然从事充气床垫、户外箱包、头枕坐垫等户外运动用品的研发、设计、生产和销售。在长期的生产经营过程中，公司掌握了TPU薄膜及面料复合技术、聚氨酯软泡发泡技术、高周波熔接技术、热压熔接技术等关键工艺和技术，主要产品广泛的应用于户外运动领域的多项场景中。一直以来，浙大自然坚持以"成为全球领先的户外运动用品供应商"为理念和目标，逐步成长为全球户外运动用品领域的重要参与者。</p>
<p>　　户外运动的文化底蕴较为深厚。户外运动将旅游休闲、强身健体、人际交往紧密结合，逐步成为各国人民平日休闲、节日度假以及外出旅游主要的选择之一，也逐步发展为人们一种必不可少的生活方式。根据Statista统计数据，2019年全球户外运动用品电商市场规模为750亿美元，该规模预计在2020年达到845亿美元，并在2020年-2024年以6.8%的速度增长。虽然发达国家户外运动发展历史较为悠久，但随着国内市场近20年的持续发展，凭借迅速发展的社会经济以及庞大的人口规模，国内市场也逐步成长为全球主要户外运动用品市场之一，并依然保持着良好的发展速度，未来市场发展前景巨大。</p>
<p>　　在行业发展趋势推动下，浙江大自然紧抓发展机遇，近年来营业收入和净利润均保持了较快增长。2018年-2020年，公司分别实现营业收入50851.77万元、54494.94万元及58133.63万元，2019年、2020年营业收入分别同比增长7.16%、6.68%；扣非东净利润分别为9399.33万元、12289.06万元和13707.50万元，2019年、2020年分别同比增长30.74%、11.54%，公司持续盈利能力稳健。</p>
<p>　　招股书显示，浙江大自然本次募集资金扣除发行费用后的净额将全部用于公司"改性TPU面料及户外用品智能化生产基地建设项目""户外用品自动化生产基地改造项目""户外产品技术研发中心建设项目""越南户外用品生产基地建设项目"及"补充流动资金项目"。通过募投项目建设，公司将进一步扩大相关产品的产能，满足国内外市场持续增长的充气床垫、户外箱包产品的需求，提高公司的市场份额。同时，也将促进技术升级并提高生产能力，进而有效提升公司的行业竞争力，进一步完善公司户外产品结构，充分应对未来市场需求结构变化。</p>
<p>　　秉承着"用心做产品、一心为客户"的经营理念，浙江大自然树立了"成为全球领先的户外运动用品供应商"的长期战略目标。本次上市，公司将牢牢抓住社会经济发展水平不断提高、城市化进程不断加快、户外活动日趋广泛和普遍等有利因素带来的行业发展契机，不断巩固并提升公司在户外运动用品行业的领先地位，深耕海内外市场，逐步成为全球户外运动用品领域的国际知名企业。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            