
---
title: '深高速：收购湾区发展 巩固收费公路投资及运营核心优势'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=938'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 19:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=938'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 黄灵灵）近日，深高速（600548）发布股东大会通函称，拟通过全资子公司收购深圳投控国际资本控股有限公司全资子公司深投控基建100%股权，交易价格约88.19亿元。交易完成后，深高速将间接持有湾区发展（0737.HK）约71.83%股权，从而拥有位于粤港澳大湾区核心区域的广深高速和西线高速两个优质路产权益。深高速表示，此次交易完成后，将扩大深高速收费公路资产，助力公司提高未来盈利能力和现金流量，巩固深高速在收费公路投资及营运管理方面的核心优势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">湾区发展旗下的两个核心资产，一是广深高速，为连接广州、深圳、东莞三个粤港澳大湾区东岸地区主要城市及香港的核心通道，全长约122.8公里，2019年及2020年日均路费收入分别为人民币884万元和人民币651万元；二是西线高速，为连接广州至珠海及通往港珠澳大桥的粤港澳大湾区西岸重要通道，全长约98公里，2019年及2020年日均路费收入分别为人民币415万元和人民币299万元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得注意的是，上述两条高速公路资产均位于粤港澳大湾区的核心城市，区位优势明显。湾区发展2020年年报显示，在疫情冲击下，广深高速和西线高速去年营收仍达15.73亿元。随着疫情防控的成果不断巩固，目前两条高速车流量均已恢复至正常水平。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，由于广深高速的交通流量持续接近饱和状态，为了满足日益增长的交通需求，广深高速计划进行改扩建。根据深高速公开信息，广深高速改扩建工程可行性研究已通过广东省交通管理部门的预审，将在核准批复后正式开工建设。改扩建工程完成后，可申请延长收费年限，进一步提升广深高速通行能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，广深高速沿线存量土地存在综合开发及价值释放的机会。根据湾区发展的初步研究，估计约有10个地块适合通过交通改造集约用地，以释放土地用作综合开发利用。深高速近几年通过贵龙区域开发项目和梅林关更新项目，积累了一定的土地开发经验和合作资源。深高速表示，完成收购后，集团将积极参与广深高速改扩建规划、投资、建设全过程，以及与土地开发利用相结合的沿线土地开发，释放沿线土地价值，为公司收入提供有益补充。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据深高速公开信息，此次交易对价相较于湾区发展目前的股价存在一定溢价，但考虑到此次交易是为了获取湾区发展控股权，收购完成后广深高速、西线高速与深高速现有路产产生的协同效应，以及湾区发展所包含的广深高速改扩建及广深高速沿线土地开发所包含的商业机会和潜在价值，公司表示交易对价具有合理性。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，深高速成立于1996年，以收费公路的投资、建设和经营为主业。</p>  
</div>
            