
---
title: '温氏投资罗月庭：未来十年继续助力财务投资产业化深入发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8760'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 21:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8760'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）6月28日，温氏投资迎来成立十周年的的日子，展望下一个十年，温氏投资总经理罗月庭表示，温氏投资将充分发挥财务投资业务的排头兵作用，随着财务投资产业化的不断深入，一方面为集团资本驱动战略建设添砖加瓦，打造温氏系更广义的产业生态圈，另一方面将持续探索新的产业发展方向，打造温氏系第二条产业增长曲线。</p>
<p>　　温氏投资全称是广东温氏投资有限公司，由温氏集团于2011年6月28日在广州成立，经历了从筹建团队、开展业务、建章建制到团队提升、业务发展、机制创新的十年历练，温氏投资进入新的发展阶段。至今，其投资管理规模已超过113亿元。</p>
<p>　　作为温氏投资成长的见证者，罗月庭表示，温氏投资十年来，从无到有，不断取得里程碑式的成功，如今取得了一定的成绩。集团公司成立温氏投资的初衷之一，是通过开展财务投资所获取的投资收益，来平抑集团主产业的周期波动。回顾过去10年，温氏投资对集团的业绩贡献起到了一定的担当。2020年，温氏投资贡献的利润总额是15.67亿元，这是温氏投资团队对集团发展的使命担当。</p>
<p>　　罗月庭指出，温氏投资的创业发展过程分为两个阶段，第一个阶段是从2011-2015年，公司重点发展证券投资业务，使得温氏投资自创立之初即得以解决生存问题。无论是二级市场投资还是定向增发投资，都各有建树，例如2012年投资1.5亿元参与的第一个上市公司定增项目光明乳业，实现退出收益2.03亿元；2013年首次战略布局港股投资的碧桂园项目，实现投资收益翻番；2014年投资参与华纺股份定增，实现退出收益超过100%等。</p>
<p>　　第二个阶段是2016-2021年，IPO重启且常态化发行，使得股权投资业务重要的退出渠道保持通畅，形成投资至退出的良性循环，进入快速发展阶段，例如第一个股权投资项目千禾味业于2016年3月在上交所上市，起步股份于2017年8月在上交所上市，盈趣科技、华夏航空、宏川智慧于2018年1-3月先后在深交所中小板上市，美团于2018年9月在香港联交所主板上市等等。</p>
<p>　　总体来看，温氏投资已实现17家投资项目IPO上市和3家并购上市，在股权投资业务组合的占比超过20%，这项指标在整个股权投资行业中排名领先。</p>
<p>　　在显著的业绩支撑下，温氏投资在投资行业已具有一定知名度和影响力，公司连续三年荣获融资中国2020中国最佳私募股权投资机构TOP30、中国证券报金牛奖私募股权投资年度优胜机构、清科集团2020年中国私募股权投资机构50强、投中2020年粤港澳大湾区最佳私募股权投资机构30强、1999-2019二十年PE榜单TOP200前50强等诸多荣誉。</p>
<p>　　思考未来十年的工作，罗月庭表示，首先，温氏投资将继续着力提升品牌影响力打造好温氏投资这块金字招牌，构建好温氏投资的产业生态。其次，证券投资、股权投资、财富管理三项业务可以实现相互共生互促的协同发展，形成一级市场、一级半市场、二级市场的跨市场联动。此外，将继续强化投资方向的差异化竞争优势，特别是在权益投资业务领域，在特定的几个投资方向，打造出温氏投资自身鲜明的差异化竞争优势。</p>
</div>  
</div>
            