
---
title: '潍坊金控拟控股同大股份 将整合优质资产进入上市公司'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1943'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 21:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1943'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）<span>同大股份8月6日晚间公告，公司控股股东山东同大集团有限公司与潍坊市金融控股集团有限公司签署股份转让协议，转让完成后，同大股份控股股东将变更为潍坊金控，潍坊市政府投融资管理中心将变为同大股份实际控制人。</span></p>
<p>　　潍坊金控此前在回复交易所关注函时表示，未来将借助上市公司平台整合潍坊本地的超纤革产业资源，同时整合旗下优质产业资源，进一步提升上市公司的资产质量、持续经营能力和盈利能力。</p>
<p>　　业内人士分析，同大股份自身质地优良，财务健康，潍坊金控的入主有望发挥其在金融门类齐全、资本运作经验丰富、项目资源丰富的优势，通过产业整合，实现协同发展和优势互补，打开上市公司成长空间。</p>
<p>　　潍坊金控拿下同大股份控制权</p>
<p>　　根据协议，同大集团拟将其持有的同大股份29.99%股份分步以协议转让方式转让给潍坊金控。其中，此次同大集团拟将其直接持有的同大股份约729.52万股的股票转让给潍坊金控，该等股份占公司总股本8.215%，交易作价2.19亿元。同时，为确保上市公司股权结构的稳定性，同大集团还将约1933.59万股的表决权、提案权等非财产性权利无条件、独家且不可撤销地全权委托给潍坊金控行使，该等股份占公司总股本的21.775%。股权转让和表决权委托完成后，潍坊金控将拥有同大股份29.99%股份的表决权，公司实控人将变为潍坊市政府投融资管理中心。</p>
<p>　　与市场上国资纾困模式入主上市公司案例有很大不同，潍坊金控此次收购的同大股份，无论是生产经营还是财务状况都保持良好水平。</p>
<p>　　资料显示，作为国内超纤合成革行业的龙头企业，同大股份是国内最早从事生态型高仿真超细纤维人工革研发、生产的企业，具有行业内领先的技术优势、丰富的管理经验及对行业发展方向精准把控的能力，拥有核心技术专利15项，参与或主持制定的国家标准、行业标准20项，产品在国内中高端市场占有一定份额，其自有的“同大”品牌在世界超纤革领域享有一定知名度。目前就产能、技术创新能力属于国内领军企业。</p>
<p>　　从财务角度来看，公司自2012年上市以来，一直保持盈利，除2020年受疫情影响净利润为2000万元左右外，正常年份净利润保持在3000万元左右水平。同大股份负债率一直保持极低水平，且无银行贷款等有息负债，短期借款和长期借款常年为零，经营状况和财务状况良好。</p>
<p>　　同大集团基于上市公司长远发展需要，通过让渡上市公司控制权的方式，引入实力较强的国有战略投资者，从而更有效的实现上市公司业务的跨越式发展，增强抗风险能力。</p>
<p>　　根据公告，控制权转让完成后，潍坊金控和同大集团将尽快召开临时股东大会对公司董事会和监事会进行改组。届时，国营企业与民营企业可以实现优势互补，增强上市公司资产质量，提高上市公司的盈利能力，更好地实现国有资本的保值增值。</p>
<p>　　新控股股东实力雄厚</p>
<p>　　通过此次收购上市公司，作为山东金融改革的先行者，潍坊金控进入资本市场视野。</p>
<p>　　潍坊金控官网信息显示，潍坊金控是一家集金融、财政及经济服务于一体的大型综合性国有金融控股集团,注册资本31.1亿元，总资产385.5亿元，净资产200亿元。其职能包括创办潍坊市缺失但经济发展客观需要的新兴金融业态，参股现有重要金融业态；以基金为媒介，为企业提供股权、债权、夹层相结合的综合性融资服务；通过风险缓释、兼并重组、收购处置不良资产等手段降低金融风险。</p>
<p>　　潍坊金控官网最新披露的信息显示，潍坊金控引进高端战略投资者,控股创办了潍坊市资产管理公司、潍坊恒新资本管理有限公司、潍坊市国信创业投资公司、潍坊市国信股权管理公司、潍坊市青桐资本管理有限公司、财智商业保理(天津)有限公司、潍坊环境能源交易中心、潍坊中道大数据服务有限公司、潍坊市云支付科技有限公司、山东潍坊产权交易中心十大新兴金融业态，成功孵化了水利、教育、食品谷、再担保、农村产权、金融资产六大平台。此外，潍坊金控还参股了山东省金融资产管理公司、潍坊银行等金融机构，构建起了较为完备的金融生态体系。</p>
<p>　　在资本运作上，目前，潍坊金控设立的基金规模达883亿元，基金投资余额268亿元，2021年投资并助推了冠中生态、中农联合、联科科技3家企业成功上市，截至目前，参股上市公司达8家，支持了23家企业成为瞪羚企业，7家企业成为隐形冠军或单项冠军企业，7家企业成为独角兽或准独角兽企业。</p>
<p>　　新股东将推进产业整合</p>
<p>　　对于此次收购原因，潍坊金控在回复交易所关注函时表示，一方面是为了整合产业资源，支持地方经济发展。以同大股份为首，潍坊市是国内人造革及超纤革产业的聚集地，随着我国国民经济的迅速发展和人民生活水平的不断提高，传统的天然皮革由于资源有限和环保政策趋紧，逐渐不能满足皮革消费增长的需要。潍坊金控对于该行业较为了解且长期看好，通过收购当地龙头企业同大股份的方式，未来可借助上市公司平台整合超纤革产业资源，支持地方经济的发展。</p>
<p>　　另一方面，也将借此次收购优化上市公司股权结构，提升盈利质量，有助于优化和改善上市公司的股东结构和治理结构，有利于实现民营企业与国资企业的优势互补。同时，潍坊金控计划利用上市公司平台有效整合旗下优质产业资源，进一步提升上市公司的资产质量、持续经营能力和盈利能力，实现国有资本的保值增值。</p>
<p>　　据业内人士介绍，同大股份所在的潍坊昌邑市是全国超纤产业基地，区域内拥有同大股份、昊海新材料、凯仕利超纤、亿兴纺织等多家多年从事超纤维研发、生产销售的企业，具有国内人造革及超纤革产业聚集的优势。而潍坊金控拥有丰富的资本运作经验和门类齐全的金融机构、旗下基金投资项目资源丰富，无论是在赋能企业发展还是产业整合上，都具有丰富的经验和实力，通过产业整合，同大股份在民营控股下稳健有余而成长性不足的问题有望得到解决，公司成长空间将被打开。</p>
</div>  
</div>
            