
---
title: '潍柴动力：发布首款本体热效率51.09%柴油机'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 21:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）1月8日上午9点，潍柴动力在济南发布首款本体热效率51.09%柴油机及重大氢能科技示范成果。</p>
<p>　　山东重工集团党委书记、董事长，潍柴动力董事长，国家燃料电池技术创新中心学术委员会主任谭旭光汇报了潍柴动力首款本体热效率51.09%柴油机科研成果、国家燃料电池技术创新中心和“氢进万家”科技示范工程运行情况。国际权威检测机构德国T?V南德意志集团将热效率达到51.09%的认证证书颁发给潍柴动力。发布会上还举行了山东重工·山东港口首批氢燃料重卡示范运营交付仪式。</p>
<p>　　国际汽车工程师学会、麻省理工学院、奥地利AVL公司、德国FEV公司、美国西南研究院、德国博世集团、德国纬湃科技，以及中国机械工程学会、中国汽车工程学会、中国内燃机学会、中国内燃机工业协会等，纷纷发来贺信和祝贺视频表示祝贺。</p>
<p><strong>　　挑战极限 再攀动力新巅峰</strong></p>
<p>　　热效率是衡量内燃机燃油利用效率的标准，热效率越高，燃油消耗越少，节能减排的效果越显著。2020年9月16日，潍柴动力在济南发布了首款本体热效率50.23%的商业化柴油机。时隔480天，潍柴动力再次刷新纪录，柴油机本体热效率首次达到51.09%。</p>
<p>　　据介绍，潍柴动力柴油机本体热效率达到51.09%，这一技术的应用，将全面实现潍柴动力全系列全领域柴油机引领行业；对推动传统内燃机行业节能减排、绿色发展具有重大战略意义；在内燃机行业具有重要的技术引领作用。</p>
<p><strong>　　“氢”领未来 打造氢能产业齐鲁样板</strong></p>
<p>　　在推动传统动力技术突破、低碳升级的同时，潍柴将发展新能源产业作为重要战略方向之一。此次，山东重工集团向山东港口集团交付的首批重汽氢燃料重型牵引车，配套潍柴大功率氢燃料电池系统，具有动力强悍、绿色环保、安全可靠、高效全勤等特点。</p>
<p>　　2021年，潍柴动力牵头建设全国唯一的国家燃料电池技术创新中心。与此同时，科技部与山东省签署“氢进万家”科技示范工程框架协议，依托国家燃料电池技术创新中心，在山东开展氢能多场景示范应用，加快氢能关键技术突破和产业发展，打造可推广、可复制的氢能产业齐鲁样板。</p>
<p>　　“氢进万家”科技示范工程实施以来，在科技部和山东省的大力支持下，国家燃料电池技术创新中心建立了以潍柴动力为核心，企业、高校、科研院所联合攻关的创新协同体，加快产业链技术瓶颈突破和产业化落地，成功开发了15-200kW系列化氢燃料电池系统，其中200kW燃料电池系统在2021年10月参加了国家“十三五”科技创新成就展。</p>
<p>　　基于高可靠性的燃料电池产品，开展了多场景应用示范工作。在氢能园区方面，首款大功率集装箱式氢燃料电池热电联供系统、首款30kW固态氧化物燃料电池热电联供系统在潍坊投入运行；开发了首款3吨氢燃料电池叉车，创建零碳排的物流搬运环境。在氢能港口方面，首艘80客位氢燃料电池客运船在济南雪野湖成功下水试验，实现零碳排航运；首个港口氢燃料电池重卡示范运营项目在青岛港启动。在氢能高速方面，首座高速公路加氢站在淄博投入运营；配套潍柴动力产品的49吨燃料电池重卡在济南泰钢至青岛董家口港区路线运行超5000公里。</p>
<p>　　谭旭光表示，内燃机本体热效率达到51.09%，新能源全面发力、大规模示范应用，潍柴“双擎”驱动，坚定不移实现传统高端动力和新能源动力走在前列。</p>
</div>
  
</div>
            