
---
title: '潍柴动力：上半年营收利润增幅均超30% 拟10派1.85元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9073'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9073'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王 珞）潍柴动力8月30日晚间公布2021年半年报，公司抢抓机遇、提质增效，各项经营指标表现优异，上半年实现营业收入1263.9亿元，同比增长33.8%，实现归属于上市公司股东的净利润64.3亿元，同比增长37.4%。基本每股收益0.80元。公司推出中期现金分红方案，拟每10股派发现金红利人民币1.85元（含税）。</p>
<p>　　公司是中国综合实力领先的汽车及装备制造产业集团，多年来，公司坚持产品经营、资本运营双轮驱动，致力于打造最具品质、核心技术和成本三大核心竞争力的产品，成功构筑起了动力总成（发动机、变速箱、车桥、液压）、整车整机、智能物流等产业板块协同发展的新格局。公司主要产品包括全系列发动机、变速箱、车桥、液压产品、重型汽车、叉车、供应链解决方案、燃料电池系统及零部件、汽车电子及零部件等，其中，发动机产品远销全球110多个国家和地区，广泛应用和服务于全球卡车、客车、工程机械、农业装备、船舶、电力等市场。“潍柴动力发动机”“法士特变速器”“汉德车桥”“陕汽重卡”“林德液压”等深得客户信赖，形成了品牌集群效应。</p>
<p>　　公司传统优势业务动力总成保持强劲势头。报告期内，公司加快关键技术突破，引领行业转型升级，动力总成销售再创历史新高，上半年销售发动机67.1万台，同比增长42.8%；销售变速箱80.2万台，同比增长32.4%；销售车桥63.8万根，同比增长19.5%。公司聚焦细分市场，夯实全系列产品竞争优势。半年报显示，公司重卡发动机销售33.9万台，市场份额显著提升3.2个百分点至32.4%；国六发动机产品销量位居行业第一，同比增长108%；非道路用发动机销售同比增长43.1%至17.7万台，增速大于道路用增速。同时，高端产品全面起势，大缸径发动机实现收入人民币5.2亿元，同比增长24.2%；高端液压全面布局中大吨位挖掘机产品，性能优势突出，市场推广迅速。上半年实现国内收入2.9亿元，同比增长27.3%。</p>
<p>　　公司在新能源领域掌控关键技术，引领行业发展，实现多点突破。报告期内，潍柴动力与瑞士飞速集团战略合作，进一步纵向延伸燃料电池产业链布局，提高燃料电池动力总成的核心竞争力；建成集研发、测试、检验、试制等功能于一体的国际一流水平的产业园，形成了覆盖氢燃料电池“基础材料-单电池-电堆-关键部件-发动机-动力系统-整车”的完整产业链检验检测能力；2021年3月，由潍柴动力牵头承建的国家燃料电池技术创新中心获批。公司发挥技术优势，扎实推进商业化应用，实现三大技术路线产品实质性突破。报告期内，插电式混合动力新产品上市，并获得批量订单；搭载160kW氢燃料电池系统的重卡完成寒区试验；动力电池批量配套高空作业车、机场牵引车、叉车等高端细分市场并实现批量出口，潍柴新能源动力系统配套全球首台纯电动推土机。</p>
<p>　　公司的重卡整车结构持续优化，报告期内，潍柴动力围绕整车整机带动战略，坚持创新驱动，抢抓国六机遇，夯实领先优势。控股子公司陕西重型汽车有限公司以客户需求为中心，以法规升级为导向，推动产品结构调整优化。上半年累计销售重型卡车11.7万辆，同比增长32.4%，物流车占比61%。在牵引车经济市场、港口牵引市场、砂石料运输市场等细分市场继续保持行业第一的领先优势。</p>
<p>　　公司海外业务贡献大幅提升，智能物流供应链解决方案销售额大增。半年报显示，得益于工业车辆和服务的复苏及供应链解决方案的持续增长，上半年潍柴动力海外控股子公司KION Group AG (「凯傲」)各项经营指标表现优异，实现销售收入49.68亿欧元，同比增长26.5%，尤其是以德马泰克为代表的供应链解决方案业务销售额同比大幅增长52.8%；实现净利润2.9亿欧元，同比增长4.8倍，对潍柴动力的归母净利润贡献大幅增长。随着全球经济回暖，有望继续保持回升态势，全年营业收入预计同比增长16%-23%至97亿-103亿欧元。</p>
<p>　　公司表示，下半年将围绕2030战略，抢抓国六市场新机遇，加速技术升级和产品迈向高端,发挥整车整机带动优势，实现发动机市场份额进位提升；支持智能物流强劲复苏及亚太战略着陆；加快新能源、智能网联等落地再提速，显著提升液压、大缸径发动机等业绩贡献，推动结构性调整取得新突破。</p>  
</div>
            