
---
title: '潘功胜：人民币汇率稳定性优于其他货币'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9593'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 13:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9593'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬 赵白执南）中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜6月10日在第十三届陆家嘴论坛（2021）上表示，当前，我国经常账户顺差继续处于合理区间，外汇市场供求基本平衡，外汇储备稳中有升。我国实施的以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，是一项适合中国国情的汇率制度安排，需要长期坚持。<br>
　　“人民币汇率的稳定性优于其他货币，汇率预期稳定，外汇市场交易理性有序。”潘功胜称。<br>
　　潘功胜表示，人民币汇率变化受内外部多重因素影响。我国经济稳中向好，货币政策处于常态化状态，国际收支运行稳健，外汇市场更加成熟，这些因素将继续为人民币汇率稳定提供有力支撑。同时，应该看到影响汇率变化的外部环境存在多重不稳定不确定因素。<br>
　　具体看，潘功胜认为，一是世界经济复苏仍不平衡，美国等发达经济体经济恢复加快，与我国经济增长差距逐步收窄。二是随着美国通胀水平上升和通胀预期升温，市场对美联储货币政策收紧的预期升高，美联储货币政策调整压力加大，将对全球外汇市场和跨境资本流动格局产生重要影响。三是疫情以来，在超级宽松政策刺激下，国际金融市场估值水平高企，脱离实体经济基本面，金融市场脆弱性较强，国际金融市场存在高位回调的风险，可能导致全球避险情绪上升和跨境资本流动的变化。四是后疫情时代国际政治经济博弈加剧，可能对金融市场尤其是外汇市场形成冲击。<br>
　　此外，潘功胜提示，中国外汇市场变化具有明显的季节性特征。每年6-8月份是季节性购汇较多的时期，外商投资企业和境外上市公司的分红派息和利润汇出比较集中，同时中国大量海外留学人员也一般会在这几个月购汇支付下学年的学费和海外的生活费用。<br>
　　潘功胜强调，在汇率双向波动的环境里，如何做好汇率风险管理，对企业尤其是国际业务较为活跃企业的财务绩效具有十分重要的影响。近年来，我国外汇市场取得长足发展，外汇衍生品市场已具备一定的深度和广度，形成了远期、外汇掉期、货币掉期和期权等丰富的产品体系，以及多元化的市场参与主体。2020年，我国外汇市场交易规模30万亿美元，其中60%是外汇衍生品交易。我国企业“汇率风险中性”理念不断加强，汇率风险管理水平不断提升，今年以来企业外汇衍生品套保比率达到两成多，比去年提升了5个百分点，不过提高空间仍然较大。<br>
　　“降低企业汇率风险，需要企业、银行、监管部门共同努力。”潘功胜表示，一是部分企业在外汇风险管理方面存在“顺周期”和“裸奔”行为，企业顺周期的财务运作通过资产负债的货币错配积累风险敞口，赚取汇率升贬值的收益，也必然承担汇率升贬值的风险。从企业财务稳健的角度看，企业汇率风险管理应坚持服务主业和“汇率风险中性”原则，审慎安排资产负债货币结构，避免外汇风险管理的“顺周期”和“裸奔”行为，不要赌人民币升值或贬值，久赌必输。二是建立健全开放的、有竞争力的外汇市场。三是推动金融机构丰富避险产品，降低企业避险保值成本。四是提高市场透明度，便利市场主体理性判断外汇市场形势。五是加强宏观审慎管理和预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。</p>  
</div>
            