
---
title: '激励创新 企业研发费用加计扣除优惠政策持续升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=357'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 09 Nov 2021 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=357'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 赵白执南）中国证券报记者11月9日从国家税务总局获悉，今年以来，企业研发费用加计扣除优惠政策连续推出，税收政策红利不断释放。国家税务总局最新数据显示，全国各类企业提前享受加计扣除金额1.3万亿元，减免税额3333亿元，享受加计扣除金额占去年全年汇算清缴的77.6%。</p>
<p>　　中国社会科学院财经战略研究院副研究员蒋震认为，研发费用加计扣除政策不仅仅是税收政策体系的一个方面、一个环节，更是着眼全局、立足实际、激励创新的“牛鼻子”。该政策的实施，营造出激励创新的良好税收环境，有利于优化科技创新的土壤，厚植高质量发展的能力，政策效应将在中长期得到更有力更显著的体现。</p>
<p>　　3月，制造业企业研发费用加计扣除比例由75%提高至100%，企业在10月纳税申报期可提前享受上半年加计扣除优惠。9月，优惠政策再加码，企业可以提前享受范围扩展至前三季度，同时通过增设2021版研发支出辅助账样式等措施，方便纳税人。企业享受政策红利的时间更早、力度也更大，政策效应超出预期，不仅有力促进科技创新，也有力支持工业经济平稳运行。</p>
<p>　　“新政策允许企业在10月提前办理今年前三季度的研发费用加计扣除申报，盘活了现金流，有效缓解了企业的资金压力。”北京小米移动软件有限公司税务总监王晓雪表示，提前享受研发费用预缴加计扣除后，小米可以将更多资金投入到研发中，提升自主研发能力。</p>
<p>　　10月纳税申报期，中车长春轨道客车股份有限公司提前享受税收减免1.76亿元。公司财务总监卢淑华说，新政策促进了产品更新换代，提高了核心竞争力。公司生产的各类列车已出口至22个国家和地区，数量累计超过9000辆，签约额超过120亿美元。</p>
<p>　　谈及研发费用加计扣除政策对制造业的影响，国家税务总局所得税司一级巡视员刘宝柱介绍，制造业企业不仅可提前享受研发费用加计扣除政策，而且加计扣除比例由75%提高到100%。双重利好惠及18.6万户制造业企业，加计扣除金额达9036亿元，减免税额2259亿元，占全部享受优惠户数和减免税额的比重分别为57.7%和67.8%。其中，加计扣除比例提高带来制造业企业多享受减免税额571亿元，政策支持制造业发展的导向有效得到显现。</p>
<p>　　政策支持力度加大，助力激发创新活力。刘宝柱表示，从研发费用加计扣除金额看，82.1%享受优惠的企业加计扣除超过100万元，从户均水平看，享受优惠的企业户均研发投入456.5万元，按可比口径测算，同比增长13.3%，显示出政策激发了企业的创新热情，研发投入力度得到增强。</p>
<p>　　记者了解到，为进一步方便纳税人办税，税务部门还通过增设2021版研发支出辅助账样式、调整优化了“其他相关费用”限额计算方法等措施，大幅精简企业账表填报信息，优化费用计算方法，减轻企业核算负担。企业享受政策所需填写的研发费用辅助账表减少75%，填报时间明显缩短，财务工作量大幅降低。</p>  
</div>
            