
---
title: '燕塘乳业：2022年上半年营收8.98亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5300'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 28 Aug 2022 20:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5300'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月28日晚，燕塘乳业（002732）发布2022年上半年业绩。公告显示，燕塘乳业2022年上半年实现营业收入8.98亿元，实现归属于上市公司股东的净利润5774.83万元。</p>
<p>　　上半年，面对消费市场疲弱、国际地域冲突带来的部分材料价格持续上涨等影响，燕塘乳业坚持“稳字当头、稳中求进”的总基调，围绕“控成本、稳品质、扩产能、创新品、增销量、提效益”的工作部署，保持公司总体经营业绩平稳。</p>
<p><strong>　　精耕细作稳固渠道 拓展新销售模式</strong></p>
<p>　　在市场开拓方面，燕塘乳业坚持“精耕”与“开拓”并重，在做足终端延展、渠道下沉、市场渗透的同时，探索新型营销模式，不断扩大市场版图。</p>
<p>　　今年上半年，燕塘乳业实施滴灌式帮扶、一城一策等措施，推动渠道向三、四线城市下沉。</p>
<p>　　公司持续发力新渠道，电商、微信平台、短视频平台、社区团购电商等渠道上半年实现营业收入1.06亿元，同比增长25.68%。</p>
<p>　　在校园渠道，燕塘乳业新增拓展广东省内多地业务，推动校园渠道业务全面提升，上半年增幅达40%。同时，公司持续开发门店专属渠道，新增直营店、加盟店各3间，实现了在大湾区市场的复制推广，拉近与消费者距离，也进一步提高了产品渗透率。</p>
<p>　　值得关注的是，在深耕广东省本地市场，夯实当地基础优势的同时，燕塘乳业也在加大对省外、澳门地区等市场的开拓、渗透力度。</p>
<p>　　燕塘乳业表示，下半年公司在做好疫情防控工作的同时，将通过大型推广活动、地推等销售组合措施，点面全力拉动销量。同时，积极推进专营渠道系统整合，巩固维护、开拓校园、机团与外省、澳门、香港渠道。</p>
<p><strong>　　重研发质量 坚持爆款策略提升销量</strong></p>
<p>　　一直以来，燕塘乳业坚持走差异化、精细化的产品研发策略，秉承“研发一代、储备一代、推出一代”的产品上市原则，每年均有全新产品推出。2022年上半年，燕塘乳业推出了娟姗牛奶、零蔗糖零脂肪老广州风味发酵乳、零蔗糖鲜奶布丁、益生君酸奶饮品、AD钙乳酸菌饮品等共7款新品，均获得良好市场表现。新产品的推出，在优化公司产品结构的同时，也为差异化竞争提供了有力支撑，塑造了新的市场增长点。</p>
<p>　　在产品导入上，燕塘乳业坚持爆款策略，不断丰富明星爆品矩阵。2022年上半年，公司“小蓝盒”常温乳酸奶系列产品持续保持增长，实现营业收入2.5亿元，同比增长3.28%。同时，公司推出的零蔗糖鲜奶布丁、娟姗鲜牛奶及纯奶礼品装、A2纯奶礼品装等也深受消费者喜爱，取得不俗成绩。值得一提的是，燕塘乳业联合知名KA渠道商、新零售分别推出A2ESL牛奶、爱克林乳酸等专属定制产品，不断提升竞争力。</p>
<p>　　爆款产品背后是燕塘乳业强大、高效的研发支持。燕塘乳业充分利用国家乳制品加工技术研发专业中心、博士后科研工作站、全国示范性劳模和工匠人才创新工作室、CNAS国家认可实验室和DHI检测中心的平台优势，推进科研成果转化。2022年上半年，公司持续加大研发投入，同比增长40.98%，同时参与创建了国家乳业技术创新中心，并主持开展课题研究，以进一步提高公司技术创新。</p>
<p><strong>　　品牌与产品双线推广 强化品牌优势</strong></p>
<p>　　燕塘乳业坚持品牌与产品双线推广，持续强化平台粉丝运营，以创意内容蓄流私域，拉动品牌及销售。</p>
<p>　　燕塘乳业推出针对新品的“优鲜品鉴官”活动至今累计超过3万消费者参与，推广获得超过50w声量；公司积极探索新媒体营销方式，运用微信、小红书、抖音等新型传播渠道方式进行全线曝光，网红KOL助力“种草”。</p>
<p>　　值得关注的是，在奶源建设上，燕塘乳业正加快推进阳江牧场二期建设项目、燕塘传祁6000头奶牛养殖基地产业化建设项目，建成投产后将进一步提高原奶品质和自给率。</p>
<p>　　燕塘乳业表示，下一步将继续推动“科技兴乳”，在市场营销及品牌培育方面精耕细作，巩固现有区域市场份额，着力开拓新渠道和新市场，爬坡过坎， 奋力开创企业发展新局面。</p>
  
</div>
            