
---
title: '爱尔眼科上半年营收净利双增 董事长陈邦：行业未来十年不会有发展瓶颈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5320'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 16:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5320'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）“‘构建眼健康生态圈’是爱尔眼科终极规划，我们每天都在向前迈进。我们希望以眼健康为事业，以爱尔为龙头，带动全产业链发展。”爱尔眼科董事长陈邦在8月25日召开的投资者交流会上说道。</p>
<p>　　日前，爱尔眼科发布了2022年半年度报告，公司营收净利保持稳健增长。陈邦表示，2022年上半年公司取得相对符合预期的成绩，短期来看虽有不可控因素，但长远来看，大量的眼科需求是客观存在的，公司的口碑也在持续提升。</p>
<p>　　“总体而言，公司整体经营状况较为正常。相信在疫情以及其他外部因素逐步恢复正常之后，公司会继续保持稳定健康的成长。”陈邦说。</p>
<p><strong>　　营收净利持续保持增长</strong></p>
<p>　　8月24日晚间，爱尔眼科披露2022年半年度报告。上半年，公司实现营业收入81.07亿元，同比增长10.34%；实现归属于上市公司股东的净利润12.91亿元，同比增长15.73%；基本每股收益为0.2416元。市场普遍认为，爱尔眼科中期业绩符合预期，增长依旧稳健。</p>
<p>　　爱尔眼科表示，随着医学科普推广，居民眼健康意识逐步增强；医疗消费稳步升级；国家近视防控战略、防盲治盲等政策推进实施；公司品牌影响力持续提升；经营规模和人才队伍不断扩大等，共同促进了公司业绩的增长。</p>
<p>　　同时，面对国内各地区陆续出现疫情反复，一方面，公司下属医院积极投入到疫情防控一线，配合当地政府做好防疫抗疫工作，全力履行社会责任；另一方面，公司围绕构建高质量眼科医疗服务体系，全面推动自我革新，强化经营管理规范，提升医疗质量和服务水平，推动医教研协同发展，推进数字化转型提质，完善人才激励和培养机制。</p>
<p>　　上半年，爱尔眼科医疗机构布局持续开拓。截至报告期末，公司拥有境内医院187家，门诊部132家，较上年年底分别增加13家、14家。医疗机构布局的开拓也保障了公司门诊量和手术量的增长。报告期内，公司实现门诊量554.10万人次，同比增15.67%；手术量44.49万例，同比增长9.74%。</p>
<p>　　另外，上半年，公司的屈光和视光业务也保持了高速增长。报告期内，屈光项目实现营收34.38亿元，同比增长20.85%；毛利率为57.69%，同比增长0.1个百分点。视光项目实现营收17.63亿元，同比增长15.67%；毛利率为53.69%，同比增长0.75个百分点。</p>
<p>　　爱尔眼科董秘吴士君表示：“上半年，公司为贫困患者公益捐赠1亿多元、为激发动能股权激励费用增加约1亿元，扣除这些影响，公司业绩增长会更多。另外，上半年公司经营活动产生的现金流量净额同比增长21.1%，真正做到了仓有粮，心不慌。”</p>
<p><strong>　　定增助力公司高质量发展</strong></p>
<p>　　8月初，爱尔眼科定增申请获得证监会批复同意。爱尔眼科本次定增于2021年3月首次发布预案，后经多次修订打磨，计划非公开发行不超过2.70亿股，募集资金总额不超过35.36亿元，主要用于对长沙、上海、沈阳、南宁的迁址扩建以及在湖北、安徽、贵州新建医院，做大做强省会城市的中心医院。</p>
<p>　　根据公告测算，定增项目建成后合计将达到每年360万人次的设计最大接诊能力，预计较原医院或新建项目当地现有医院2020年的实际接诊量增长280%。以长沙爱尔为例，新院区已于2022年7月25日投入使用，建筑面积超过10万平米，设置床位224张，开设门诊诊室及验光室124间，眼科手术间27间，接诊能力大幅提升。</p>
<p>　　国盛证券认为，本次定增顺利推进，爱尔眼科在省会城市、区域中心的品牌影响力和服务能力有望加强，进一步提高区域内市占率。</p>
<p>　　“公司将用十年左右的时间落实‘1+8+N’的战略规划，1是指1家世界级的眼科医院，即长沙爱尔；8是指打造8个国家级水平的区域科研中心——承载整个集团的临床教学和科研发展；N是自上而下带动N个地级市的连锁医院以及诊疗中心，由此全面推动眼健康的普及和发展。”陈邦说。</p>
<p>　　据了解，目前公司“1+8+N”的战略正在稳步推进。1家世界级眼科医院已经投入使用，8大科研中心将分别落户北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、沈阳、武汉。</p>
<p>　　“行业未来十年，甚至二十年不会有发展瓶颈。我们的‘1+8+N’的战略将会带动爱尔品牌的提升，也会为爱尔不断培养人才，从而推动爱尔的全球发展。过去的20年，我们只是打了一个基础，未来的爱尔眼科一定会更精彩。”陈邦说。</p>
</div>
  
</div>
            