
---
title: '爱婴室：2022年上半年营收同比增长63.69%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1008'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1008'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）爱婴室8月17日晚间披露半年报。公司上半年实现营业收入18.69亿元，同比增长63.69%；净利润4128.01万元。</p>
<p>　　公司是一家国内领先的母婴专业连锁零售商，基于“会员+商品+渠道+服务”的商业模式，为孕前至6岁婴幼儿家庭提供优质的全品类母婴用品和相关服务，经营产品涵盖了婴幼儿乳制品、纸制品、喂哺用品、洗护用品、棉纺品、玩具、车床等品类，产品品种逾万种。公司与多家国内外知名集团公司建立了紧密的战略合作关系。</p>
<p>　　2022年上半年，作为首批上海市疫情防控生活物资保供企业，公司严格落实各区域疫情防控相关规定，对保供人员实行闭环管理，积极投身民生物资保障、复工复产的工作。公司充分利用全渠道网络、自建仓储物流优势，开展社区团购、跑腿等业务，快速优化爱婴室APP、小程序微商城，体现了公司应对外部环境变化的核心竞争力与风险抵御能力。</p>
<p>　　报告期内，爱婴室优化整合现有门店，公司以单店引领模式，针对已有店铺进行全面评估，充分调研门店周边环境，评估其盈利能力，实施门店优化调整升级；同时伴随商场的更迭，主动优化低效门店，合理控制分布密度；不断优化开店模型，积极布局优质门店，动态中实现门店稳步增长。</p>
<p>　　公司加快双品牌一体化融合，协同共进齐成长。2021年第4季度，公司通过对华中区域第一母婴连锁品牌贝贝熊100%股权的收购，迅速切入华中市场。2022年上半年，完成系统的全面统一，加快贝贝熊的运营优化，在市场、技术、供应链等方面实现进一步融合，实现数据、商品、人员、财务的一体化运营，协同开拓公司成长新空间。</p>
<p>　　公司线上运营持续发力，与惠氏、雅培、美赞臣、Swisse 等知名母婴品牌深化合作，帮助品牌方在天猫、拼多多等主流电商平台建立完善的营销与物流体系，并陆续拓展唯品会、考拉等线上新渠道，取得较好的业绩增长。同时，公司持续加强爱婴室及自有品牌在天猫、京东、拼多多等官方旗舰店的销售与推广，结合抖音、微信公众号、企微社群、小红书等方式全域分发优质营销内容，触达不同消费群体。线上业务的多元化发展，有效提升了公司整体供应链能力，运营效率与影响力逐步增强。</p>
<p>　　报告期内，公司“百年皇室”品牌拓展新渠道，延续了严苛的生产工艺及安全标准基础，在消费者心中树立了安全优质的品牌形象，线上渠道已布局天猫、京东、拼多多等主流电商平台，并借助抖音直播、小红书种草、淘宝逛逛等新兴渠道持续加强品牌宣传，获得更多公域流量，进一步促进销售提升。同时，线下渠道持续加强，与山姆、家乐福等现有高端商超渠道深化合作，丰富玩具品类，有效提升了市场份额。</p>
<p>　　公司持续加强自有品牌运营，扩大品牌影响力。爱婴室自有品牌的销售渠道也随之拓宽，2022年上半年，纸尿裤品类销售额同比增长4%，营养辅食类销售额同比增长545%，在产品口碑、市场开拓等方面取得良好进展。公司将加快推进自有品牌在华中区域的市场渗透，聚焦纸品、棉纺品及营养食品的开发，借助线上商城、网络新媒体等全渠道零售平台，为客户提供更具性价比、安全更有保障的产品。</p>
</div>
  
</div>
            