
---
title: '爱朋医疗与夙呈麻醉医生集团签署战略合作协议'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4184'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 22:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4184'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 董添）4月21日，爱朋医疗与夙呈麻醉医生集团签署了战略合作协议。</p>
<p>　　据了解，爱朋医疗专业从事疼痛管理及鼻腔护理领域用医疗器械，是目前国内从事疼痛管理细分领域的唯一一家上市公司，拥有医械产品的研发、生产及销售的能力。而夙呈麻醉医生集团拥有合作医疗机构数百家，主要以医美、口腔及中高端私立医疗机构为主，致力于为医疗机构提供优质、核心、高效的麻醉服务及麻醉人力综台性解决方案。</p>
<p>　　爱朋医疗和夙呈麻醉医生集团此番牵手，将在医美麻醉安全及舒适化医疗领域确定战略合作伙伴关系、完成资源整合，在医美机构的麻醉业务及综合性民营医院的术后镇痛、疼痛治疗业务范畴内进行战略合作。</p>
<p>　　东莞证券研究报告显示，爱朋医疗未来五年的目标是完成疼痛管理和鼻腔护理两个细分领域医疗器械产品和服务生态圈布局，并成为基于移动互联网的急慢性疼痛管理、鼻腔护理两个细分领域的智能器械、系统集成和服务第一品牌。报告称，爱朋医疗所在领域未来市场空间较大，加之公司在疼痛管理及鼻腔护理用医疗器械领域专业程度较高，市场占有率高达20%，在行业内位列第一。</p>
<p>　　爱朋医疗年报显示，公司2019年疼痛管理类业务收入占到总营收的65.63%。此次与夙呈麻醉医生集团的合作，也体现了公司进一步推进疼痛管理产品和服务生态圈布局、持续巩固其在细分赛道内优势地位的决心。</p>
<p>　　值得一提的是，夙呈麻醉医生集团的业务主要涵盖医美麻醉、口腔舒适化治疗、儿童眼科、疼痛治疗、顽固性失眠等。据介绍，爱朋医疗与夙呈麻醉医生集团达成合作后，将共同探索医美麻醉安全及舒适化医疗的发展方向，为医美机构、民营医院提供更完善、全面的产品服务体系。同时，还有利于充分运用双方的营销网络及服务体系，为双方扩大市场份额实现赋能。</p>
<p>　　近年来，医美行业持续火热，医美相关的产业链驶上快车道。中信建投证券研究指出，我国医美起步较晚，目前市场渗透率仅3%左右，未来仍具有很大发展空间。另据弗若斯特沙利文数据，2018年中国已成为仅次于美国的全球第二大医美市场，占据全球份额的13.5%，预计2023年我国医美全球市场份额占比有望达到21%，将超越美国成为全球最大的医美市场。</p>
<p>　　在医疗美容服务中，麻醉业务主要用于手术类医美疗程。目前我国医美行业手术类医美服务收入处于较高水平，消费者对安全保障等方面的考量在消费决策过程中起到了越来越重要的作用。解决用户在手术安全等方面的痛点、满足消费者对于麻醉安全解决方案的需求，将是推动手术类医美市场持续高增长的关键。</p>
<p>　　据了解，夙呈麻醉医生集团目前在全国拥有400多位麻醉医生，在上海总部拥有近200位三甲医院高年资主治以上医生，成功链接了全国142家医疗机构，2020年完成麻醉手术数量近3万台，收入每年复合增长率达50%以上。夙呈麻醉医生集团通过独创模式实现了将麻醉医生资源共享、集聚、复用和供需匹配，未来有望补足国内临床麻醉医生需求缺口。</p>
<p>　　业内认为，在此背景下，夙呈麻醉医生集团作为全国最早的麻醉医生集团，与爱朋医疗携手后，获得资本助力，有望在医美行业的快速发展以及医美机构的逐步规范过程中，进一步扩大在医美麻醉领域的市场占有率。</p>
</div>  
</div>
            