
---
title: '率先突破_年度百亿_目标 侨银股份前三季度营收超24亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=831'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 27 Oct 2021 12:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=831'
---

<div>   
<p>    中证网讯(王珞)10月26日晚，侨银股份发布2021年第三季度报告。第三季度，侨银股份实现营业收入8.74亿元，同比增17.90%；截至9月末，归属于上市公司股东的所有者权益达16.31亿元，同比增12.70%。<span style="letter-spacing: 0.05em;">1月至9月，公司累计实现营业收入24.32亿元，同比增10.96%，归属于上市公司股东的净利润2.31亿元，经营性现金流2.25亿元。</span></p>
<p><strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">    聚焦城市大管家 充裕订单保障持续增长</span></strong></p>
<p>    2021年前三季度公司新签订单合同总金额为112.76亿元，稳居榜首，年化合同额10.84亿元，成为前三季度行业内唯一合同额破百亿的环卫企业。据环卫科技网统计，前三季度全市场已开标的亿级环卫项目共有129个，公司亿级标项目数占到总市场的10.85%，为公司未来业绩的持续增长提供了强有力的保障。</p>
<p>    公司大型项目服务能力凸显。侨银股份前三季度公司共中标38个项目，其中有10个亿级项目，4个十亿级项目，亿级项目数量占到新签订单总数的37%，金额占新签订单总额95%。</p>
<p>    优质大项目是检验企业的硬实力标准之一，城市服务是侨银股份发力的赛道，公司第三季度新增订单喜人。包括中标超11亿元涟源城乡生活垃圾收转运一体化建设PPP项目，约7.27亿元的茂名环卫作业服务项目。</p>
<p>    值得关注的是，在碳中和目标下，今年垃圾分类的市场化发展加速。侨银股份作为最早响应垃圾分类的企业之一，竞投“碳中和”项目首战告捷。9月7日，侨银股份联合全资子公司广东侨银碳资源经营管理有限公司，中标约1.16亿元佛山市禅城区垃圾分类全覆盖服务项目，为碳中和交出新答卷。</p>
<p><strong><span style="letter-spacing: 0.05em;">    加大核心投入 引领行业发展</span></strong></p>
<p>    公告指出，侨银股份坚持以客户为中心的观念和服务体系，努力追求客户满意、投资者满意和员工满意的共赢局面。</p>
<p>    公司致力打造城市服务核心竞争力，目前拥有一支逾5.5万人的团队，拥有国家一流水平专家740余人、行业国家技术专利170余项；搭建了国内先进的智慧环卫管理系统，实现对人、车、物及服务质量巡查的智能化、标准化、精细化管理，全面提升作业质量与运营效率；自有各类先进的环卫专用设备7000多台，水域清洁船只500余艘。截至报告期末，公司总资产51.7亿元，同比增长15.61%。</p>
<p>    侨银股份有着雄厚的行业实力，同时也是行业标准的引领者，主编、参编《生活垃圾收集运输作业规程》《城乡道路保洁作业规程》等11项国家级核心团体标准，彰显了行业龙头的核心竞争力。</p>
<p>    作为城市服务领军企业，侨银股份亦积极践行企业责任，长期保障公共环境卫生安全，始终关心关爱环卫工人。</p>
<p>    公司于2020年专门出资2000万元成立了侨银慈善基金会，推动公共环境卫生安全防控事业的健康、可持续发展。</p>
<p>    在关爱环卫工人方面，公司在公益宣传、身心健康、安全质量、素质提升等方面为环卫工人提供全方位、多角度的保障服务。通过不断加大机械化设备投入，减轻环卫工人的劳动强度；在全国选取项目举办“万里清洁行”“爱心替岗”等公益活动，带动更多人关注、尊重、关怀环卫工人。</p>
<p> </p>  
</div>
            