
---
title: '王信：金融支持产业链现代化大有可为'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6331'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 17:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6331'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>    中证网讯（记者 欧阳剑环）中国人民银行研究局局长王信5月29日在第二届中国金融四十人曲江论坛上表示，在新发展阶段，以新发展理念促进产业链现代化，对构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，促进经济高质量发展具有重要意义。金融在支持产业链现代化中责无旁贷、大有可为。</p>
<p>　　王信认为，要通过规范发展供应链金融，顺应产业组织形态变化，有效支持供应链上下游企业发展。一是支持核心企业提高融资能力和流动性管理水平，畅通和稳定上下游产业链条。二是鼓励核心企业通过应收账款融资服务平台进行确权，为中小微企业应收账款融资提供便利，降低中小微企业成本。</p>
<p>　　“目前，我国发展供应链金融还存在若干难点堵点，如金融机构、核心企业、政府部门、第三方专业机构等各方难以实现信息共享，应收账款的标准化和透明度有待提高，存在虚假交易和重复融资风险等。”他强调，下一步应重点围绕完善供应链票据平台、推动动产和权利担保统一登记公示、建立信用约束机制、防范供应链金融风险等方面，推动供应链金融规范发展，有效拓宽中小微企业的融资渠道，确保资金更多流向实体经济。</p>
<p>　　另外，应通过深化区域金融改革创新促进产业链现代化。王信介绍，根据党中央、国务院决策部署，人民银行会同相关部门牢牢把握新发展理念，围绕金融供给侧结构性改革，在全国范围内针对性地深入开展区域金融改革创新试点。一是贯彻创新发展理念，在湖北武汉推动了科技金融改革创新，积极探索了金融支持科技创新的有效模式。目前，正在推动设立科创金融改革创新试验区，提升科技创新能力。二是贯彻协调发展理念，出台金融支持京津冀协同发展、粤港澳大湾区、长三角一体化发展等措施，积极推动支持国家重大区域发展战略。三是贯彻绿色发展理念。推动六省（区）九地绿色金融改革创新试验区建设，为生态文明建设注入新动力。四是贯彻开放发展理念。例如，推动自贸试验区金融开放创新，探索建立与海南自贸港相适应的金融政策框架，支持上海国际金融中心和上海自贸区临港新片区建设，打造金融开放新格局。五是贯彻共享发展理念。推动多地普惠金融、小微金融改革创新试点，大力支持乡村振兴，显著地提升了金融服务的覆盖面和可获得性。总的来看，区域金融改革深入践行新发展理念，积极落实国家重大发展战略，深化金融供给侧结构性改革，增强金融服务改革开放和实体经济发展能力。</p>
<p>　　在王信看来，各类区域金融改革创新试点之间，具有内在联系，可以相互促进、统一谋划，推动产业链现代化，实现经济高质量发展。例如，可将普惠金融与绿色金融相结合，在加大金融对三农、小微企业支持的同时，高度关注和推动相关行业和企业绿色发展，节能减排不能仅盯住大企业、大项目。再如，可将绿色金融与科创金融相结合，通过发展科创提高化石能源利用效率，大力发展可再生能源。例如，我国在氢能、储能、绿色建筑等领域的核心技术储备不足，要通过发展科创金融，加大对新能源产业科技创新的金融支持。在此过程中，地方政府要提高协调层级，加大财政奖补力度，有效发挥市场机制作用，切实做好风险防控。</p>
</div>  
</div>
            