
---
title: '王兆星：建议从八方面加强财富管理市场的基础与环境建设'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 12 Sep 2021 13:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9460'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）国务院参事、银保监会原副主席王兆星9月12日在由中国金融四十人论坛（CF40）主办的第四届金家岭财富管理论坛上表示，要加强基础与环境建设，促进财富管理市场协调健康发展。</p>
<p>　　“财富管理的基本原则和优先顺序应该是安全性、增值性和流动性。”王兆星说，按照上述原则，为促进财富管理市场健康可持续发展，应该从宏观、中观和微观三个维度加强基础和环境建设。宏观维度包括国际国内宏观经济形势、经济周期变化、宏观经济政策调整等。微观维度包括财富管理机构、产品、价格，投资组合选择等。</p>
<p>　　在中观维度，即财富管理市场的基础与环境建设方面，王兆星提出了八点建议。一是加强财富管理市场的透明度建设。必须加大财富管理产品和市场的信息披露力度，提高信息的透明度，要能够穿透识别并评估底层资产风险，避免风险积累。</p>
<p>　　二是加强财富管理市场的内在约束机制建设。让市场在促进金融资源高效配置中发挥决定性作用。财富管理应该是高度市场化的，应当尊重市场机制、遵守市场规律，受市场规则约束，要不断强化市场纪律。促进行业竞争、优胜劣汰，避免恶性竞争、劣币驱逐良币。</p>
<p>　　三是加强财富管理市场的法规制度建设。完善的法规制度是财富管理市场健康发展的基础。以资管新规为核心的制度体系不断健全，进一步统一了资管产品标准，消除了套利空间。下一步，需要在总结国内外财富管理实践经验教训的基础上，进一步完善相关法规制度。加强监管与公安、司法、纪检监察等部门合作，坚决打击财富管理领域的洗钱、欺诈金融犯罪活动。</p>
<p>　　四是加强财富管理市场的监管体系建设。经过几年大力整治规范，财富管理市场的乱象和风险得到有效控制，一大批违法开办的财富管理机构及违法销售的理财产品被取缔，无照驾驶问题被整治。要继续保持监管力度，增强监管针对性和有效性，防止风险反弹回潮。要提升监管的数字化智能化水平，增强监管的前瞻性、穿透性。银行、保险、信托、证券、基金、期货等各类金融机构及部分类金融机构都涉及财富管理，必须加强监管协调，统一监管标准，完善审慎监管、功能监管、行为监管、市场监管的密切协调，形成监管合力。</p>
<p>　　<span>五是加强财富管理市场的基础设施建设。要高效安全运行，必须有基础设施支撑，包括产品发行系统、登记系统、交易系统、清算系统等。</span></p>
<p>　　<span>六是加强投资者合法权益的保护体系建设。保护好投资者合法权益，是维护金融与社会稳定，促进财富管理市场健康发展的重要举措。要加快完善相关体制机制，如加快制定《金融投资者权益保护条例》。依法严厉打击金融诈骗、非法金融活动等各种损害投资者合法权益的违法行为。要进一步加强金融知识普及和风险教育，提高投资者风险识别和自我保护能力。要及时做好政策解读和预期引导，为财富管理市场健康发展营造良好的政策和舆论环境。</span></p>
<p>　　七是加强财富管理市场重大风险的监测与处置机制建设。要压实金融机构、监管部门、地方政府等各方的责任，一旦发现风险苗头，或者爆发重大风险，就要及时采取措施进行处置，防止风险的积累和蔓延，切实维护金融稳定与安全。</p>
<p>　　八是专业人才和专业机构建设。</p>
</div>  
</div>
            