
---
title: '玲珑轮胎：与克林泰尔达成战略合作 推进绿色发展探索废旧轮胎循环利用'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9519'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 18 Oct 2021 20:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9519'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）玲珑轮胎10月18日消息，公司入资克林泰尔暨轮胎循环利用项目战略合作签约仪式于10月16日在北京成功举办。基于对节能减排共同的责任与使命，双方签订战略合作后，将共担低碳发展责任，以产业联盟方式促进轮胎行业实现绿色循环创新。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推进废旧轮胎回收再利用</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，克林泰尔作为废旧轮胎循环利用先进技术代表，致力于成为全球固废轮胎循环利用龙头企业，其智慧工厂智能化生产线实现了废旧轮胎绿色循环利用的“零污染、零残留、全利用”，研发的“环保炭黑”可较大幅度降低轮胎制造成本，实现轮胎全生命周期绿色制造。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玲珑轮胎多年来积极研究废旧轮胎回收再利用，先后与国内外7家机构进行技术交流，并与复旦大学丁文江院士建立废旧轮胎研究课题，力争使技术达到世界先进水平，减少原材料的浪费，减少环境污染，降低碳排放。公司在长春和陕西铜川基地均规划了轮胎翻新项目，生产与翻新相结合，有效降低碳排放。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玲珑轮胎董事长王锋表示，作为全球首家与废旧轮胎循环利用企业正式实现产业联盟的轮胎制造企业，玲珑轮胎非常期待双方未来的合作，相信此次结缘能最大限度释放双方优势，降低投资、生产成本，最大程度发挥上下游协同效应，推进节能降耗，为国家实现“双碳”目标贡献力量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在活动现场，中国轮胎循环利用协会会长朱军表示，目前以废旧轮胎为主要原料的规范化、资源化的热裂解生产在我国方兴未艾，新轮胎制造企业与废旧轮胎循环利用科技企业形成产业联盟，也将能在技术创新、装备研发方面进行有利探索，成为推动我国废旧轮胎热裂解方面的重要力量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国工业经济联合会执行副会长路耀华表示，立足新发展阶段，加大循环利用技术的创新投入，这样的产业联盟，打造了新轮胎研发制造和废旧轮胎循环利用的全产业链平台，将推动建立中国特色的资源循环型轮胎产业体系，实现行业绿色可持续发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">贯彻绿色低碳发展理念</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，绿色低碳发展不仅是衡量高质量发展成效的重要标尺，也是促进高质量发展的有效手段。对于轮胎行业来说，如何进行废旧轮胎资源化利用和无害化处置，已成为行业探讨的热点话题。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，“碳达峰”“碳中和”政策的推出，加速了落后轮胎企业的淘汰。而“十四五”时期是实现“碳达峰”“碳中和”的关键时期，中国橡胶工业协会发布的轮胎行业“十四五”规划指导纲要，明确提出绿色轮胎市场化率升至70%以上的目标，这都为以玲珑轮胎为代表的行业龙头企业的发展提供了良好契机。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国石油和化学工业联合会副会长李彬表示，2021年是“十四五”规划的开局之年，面临着新的形势和任务，这就迫切需要各化工企业根据自身发展目标，进一步转变观念，积极探索新形势、新任务下石油和化工行业工作的重点，在能源、材料、绿色循环等产业领域取得更好、更快的发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，玲珑轮胎顺应低碳经济和绿色制造潮流，开发了低滚动阻力、环保、跑气保用、雪地轮胎、低噪声、抗湿滑等高新技术产品系列。公司在绿色低碳技术领域也实现重大突破，成功研制出生物基可降解轮胎。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，在绿色减排的背景下，新能源汽车近年来实现快速增长。玲珑轮胎定位新能源汽车轮胎配套引领者，通过自主研发，积极强化新能源布局，获得越来越多主机厂的认可和青睐。根据轮胎商业网发布的排名，2021年上半年纯电动新车原配轮胎品牌玲珑轮胎位于国内品牌第一。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，公司积极响应国家政策的号召，落实社会主体责任，降低碳排放总量，控制能源消费成本，从而控制碳消费强度。在生产制造过程中严格按照轮胎产业能耗限额执行标准《GB29449-2012轮胎单位产品能源消耗限额》，并一直执行最高的先进值。为保证公司低碳可持续发展，建设绿色经济发展体系，公司从管理标准化及现场设备设施、新技术的引进等方面进行降碳方案建设。</p>  
</div>
            