
---
title: '玻璃纤维市场行情向好 产业链企业业绩稳增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3611'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 14:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3611'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em"> 中证网讯（记者 周璐璐）世环新材日前发布2022年半年度报告称，公司近年来技改成果明显，2022年1-6月公司营业收入1.35亿元，较上年同期增长27.61%。据世环新材披露数据，2017-2021年，公司营业收入从7746.83万元增长至2.73亿元；归母净利润从917.46万增长至6955.48万元。公司主营的新材料价格仍在继续上涨，今年全年业绩或继续增长。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">世环新材相关负责人分析，公司经营业绩取得明显增长，一方面，依靠玻璃纤维市场行情向好的大背景；另一方面，得益于公司瞄准需求端、扩大供给端，依靠技术杠杆实现长期主义发展，打造成崛起的基石。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上述负责人介绍，2020年下半年开始，玻璃纤维市场行情转热，从趋势来看，大玻纤行业的需求今年仍然保持着稳定的增长。由于玻纤中细分的微纤维玻璃棉的特殊性、高效性，可以进一步推广渗透到汽车、电动车、轮船制造、风能、太阳能等产业的蓄电池隔板、储能蓄电池隔板、实验室滤纸等使用上，这让微纤维玻璃棉近一年来获得市场关注。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em"> “公司一个重要产品便是容尘量大和过滤效率高的玻璃纤维滤纸。目前，全球具备规模化生产这种滤纸的生产厂家稀少。”上述负责人表示，自2004年起公司持续扩建，如今厂区占地面积33250平方米，工程实验室2000平方米，并拥有多条玻璃纤维生产线。当下，产业需求规模处于高增长阶段，在保证质量的前提下降低成本成为当务之急。为此，公司将通常的简单交易采购提升到战略采购高度，以协调企业内外部资源优势的方法降低整个产品生产供应链成本；同时，公司收购了全面掌握微纤维玻璃棉加工等技术的内蒙古嘉瑞海玻纤材料有限公司，为打通原料、生产、装备的完整产业链迈出坚实的一步。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上述负责人进一步表示，公司持续加大研发投入力度，并形成了一支专业化且年龄轻壮化的研发团队。同时，世环新材与著名大学、科研机构形成产学研的战略合作联盟。据半年报披露，今年上半年，公司研发费用超500万元，比上年同期增加近七成。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“2020年下半年开始，玻璃纤维市场行情向好，包括超细玻璃棉、玻璃纤维产品单位售价上涨，玻璃棉销售数量增加，收入金额增加，未来几年内这种趋势将得到进一步延伸。”上述负责人说，“可以确定的是，只有坚持长期做好准备的企业，才能在机遇与挑战中坚持下去，并取得最后的成功。未来，世环新材将继续聚焦新能源、储能、清洁过滤等新兴领域，继续通过并购具备核心技术的微纤维玻璃棉企业等进行企业的版图扩张。”</p>
  
</div>
            