
---
title: '珍宝岛：拟出资4亿元参投特瑞思 布局生物药领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6420'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 22:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6420'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）珍宝岛（603567）6月15日晚公告称，公司拟与持股5%以上股东龙鹏投资及其他非关联方共同投资特瑞思，加快进入生物药研发、生产和销售领域。</p>
<p>　　据悉，此次，珍宝岛拟出资4亿元，占特瑞思增资扩股后总股本的16.6665%；龙鹏投资将其对特瑞思享有的6.2亿元债权转换为股权，占特瑞思增资扩股后总股本的25.8429%。</p>
<p>　　特瑞思是一家集研发和商业化生产为一体的创新生物药企业，位于浙江省湖州市经济技术开发区，研发和生产基地一期占地面积150余亩,拥有中国首家符合国际cGMP标准的大型商业化生物药生产基地，突破了中国单抗药物工艺放大、大规模生产的技术瓶颈，具有成本优势。同时，公司还为国内和国际的合作伙伴提供CDMO服务，为企业提供高效、灵活的解决方案。除中国市场外，特瑞思还面向全球市场，包括欧美主流医药市场，致力研发和生产质量优越、价格符合患者购买能力的癌症治疗单抗药物。</p>
<p>　　特瑞思拥有高价值的产品管线，其中包括11个在研创新药和生物类似药产品，3个产品获批临床（I/III期）。公司产品技术领域涉及靶向治疗、单抗偶联（ADC）、癌症的免疫治疗、双特异性抗体、纳米抗体等。这其中，TRS003项目为贝伐珠单抗生物类似药，其治疗领域涵盖多种恶性肿瘤。TRS003项目获得FDA高度评价，由于其高度类似的属性，是全球第一个被美国FDA批准做可互换III期临床试验的生物类似药。现正在开展国际多中心III期临床试验，计划于2022年美国申报上市。</p>
<p>　　TRS004项目为曲妥珠单抗生物类似药。曲妥珠单抗为治疗Her2阳性乳腺癌和胃癌的基石用药。TRS004项目已获批美国临床，准备启动I期临床试验。完成I期临床实验后，将按照可互换生物类似药开展III期临床试验，计划于2023年美国申报上市。</p>
<p>　　TRS005（抗CD20-ADC）项目为自主创新产品，获国家科技部重大新药创制专项支持，纳入特殊审评通道，可用于复发耐药非霍奇金淋巴瘤晚期病人的治疗。该药物在I期临床阶段已显示出较好疗效，今年8月将扩展为II期临床，II期临床完成后申报有条件上市。TRS005在全球处于领先地位，有望成为第一个上市的抗CD20-ADC产品，计划于2022年在中国申报上市。</p>
<p>　　近年来，珍宝岛以中药为基础，积极发展高端化学仿制药、创新药，并长线布局生物药。公司按照中药、化药、生物药“三足鼎立、全面出新”的研发理念，立足于公司具有优势的中药基础，快速拓展到化药和生物药领域，驱动创新研发。特别是公司迅速扩张研发团队，引进研发领域高水平人才，培育专业化自研队伍，多方位加强并完善研发体系，夯实研发基础。</p>
<p>　　在生物药研发方面，珍宝岛积极调研国内一流研发机构，与国内顶尖的生物药研发团队深入沟通交流，探索生物药研发的多种合作模式。对于认购特瑞思增发股份，珍宝岛表示，此次进军生物药领域，是公司战略转型和国际化接轨的重要举措，有利于增强公司核心竞争力，为未来发展奠定良好基础。</p>  
</div>
            