
---
title: '珠海港：上半年实现营收27.9亿元 新能源业务取得突破'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 08:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1579'
---

<div>   
<div>
<p>    中证网讯（王珞）珠海港（000507）8月29日晚间发布2022年半年报，上半年公司实现营业收入27.9亿元，同比下降8.85%，归属于上市公司股东净利润1.75亿元，同比下降30.16%。珠海港表示，复杂多变的经营环境给业务发展带来巨大压力，公司积极面对挑战，适时调整经营策略，部分港口及新能源业务表现优异，新发展动能加速形成，同时积极贯彻ESG发展理念，长期竞争力及抗风险能力进一步加强。</p>
<p>    <b>港航物流寻找新动能</b></p>
<p>    公告披露，公司积极面对挑战，通过采取各种积极措施降低影响，部分港口及拖轮业务表现优异，二季度末开始整体已呈现企稳回升态势。处于长三角的兴华港口凭借高效的作业效率、优良的仓库堆场资源以及成熟的物流体系，大力发展吨袋、砂石等新货种业务，上半年完成货物吞吐量871万吨，同比增长3.44%；港弘码头实现货物吞吐量477.56万吨，同比减少13.92%，二季度末货量有较大扭转和提升；云浮新港稳定提升石材进口市场份额，大力扩展矿渣、水泥、碎石、粮食等货源，上半年完成货物吞吐量316.68万吨，同比减少11.24%；珠海港上半年实现散货运输550.14万吨，同比下降7.91%；珠海港物流持续深化与船公司、码头、铁路等各物流环节参与方的战略合作，形成产业链上下游多方联动发展格局，延伸北方业务链条，以供应链带动全程物流业务，目前已开通32条多式联运通道。</p>
<p>    随着西江物流通道打通及两江联动战略的实施，公司港航物流业务板块发展新动能亦在加速形成。公司旗下梧州港务在2021年实现自开港以来首次盈利基础上，持续推进集装箱、粮食和建材三大核心业务，打造“粮食物流中转中心”和“建材中转基地”，在粮食筒仓二期项目完成后存储能力将大幅提升，2022年上半年完成货物总吞吐量289.89万吨，同比增长42.94%，逆势实现双位数高增长；珠海港拖轮坚持“走出去”发展战略，港外业务拓展取得较大突破，上半年拖带作业累计完成7849艘次，同比增长49%，并获得了福州港的拖轮经营许可证，后续业务发展空间进一步扩大；珠海外理积极拓展异地理货业务与检验业务，通过收购常熟理货公司切入常熟理货市场，实现长江经济带的业务布局。</p>
<p>    <b>新能源版图稳步铺开再深耕</b></p>
<p>    上半年，珠海港加强与头部企业的战略合作，加快对外投资开发进度，积极拓展分布式光伏、BIPV等优质新能源项目。据披露，上半年珠海港旗下电力板块自主经营的7个风电场实现上网电量3.6亿度，实现净利润6567.01万元；港兴公司大力拓展市场，上半年累计完成约412公里市政燃气管道建设，实现销气量约6302万标方，同比增长约4.01%。</p>
<p>    在光伏领域，珠海港推动与行业优势企业在分布式光伏及地面光伏电站业务的合作，珠海港超成功收购衢州物流园项目3MW分布式光伏项目，并签署衢州农商城10MW分布式光伏项目合作备忘录。珠海港控股子公司秀强股份围绕珠海、江苏等区域开展重点区域深耕，上半年独立建设3个分布式光伏电站项目，BIPV玻璃产品已向嘉盛光电、隆基股份及晶科能源供货。此外，秀强股份非公开发行股票已获中国证监会注册批复，BIPV组件生产线建设项目稳步推进。得益于经营的卓越成效以及良好发展空间，上半年秀强股份营业收入同比上涨18.96%，扣非净利润同比增长275.21%。</p>
<p>   <b> </b>成立ESG委员会，致力高质量可持续发展。</p>
<p>    公司高度重视ESG工作，在主业发展的同时，把环境保护、履行社会责任和强化公司治理融入到公司的发展战略和经营管理中，并已连续两年披露ESG报告，在可持续发展方面的持续努力逐步得到资本市场认可。值得关注的是，珠海港本次半年度董事局会议审议决定新设立ESG委员会，以进一步健全ESG管理体系，强化ESG目标与风险管理，体现公司推动高质量可持续发展的决心。</p>
<p> </p>
</div>
  
</div>
            