
---
title: '瑞银房东明：ETF互联互通提振境外投资者信心'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9392'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 18:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9392'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 葛瑶）近日，瑞银全球金融市场部中国主管房东明在接受中国证券报记者专访时表示，ETF纳入内地与香港股票市场交易互联互通机制，对提振境外投资者信心有重大作用。瑞银证券作为在沪深港通交易中活跃的外资券商，连续多年引领市场，看好ETF互联互通对业务带来的积极推动作用。</span> 　　<span> </span></p>
<p>　　丰富外资配置策略</p>
<p>　　首批纳入互联互通的ETF名单中，共有87只符合资格的产品。境外投资者可以通过沪深股通，投资于83只A股ETF。房东明介绍，ETF作为灵活便利的工具，能够提升海外投资者的投资决策效率，丰富A股市场交易策略。其中，A股市场的独特主题与稀缺行业ETF，对境外投资者更具吸引力。</p>
<p>　　擅长通过ETF进行资产配置的境外机构投资者，对ETF有怎样的筛选标准？房东明总结说，配置型投资者出于对标的长期持有的要求，对ETF的跟踪误差和管理费比较关注；交易型投资者则更关注ETF的流动性。</p>
<p>　　从行业角度来看，对于配置型投资者而言，A股市场独有的标的或最受青睐。“ESG、碳中和、电池等全球市场较为稀缺的行业ETF或比较受欢迎。而擅长宏观策略的机构可能会偏好宽基指数，比如沪深300、沪深500、创业板指数等。”他说。</p>
<p>　　进一步来看，ETF纳入互联互通，将丰富配置型投资者的配置策略。对交易型投资者而言，获利空间也更加宽广。房东明认为，交易型投资者的参与会进一步提高A股ETF的流动性，增加交易量，带来更多配置型投资者的加入，形成良性循环。</p>
<p>　　站在内地机构投资者的角度来看，ETF互联互通可优化投资组合，为配置全球资产提供便利途径。房东明预计，ETF互联互通将带动北向资金在A股市场交易和资金量约10%的增长。</p>
<p>　　提升A股ETF可及性</p>
<p>　　ETF互联互通正式开启，大大增加了A股ETF对境外投资者的可及性，进一步发挥互联互通机制作用。</p>
<p>　　房东明介绍，在ETF纳入互联互通前，境外投资者有两种方式投资内地ETF：一种方式是通过QFII额度购买ETF；另一种方式是，券商将一篮子股票打包成结构性产品卖给投资者，资金通过沪深港通或QFII买入产品的底层股票，间接达到投资ETF的效果。</p>
<p>　　不过，不是所有境外投资者都具备QFII资格，而一篮子股票这样的结构性产品不具备ETF的灵活结构，带来较多交易摩擦。</p>
<p>　　房东明指出，一篮子股票的深层构造跟ETF不同。ETF复制指数，指数的成分股会通过动态调整，保证成分股权重占比保持较为固定的比例，但一篮子股票却难以进行动态调整。当指数成分股的数量过大，ETF会通过模型选取部分成分股进行跟踪。“比如一只指数成分股包括600只股票，ETF可能优化成100只，这样交易成本就会少很多。”</p>
<p>　　此外，一篮子股票定制产品虽然能够符合投资者的投资需求和偏好，但与ETF相比成本更高，流动性不足。“机构为投资者量身定做一篮子股票产品时，投资者的交易对手只有券商一个，中间的交易摩擦会增加成本。而在ETF交易中，投资者可以在任何时间选择某一价格成交，流动性和交易成本都更优。”房东明说道。</p>
<p>　　展望ETF互联互通的未来，房东明期待有更多、更广泛的宽基指数产品被纳入，如中证1000ETF、国证2000ETF等，为境外投资者提供更多元的A股配置工具。</p>
</div>
  
</div>
            