
---
title: '生猪期货首个合约摘牌 顺利完成交割20手'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 17:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5716'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 张利静）9月27日，大连商品交易所（以下简称“大商所”）生猪期货首个挂牌合约LH2109完成最后一个交易日交易，顺利摘牌。同时，全部交割已顺畅完成，交割结算价13265元/吨。这意味着生猪期货首个合约已经历完整生命周期，生猪期货合约规则设计及市场管理得到了市场全面的检验，生猪期货合约规则及市场运行合理有效。</span></p>
<p>    据了解，截至9月27日，LH2109合约共运行175个交易日，其中自1月8日上市起至7月29日共135个交易日为生猪期货主力合约，8月以来因临近交割，LH2109合约成交、持仓逐步减少，9月13日成交、持仓已为0。整个运行期间LH2109合约累计成交量190.97万手，成交额6591.13亿元，日均持仓1.70万手，配对交割20手。</p>
<p>    作为生猪期货第一个挂牌合约，自9月1日首次交割配对起，LH2109合约共配对交割20手，包括5手车板交割，15手仓单交割，涉及9家卖方会员的13个客户、10家买方会员的10个客户和6个交割库。20手交割均为每日选择交割（由卖方主动提出交割申请）。其中，16手交割配对为现场提货，共出栏生猪2131头，出栏生猪均重117公斤；买方选择协议交割方式自行交收的3手，交割库回购的1手。16手现场提货的交割中，买方接货后省内处理的10手，跨省调运的6手。目前所有交割提货均已顺利完成。</p>
<p>    据大商所相关负责人介绍，为确保首个生猪期货合约交割平稳顺畅，大商所提前做好了充分准备。一是持续增设交割仓库，为企业参与期货交易和交割提供便利，确保可供交割量充足，目前生猪指定交割场点数量已达23家；二是强化生猪交割业务培训，面向会员单位和交割仓库全面解读生猪期货交割业务及流程，并通过视频、长图和交割手册等形式通过媒体渠道进行广泛传播；三是为便于买方客户在疫情期间顺利接货，完善协议交收、养殖场回购、场外交易等多元化交割配套措施。此外，大商所还针对新冠疫情、洪涝灾害等突发情况制定了详细应对预案，积极与交割库、质检机构沟通，确保生猪期货交割顺利完成。</p>
<p>    市场人士表示，作为我国首个活体交割品种，生猪期货交割是其功能发挥的关键环节。如今，生猪期货首个合约交割流程平稳完成、顺利摘牌，一方面意味着生猪期货走过了一个完整的生命周期，合约规则、交割制度等通过了市场的全面检验，相关设计符合现货市场实际情况；另一方面，通过交割实践，市场各方进一步加深了对生猪期货交割流程的理解，积累了交割经验，增强了深度参与生猪期货的信心和积极性，生猪期货的功能发挥又往前迈进了重要一步。</p>
<p>    在日前召开的2021中国农牧产业（衍生品）大会上，大商所商品一部负责人表示，下一步，大商所将通过不断提质增效以更好地促进生猪期货的功能发挥。一是继续扩充交割资源，完善交割库布局；二是有序活跃市场，在有效防范风险的前提下提量增效；三是继续完善多元化交割和延伸服务，完善集团化交割、场外交易等延伸服务；四是提高交割效率和质量，推进智能交割监管研究。</p>  
</div>
            