
---
title: '生猪期货稳步成长 助推产业发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3492'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 20:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3492'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者周璐璐）1月8日，生猪期货在大连商品交易所（简称"大商所"）挂牌上市，迄今已满半年。大商所相关负责人7月11日对中国证券报记者表示，生猪期货上市 半年来，市场运行平稳有序，价格走势基本反映未来现货市场发展预期，产业客户稳步增加，价格发现和套期保值功能开始逐步发挥。 <o:p align="justify"></o:p> </p>
<p>　　统计数据显示，生猪期货自2021年1 月 8日在大商所上市以来运行平稳，产业客户参与积极 。截至 6月末，生猪期货累计成交量156.9 万手，成交额 达5731.6亿元，日均持仓2.5 万手。自生猪期货上市以来，已有牧原股份等12家生猪养殖上市公司发布公告表示计划利用期货市场辅助经营，近70 家养殖企业参与期货交易。生猪养殖前20家龙头企业中，已有19家向交易所提交了交割仓库申请材料， 11 家成为生猪期货交割仓库。 <o:p align="justify"></o:p> </p>
<p>　　大商所相关负责人表示，特别是6月以来生猪现货价格出现大幅下跌，行业企业对期货市场作用有了更清晰的认识，更多产业客户开始参与套期保值或提高套保规模。数据显示，6 月参与生猪期货交易的单位客户数日均超1000名，较5月增幅超60% ，产业客户日均持仓超3万手（双边），较5月增幅超150% 。 <o:p align="justify"></o:p> </p>
<p>　　大商所相关负责人还表示，此外，生猪期货上市后，我国中小养殖户和养殖企业纷纷积极参与基于生猪期货价格的"保险+期货"项目，提前锁定未来出栏生猪价格。据不完全统计，已有 34家期货公司联合11家保险公司及地方政府，开展了18 0余 个生猪"保险+期货"项目，涉及生猪价格险、养殖利润险等多种形式，覆盖四川、河南等30 个省市自治区，保障规模达 54.74万余头生猪。其中，"大商所农民收入保障计划"立项了 43 个生猪"保险+期货"分散项目，截至6月底，已有 13 个项目完成出单，4个项目获得政府资金支持。如湖南省财政厅在2020年开展生猪饲料"保险 + 期货"项目基础上，今年首次将生猪"保险+期货"纳入省级农业保险创新试点范围，替代过去的生猪价格指数保险，并由省政府出资不超过全部项目总保费40% 、县政府出资不低于全部项目总费 30%，支持全省15个县分别开展1 个生猪"保险 +期货"项目，预计总出资超过1800万元。再如，大地期货联合太平洋财险在河南省漯河市郾城区开展的生猪养殖收益指数保险项目中，为当地 7000 头生猪提供了保障，项目周期结束后实现理赔251万元，赔付率500%，在生猪养殖收益收窄的情况下，很好地补偿了养殖户可能面临的损失。 <o:p align="justify"></o:p> </p>
<p>　　国泰君安期货农产品首席研究员周小球表示，半年来，生猪现货价格大幅波动，但同9月期货合约之间基差呈现不断收窄的趋势；5 月份以来，随着成交量的增加，生猪期现货价格相关系数达0.95，说明生猪期货价格发现与风险管理功能逐步开始初显。他指出，任何新品种功能的充分发挥都需要一个过程，对于新品种来说，上市初期的主要功能是发现远期价格、稳定市场预期，企业也需要通过了解、尝试、熟悉后逐步扩大参与规模，需要各方共同呵护，相信随着更多产业企业参与其中，生猪期货将会逐步为我国生猪养殖产业的生产、流通、消费提供更加积极有效服务。</p>
<p>　　德康集团营销中心总监卓毓超告诉记者，今年以来，全国生猪平均出栏价格从年初38元/公斤的高点直接跌落至 6月下旬的不足13元/公斤，跌幅之深历史罕见，依次击破了外购仔猪育肥、二次育肥和自繁自养等生产方式的成本线，行业在养殖利润、现金流等方面均面临严峻考验。为应对价格下跌影响，德康集团一方面提出降本增效，另一方面积极寻求有效风险管理工具，以实现稳健经营。"去年生猪期货得到证监会批准后，德康集团就开始积极筹备，于去年 10月组建完成了生猪期货套保核心团队。随后，建立并完善了生猪期现货的投研体系，积极申请成为首批生猪期货集团交割库，并首批参与生猪期货套期保值交易，集团坚定套期保值理念，通过期货市场套期保值，部分弥补了现货大幅波动给公司带来的损失。"</p>
<p>　　此外，卓毓超介绍，集团还在四川、云南、贵州等地积极参与生猪"保险 +期货"项目试点，帮助养殖农户锁定收益；积极参与"大商所企风计划"，对养殖主要原料豆粕、玉米等，利用场内、场外期权等多种工具灵活的开展套期保值，尝试常态化运用期货及衍生品助力企业行稳致远。</p>
<p>　　据了解，为确保生猪期货市场安全稳健运行、促进市场逐步发挥功能有效服务产业，大商所借鉴其他成熟品种的风险防控制度，结合生猪现货市场运行规律，从严设计包括涨跌停板、保证金、限仓、交易限额等参数，并据市场情况进行相应调整，以有效防控市场风险。大商所相关负责人介绍，生猪期货上市以来，大商所一是严格执行有关风控制度，持续强化市场监督，确保市场稳健运行；二是根据生猪现货市场情况，考察并增加生猪期货交割仓库，对部分交割区域设置升贴水，为下一步增加交割仓库做好准备；三是研究生猪场外市场交易，为产业链企业参与提供便利服务，满足实体企业多样化的需求；四是全方位做好交割前的各项准备工作，通过开展模拟交割、质检机构培训、智能化交割仓库建设、生猪交割APP 测试等确保生猪交割平稳顺畅。此外，今年5月，大商所与国家气象中心续签战略合作协议，将在生猪交割不可抗力气象评估方案研究等方面开展深度合作。 <o:p align="justify"></o:p> </p>
<p>　　大商所相关负责人表示，下一步，大商所一是将深入组织开展生猪期货模拟交割，全力做好生猪期货交割准备工作 ；二是加强产业培育和投资者教育工作，引导产业企业中合理利用期货市场套期保值，通过参与"保险 + 期货"等稳定生产经营 ；三是动态跟踪产业发展变化，在市场培育过程中，根据参与者结构，逐步推动生猪期货适度增加流动性，不断提升承接产业企业风险管理的能力。 <o:p align="justify"></o:p> </p>  
</div>
            