
---
title: '甲醇随原料端大跌 分析人士称后市将回归基本面'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2538'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 15:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2538'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯 （记者 王超）进入十月以来，甲醇期、现市场步调基本一致。十一长假归来，受全球能源价格大涨影响，甲醇期货强势反弹，一度刷新前期历史高点4235元/吨。但随后快速进入调整通道，多次触及跌停。最近半个月，甲醇期货价格下跌已超过1300元/吨，现货市场价格也大幅下滑。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对此，多位业内人士分析，目前甲醇期货走势主要受原料端煤炭大跌所带动，短期内仍将受到影响；不过后期随着原料价格企稳，盘面走势将回归自身供需逻辑。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">原料端扰动下持续大跌</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">继昨日主力合约收盘跌停之后，10月28日，甲醇期货再次低开低走，截至收盘下跌10.2%报2680元/吨。比周一开盘价格，本周甲醇期货主力合约已下跌约17.97%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">究其原因，五矿期货化工品研究员隆辰亮分析，一方面国内甲醇产能多为煤制，政策干预下动力煤价格大跌，甲醇价格随之下跌；另一方面，甲醇制烯烃企业大面积停车甚至外卖甲醇，使得甲醇供应增加、需求减少，另外沿海烯烃工厂有检修计划尚未落地。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">金信期货化工分析师汤剑林认为，成也煤、败也煤。国内甲醇主要以煤制为主，煤价高位回落，甲醇价格自然也随之大幅下跌。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">方正中期期货研究院夏聪聪分析称，甲醇期、现市场联动下跌，主要是市场情绪面及资金面主导。前期价格拉涨过快，随着资金获利了结，盘面出现大幅回落，煤炭市场大跌进一步拖累甲醇下行。另外甲醇市场供需失衡的大格局未发生逆转，基本面阶段性的改善助力期货价格下行。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，本周以来，国家发改委为保供稳价频频针对煤炭价格发声。10月25日，国家发改委官方微信发文称，按照《价格法》及制止牟取暴利等相关法律法规规定，发改委正在研究建立规范的煤炭市场价格形成机制，引导煤炭价格长期稳定在合理区间。10月26日，国家发改委会同有关部门部署煤炭产地存煤场所清理整顿工作。要求晋陕蒙三省区要抓紧组织摸底排查，分类加强监管和清理整顿，对合法合规存煤场所建立报备制度进行规范管理，对未经批准以及未办理用地、环保、安全等手续的存煤场所依法取缔，严厉打击利用违规存煤场所囤积居奇、哄抬煤价等非法牟利行为，营造公平有序的煤炭经营市场环境。 10月27日上午，国家发改委价格司召集中国煤炭工业协会和部分重点煤炭企业召开会议，专题研究对煤炭价格实施干预的具体措施。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">后期走势将回归基本面</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">不过值得注意的是，上述业内人士在接受采访时虽一致认为甲醇后期走势将回归基本面，但观点却各不相同。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">汤剑林认为，随着煤价回落至合理价格区间，甲醇成本驱动逻辑也将回归自身供需逻辑。“冷冬背景下国内外气头装置受限气影响将出现降负情况，尤其在今年全球能源紧张海外天然气价格暴涨背景下，气头装置检修或比往年形势严峻。且近期甲醇现货价格大幅回调后，国内煤制甲醇企业亏损加大，后续也存在亏损性降负情况，供应端缩减的问题将逐渐体现出来。操作上，近期煤受政策作用持续下行，甲醇建议顺势短空；但煤炭价格企稳后甲醇将回归自身供需逻辑，后续仍存上行动力，关注企稳入多机会。不过波动较大需注意控制风险。”汤剑林对记者说。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">夏聪聪表示，甲醇供需关系仍偏弱，市场交易逻辑转向成本端，煤化工板块之间联动加强，成本拖累下，甲醇期货向下突破3000元/吨关口，重心或继续下探。因此已经入场的高位空单谨慎持有，目标位下移至2720元/吨附近。近期甲醇市场波动较为剧烈，操作难度增加，合理控制仓位和风险。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">隆辰亮则认为，原料端动力煤价格在限价干预下仍然有下跌风险，甲醇价格或仍跟随成本下跌。后期随着原料价格企稳，盘面走势势必会回归自身基本面。目前甲醇生产利润处于历史低位，估值较低；冬季国内、外限产逻辑依然成立，进口有缩量预期；甲醇制烯烃利润大幅恢复的情况下，这部分需求会陆续恢复；有部分烯烃、甲醛、醋酸新装置仍有望投产，如果如期投产边际会有较大的增量。投资上波动较大，短期建议观望。</p>  
</div>
            