
---
title: '申万菱信龚丽丽：借道指数投资 抓住G60战略新兴产业历史机遇'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 17:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6176'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）区域型指数和区域型ETF目前仍然是相对小众的细分领域。但是，当这一小众的领域，找到潜力无限的区域，则将焕发出不一样的投资机遇。申万菱信基金近期正在发行的上证G60战略新兴产业成份ETF（简称“G60创新ETF”）便是这样的一个具有创新意义和战略价值的基金产品。</p>
<p>　　日前，G60创新ETF拟任基金经理龚丽丽在接受中国证券报记者采访时表示，G60成指立足“区域一体化”和“科技创新”双发展战略，其投资价值值得期待。目前，对于这样的区域机会，借助指数基金掘金或会是投资者不错的投资选择。</p>
<p>　　G60的双发展机遇</p>
<p>　　资料显示，“长三角”是国际公认的世界六大城市群之一。在区域内，上海的优势是创新能力强、服务业发展水平高、科技人才集聚；江苏则在制造业上形成了庞大的、高质量的集群；浙江拥有全国最发达的民营经济；安徽则有充足的劳动力资源，新兴产业发展迅猛。“‘区域一体化’是我国经济转型发展的必然选择，城市群构建有利于完善中国改革开放空间布局，区域资源统筹规划，有利于形成‘规模经济’支撑经济高质量发展。”龚丽丽表示。</p>
<p>　　就是在这么极具发展潜力的区域之内，还有那更加富集高质量发展机会的“白菜心”——G60科创走廊。据悉，G60科创走廊是定位于长三角整体区域一体化的先行走廊。G60科创走廊涵盖了长三角最重要的九个城市，无论产能贡献或是产业创新能力均居区域前列，可以说是长三角城市群的“核心圈”。单从经济数据来讲，截至2020年11月，G60科创走廊的财政收入占全国的比重约为1/12；GDP总量约占全国的1/15。</p>
<p>　　而且，G60科创走廊还是科技创新和新经济的集中区域。据悉，G60科创走廊的战略定位就是中国制造迈向中国创造的先进走廊、科技和制度创新双轮驱动的先试走廊、产城融合发展的先行走廊，是我国最有望打造具有国际竞争优势的科创产业成群之一。仅从区域内企业的数量和成色来讲，G60科创走廊可谓科技云集、创新聚集。资料显示，区域内市场主体总量805万家，其中拥有高新技术企业2.1万多家，占全国近1/10；截至2021年6月末，区域内科创板上市企业68家，占全国科创板上市企业数量的比重超过1/5。</p>
<p>　　借道指数精准投资</p>
<p>　　正是基于这样的区域一体化核心区和科技创新富集区，G60科创走廊的相关指数G60综指和G60成指随之面世。其中，G60成指以“中证战略新兴产业”为行业空间。Wind数据显示，截至2021年6月30日，前五大权重行业分别为：医药生物（21.48%）、计算机（18.13%）、有色金属（15.89%）、电子（11.61%）和机械设备（8.00%）。</p>
<p>　　Wind数据显示，自指数基期截至2021年6月30日，G60成指年化收益率为10.76%，不但优于G60综指，也跑赢上证综指和创业板指区间表现。长期来看，G60成指与创业板指具有相近的风险收益特征。伴随G60科创走廊建设和科创板股票纳入，指数“成长”属性将进一步提升。</p>
<p>　　“而且，从盈利角度来看，G60成指相较于上证综指和创业板指的盈利差均在持续改善。而2021年ROE水平有望超于上证指数整体水平，这也是指数2021年投资的核心驱动力。”龚丽丽表示。</p>
<p>　　此外，作为典型的“科技成长”指数，G60成指估值水平较高。不过，Wind数据显示，截至2021年6月30日，指数市盈率和市净率分别为52.39和6.11，均低于创业板指。而且，随着阶段性的调整，指数的配置价值逐步凸显，数据显示，春节以来指数估值快速下降，相较于上证综指的市盈率和市净率水平均回调明显，特别是市净率已低于去年3月底水平。当下布局这一战略区域的优质指数，或正当其时。</p>  
</div>
            