
---
title: '申万宏源证券：有序恢复正常工作秩序 提升常态化疫情防控能力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9205'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 May 2022 18:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9205'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）5月31日，中国证券报记者从申万宏源证券获悉，根据上海市政府以及上海市金融工作党委、徐汇区委区政府等有关部门的工作要求，公司将有效落实各项疫情防控措施、保障返岗复工员工安全的基础上，根据不同阶段有序恢复正常工作秩序。</p>
<p>　　与此同时，申万宏源证券表示，将提升常态化的疫情防控能力，建立健全预警监测机制、应急处置机制，要求员工做好自身防护并落实好防疫防护的科普，牢牢守住不发生聚集性疫情的底线，切实保障员工、客户、业务“三安全”。</p>
<p><b>　　复工复产分阶段安排</b></p>
<p>　　申万宏源证券针对复工复产进行了相关准备工作，在办公出入口均已配备“数字哨兵”并在办公出入口显著位置张贴了“场所码”，所有人员、车辆扫码后方可进入。为确保稳定推进复工复产，公司已提前做好必要的防护及防疫物资储备和管理，确保物资储备充足。</p>
<p>　　此外，申万宏源证券已设立静默区隔离区域、临时性隔离区和防疫物资专用仓库，并严格做好相关管理工作。办公场所全面消杀工作已按照标准完成，后续将加强消毒和清洁，并确保通风良好。</p>
<p>　　根据申万宏源证券介绍，公司复工复产分阶段安排，6月1日至6月2日为第一阶段，公司党政班子成员、各单位班子成员、关键重要岗位人员，在符合办公地及个人居住地防疫要求的情况下原则上现场办公（前期驻守人员由所在部门、单位安排轮休的除外）；其他人员由各单位视情况和工作需要现场办公。</p>
<p>　　6月6日以后为第二阶段，各单位全体员工全面恢复现场办公，中高风险地区和封控区、管控区人员除外。以上时间安排将根据上海市疫情防控指挥部具体安排进行动态调整。</p>
<p><b>　　为企业提供更好金融服务</b></p>
<p>　　在做好自身经营和业务发展的同时，申万宏源证券坚持为企业提供更好的金融服务。中国证券报记者获悉，6月1日，申万宏源证券将联合徐汇区金融办、漕河泾科创中心为上海市广大中小企业详细讲解固收商品类产品创新方式服务中小企业介绍、科创类企业复工复产和上市相关工作。</p>
<p>　　申万宏源证券积极支持疫情严重地区的企业通过债券进行融资，助力实体经济稳定发展。5月10日，助力中交上航局发行2亿元公司债，也是首单央企疫情防控债，为建发物产公司量身定制期权组合方案，帮助其在谷物价格上涨时期降低套期保值成本，提高供应链效率，同时助力其在疫情期间通过贸易资源转运农产品，保障上海等疫情严重地区的物资供应等。</p>
<p>　　在本次上海疫情期间，申万宏源证券积极为中小微企业减费让利，通过减免房产租金、手续费、服务费等方式支持企业发展；加大股权债权融资服务，截至4月底，为30家中小微企业提供了股债融资支持，积极开展新三板做市；组建了双碳产业投资并购、专精特新产业投资、科创产业投资等领域基金，规模合计超20亿；面向中小微企业开展了10余次新三板及北交所专题交流，联合地方科技园区对企业进行了定点培训等。</p>
</div>
  
</div>
            