
---
title: '电广传媒：预计2021年实现扭亏  _文旅+投资_战略向纵深推进'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2284'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 22:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2284'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 段芳媛）电广传媒1月25日晚间披露2021年业绩预告，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为3.3亿元-4.5亿元，同比扭亏为盈。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">电广传媒表示，公司业绩增长原因主要系公司投资业务收入实现大幅度增长；文旅业务、广告业务得到较好的恢复；湖南有线集团退出合并报表范围等。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司相关负责人介绍，报告期内，公司坚定实施“文旅+投资”战略，持续优化业务结构，提升资产质量。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">业内人士认为，通过近两年的调整，电广传媒业绩拖累因素已逐渐消除，战略与业务更加聚焦，基本面已经发生重大变化，公司2021年经营情况与财务指标重新回归增长轨道，交出了近年来最好的一份成绩单。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">文旅业务复苏</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">电广传媒相关负责人表示，2021年，公司文旅业务逆势复苏。长沙世界之窗、圣爵菲斯大酒店通过主题活动、营销推广、品质提升等举措，经济指标、流量热度、人气口碑全面企稳，展现出较强的经营韧性和利润持续性。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">与此同时，电广传媒推动长沙世界之窗、长沙海底世界、圣爵菲斯大酒店、摩天轮国际影城等湖南广电区域文旅资源集团作战、整合运营，打造全新的芒果城项目。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，国庆黄金周7天“芒果城”获得近20万的现象级客流量，各项经济指标远超历史同期最好水平。“今年春节，公司还将推出第二届‘芒果城里过大年’，通过独具特色的文化创意主题活动，有望持续助推文旅业务发展，或迎来一季度开门红。”公司相关负责人说。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">另外，电广传媒文旅板块创新发展的经验及成果获得湖南省政府认可。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2021年8月底，湖南省文旅厅印发《湖南省“十四五”文化和旅游发展规划》（简称《规划》），明确支持电广传媒“文旅+投资”战略升级，打造大型文旅投资平台。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">电广传媒表示，芒果城作为省级重点打造的文旅项目之一写进《规划》，为项目整体落地进一步提速。此举进一步印证电广传媒在全省文化和旅游产业建设中的重要性和话语权，为后续上市公司文旅板块取得高质量发展打下坚实基础。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">投资业务处于历史最佳水平</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“公司投资业务正处于历史最佳水平，在愈发激烈和复杂的市场竞争中，达晨创投作为行业头部的稳健性持续显现。”电广传媒相关负责人说。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数据统计，2021年达晨IPO和过会企业数量均创历史新高，全年新增IPO申报企业31家，挂牌上市15家，审核过会13家。此外，达晨累计投资62家“专精特新”企业，超过半数企业的持股比例达5%，17家“专精特新”企业完成上市或上市预披露。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">最新一期达晨创鸿基金募资68亿元，依旧保持每期基金超募的行业纪录。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">新的一年，电广传媒投资业务仍在不断加码。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">1月25日晚间，电广传媒同时公告，公司与达晨创投、达晨财智、财智创赢拟共同投资设立深圳市达晨创程私募股权投资基金企业（有限合伙）（简称：达晨创程），基金总规模预计将达到80亿元，主要投资新一代信息技术、智能制造、环保新材料、消费服务、医疗健康、军工等国家扶持的战略新兴产业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">电广传媒方面表示，出资设立“达晨创程”基金符合公司战略发展方向，可进一步发挥达晨在创投基金管理方面的领先优势，有利于巩固公司的投资业务。值得一提的是，电广传媒、达晨创投、财智创赢、达晨财智拟合计认缴20亿元，出资比例达25%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">业内人士特别指出，达晨创程基金是2008年达晨财智正式成立以来募资规模最大的单只基金。结合此前达晨管理的基金规模，本次达晨创程基金募资完成后，达晨累计管理基金规模将突破400亿元。</p>
  
</div>
            