
---
title: '百奥赛图港交所主板上市 _中国药谷_金融服务引擎为产业发展提速'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=392'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 01 Sep 2022 13:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=392'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）9月1日，百奥赛图宣布公司正式在香港联合交易所主板挂牌上市。此次公司共向全球发售2175.85万股，每股发售价25.22港元，募资款项净额约为4.71亿港元。</span> </p>
<p>　　据悉，百奥赛图扎根北京大兴生物医药产业基地，坚持以技术创新驱动新药研发，在江苏南通和美国波士顿建立研发生产中心，已与全球排名前10的大型制药企业中的9家建立长期的合作关系。财报显示，2021年百奥赛图服务全球近800家客户，海外销售收入占比超过36%，是大兴医药基地国际化企业的代表。</p>
<p>　　百奥赛图耗时6年自主研发了独特的染色体工程技术SUPCE，突破基因编辑片段的大小限制，以此为基础开发出全人抗体小鼠RenMice平台，构筑了全人单抗、双抗、双抗ADC、GPCR抗体和类TCR抗体5大抗体技术平台，形成百奥赛图抗体药物发现平台的核心竞争力。以RenMice平台为核心的“千鼠万抗”计划使得百奥赛图能够对1000余个潜在的全新药物靶点进行靶点验证和抗体药物发现，借助5大技术平台，百奥赛图能够持续产出极具潜力的抗体药物分子，通过与全球药企的合作开发和转让开发，致力于成为全球新药发源地。</p>
<p>　　目前，百奥赛图创新动物模型已成功销往全球20多个国家，为200多家药企完成500多个抗体药物分子临床前评价服务，获广泛认可。与全球顶尖生物制药公司签署了24项药物合作开发协议并与14家跨国企业达成RenMice平台授权合作。此外，公司已建立起12项核心药物产品管线。未来，百奥赛图将继续携手全球合作伙伴，持续产出众多的抗体药物，更好地惠及患者。</p>
<p>　　对于公司的未来发展，百奥赛图创始人、董事长兼CEO沈月雷在上市仪式致辞中表示：“公司的发展离不开全体员工的努力，更离不开各地政府、各方股东的大力支持。港交所上市是资本市场对百奥赛图既往成果的认可和对公司未来发展的信任。我们相信，在港股上市的助力之下，百奥赛图将进一步加强创新研发，持续产出极具潜力的产品和服务，坚持灵活务实的商业合作，进一步加速公司业务全球化，成为一家立足中国面向世界的生物技术公司，以扎实优异的成绩回馈股东、员工和社会。”</p>
<p>　　大兴医药基地着力建设“金融服务港”，完善金融服务体系，吸引更多的市场化金融服务机构聚集，通过注入金融“活水”，激发企业创新活力，助力高精尖项目在园区进一步聚集，打造具有药谷特色的“金融服务引擎”，深入推动“科技+医药+金融”产业融合发展模式。</p>
<p>　　大兴医药基地工委书记、管委会主任、公司董事长吴浩表示，“百奥赛图的成功上市，对加大研发资金投入、提升发展后劲将起到极大促进作用。本次上市不仅是企业新征程上迈出的坚实一步，对大兴区委区政府“产业强区”战略也具有重大意义。大兴医药基地将进一步优化营商环境、完善创新生态、增强服务能力、推动成果转化，为入驻企业在基地发展保驾护航。”</p>
<p>　　百奥赛图成功上市后，有“中国药谷”之称的大兴生物医药产业基地上市企业已达19家，产业集群进一步发展壮大。下一步，大兴医药基地将进一步加强企业走访调研，对园区不同领域、不同发展阶段企业进行分层、分类，为企业制定有针对性的上市路径，实现精准服务。</p>
  
</div>
            