
---
title: '百洋医药：今日登陆创业板 首日大涨超430%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=752'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 13:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=752'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）6月30日，健康品牌商业化平台百洋医药（301015）在创业板上市。公司股票发行价7.64元/股，开盘价35.10元/股。截至13:18，股价为40.65元/股，涨幅达432.3%。</p>
<p>　　百洋医药董事长、总经理付钢致辞表示，作为一家平台型企业，百洋医药正在搭建一条商业化的“品牌高速公路”，助力更多产品实现商业化价值，为中国医药行业优化产业结构，提升整体效率和规范化水平做出贡献，为广大消费者提供优质的健康产品和服务。</p>
<p>　　把握产业规范升级红利 健康品牌商业化平台崛起</p>
<p>　　公开资料显示，百洋医药成立于2005年，是国内领先的健康品牌商业化平台公司，主营业务分为三块：品牌运营、批发配送、零售业务。其中，医药产品的品牌运营是公司的核心业务，目前主要运营品牌及产品包括迪巧系列、泌特系列、哈乐系列、武田系列等。</p>
<p>　　随着“健康中国2030”战略的部署，医保谈判、药品集中采购、创新药审批加速等医改政策的深入推进，医药产业发展进入快车道，产业链分工日趋明确，第三方平台强势崛起。迈过研发、生产门槛，如何快速实现商业化，将产品精准送达患者是医药生产企业面临的巨大挑战。</p>
<p>　　百洋医药“健康品牌商业化平台”应运而生。不同于一般的医药商业公司，百洋医药不仅是做产品分销和流通，更重要的是提供品牌运营服务，基于成熟的品牌管理模型，为不同生命周期的产品制定不同的运营策略，让新产品、新服务快速进入应用场景，形成品牌效应，最终帮助企业和产品价值更好地释放。</p>
<p>　　发展至今，百洋医药已打造运营多个重磅产品，如进口钙领导品牌迪巧、治疗化学性消化不良领导品牌泌特、成功转型零售渠道的原研处方药品牌哈乐等，并与罗氏制药、安斯泰来、杰特贝林等全球知名药企达成合作关系。百洋医药营销网络现已覆盖全国超过1.2万家大中型医院、30万家药店，凭借品牌运营核心能力为上游生产企业提供商业化整体解决方案，有力提升行业效率，促进行业规范发展。</p>
<p>　　目前，百洋医药已成长为中国健康品牌商业化平台的领军者。从百洋医药的财务数据来看，公司的经营业绩表现亮眼。招股书披露的数据显示，2018年度、2019年度，公司的营业收入分别达到36.52亿元、48.49亿元。2020年，尽管受到疫情影响，但公司仍实现营收收入58.79亿元，同比增长21.26%；归母净利润达到2.73亿元，同比大增30%。 </p>
<p>　　捕捉行业发展机遇 带动业绩进一步增长</p>
<p>　　近年来，一系列医改政策陆续出台，医药端MAH、一致性评价、创新药优先审评等政策推出，医保端有关带量采购、优化医保目录等加强医保控费评价体系的建立，中国医药行业迎来天翻地覆的变化。与此同时带来的，便是医药行业商业化效率、规范与协同需求的进一步提升，原有的市场格局与商业模式将被重塑，专业化分工成为行业主流趋势。</p>
<p>　　据IQVIA数据显示，中国医药支出水平从2010年的560亿美元上涨到2019年的1380亿美元，2020受新冠疫情影响降至1340亿美元。预计到2025年将超过1700亿美元，增长的主要动力将来源于创新药物。</p>
<p>　　结合行业现状及产业趋势发展来看，百洋医药作为具有专业第三方性质的商业化平台正迎来其黄金时代，将持续专注于健康品牌商业化平台赛道。</p>
<p>　　如今，中国医药产业链上游平台相对成熟，第三方研发平台、第三方临床平台等行业龙头高速前进，而随着临床管线逐步推向商业化、原研非专利药等转移到院外市场，像百洋医药这样拥有帮产品快速进入应用场景能力，可以帮助企业节省成本、提高效率并优化资源配置的第三方商业化平台，在此背景下价值更加凸显。</p>
<p>　　顺应行业趋势，百洋医药正在形成“一体两翼”的创新架构：核心主力是非处方药、处方药及肿瘤特药的品牌商业化平台；“一翼”是功效型化妆品平台，不久前百洋医药启动功效型化妆品商业化平台，助力功效型化妆品进入市场建立品牌价值。另“一翼”是网售处方药平台，未来，随着网售处方药、医保双通道政策的推进，基于批零一体化的前瞻布局，百洋医药将在网售处方药业务市场释放更多潜能。</p>
<p>　　携手筑巢引凤 三大“行业风向标”开启平台新时代</p>
<p>　　在青岛市政府、青岛市北区政府的大力支持下，百洋医药走进资本市场，开启了新的征程。进入高速发展阶段的百洋医药，依托背后百洋医药集团的生态化资源协同，并不断提升商业化平台价值空间。</p>
<p>　　上市仪式当天，百洋医药携手青岛市地方金融监督管理局、青岛市市北区、市场化资本、专业中介机构，共同打造“健康产业金融创新孵化器”，基于百洋医药专业的品牌商业化平台能力，以及社会各界丰富的产业资源，助推大健康产业创新孵化，为青岛、为行业不断注入创新活力。</p>
<p>　　同时，为助力行业发展提质增效，百洋医药现场与行业协会、上下游合作伙伴一起共同启动了“创新药商业化平台”，通过搭建合规、高效的“品牌高速公路”，助力创新药快速实现商业价值，也进一步释放上市后百洋医药企业核心价值。</p>
<p>　　此外，百洋医药作为以品牌运营为核心能力的商业化平台企业，此次更是携手里斯战略定位咨询，共建“大健康品类创新孵化器”，双方将着眼全球大健康领域的研究，帮助中国医药健康产品规划品牌定位，通过品类创新，开发与培育大健康新品类产品，创建行业领导品牌，实现企业持续健康成长。这一探索与实践将为中国大健康行业开启新的思维模式，助推行业发展。</p>
<p>　　步入资本市场的百洋医药在多个“蓝海”赛道加速奔跑，其成长潜力值得期待。今后，百洋医药将继续努力把自身建设成为“品牌能力领先、数据能力领先、合作能力领先、人才能力领先”的专业健康品牌商业化平台，为中国医药行业优化产业结构、提升行业整体效率和水平做出更多的贡献。</p>
</div>  
</div>
            