
---
title: '百济神州旗下安加维首发上线京东大药房  加速肿瘤创新药可及性'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8614'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 22:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8614'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）中国证券报记者9月15日从京东健康获悉，百济神州旗下产品安加维（地舒单抗注射液）近日在京东大药房正式线上首发。该药物在全球拥有超过十年的临床应用经验，是中国首个且目前唯一批准用于预防实体瘤骨转移骨相关事件的RANKL抑制剂，此前在中国也获批用于治疗不可手术切除或者手术切除可能导致严重功能障碍的骨巨细胞瘤，有望为国内肿瘤患者治疗骨巨细胞瘤、治疗肿瘤骨转移预防SREs带来可靠保障。</p>
<p>　　据悉，安加维由美国安进公司开发，百济神州此前与安进达成全球肿瘤战略合作获得其授权。</p>
<p>　　骨巨细胞瘤是一种具有侵袭性和转移潜能，以溶骨破坏为主要特征的原发交界性骨肿瘤。全球骨巨细胞瘤约占所有骨原发肿瘤的4%-5%，在中国更为常见，约占所有原发骨肿瘤的20%。骨巨细胞瘤发病部位主要集中于四肢长骨及中轴骨和骨盆骨，具有较强的局部侵袭性，以及肿瘤刮除术后复发率高、患者生存时间长等特点。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">据介绍，安加维具有抑制肿瘤生长和减少骨破坏的双重作用，能够对手术难以切除干净、复发率高的部位进行骨巨细胞瘤多学科的联合诊疗，继而有效控制疾病进展。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">研究表明，在不可手术切除的患者中，安加维可长期控制疾病，5年无进展生存（PFS）率为88%；在可手术切除的患者中，80%接受新辅助安加维治疗的受试者病情有所改善。目前，安加维用于治疗不可手术切除或者手术切除可能导致严重功能障碍的骨巨细胞瘤这一适应症，已被列入2020年国家医保药品目录。</span></p>
<p>　　除骨巨细胞瘤外，实体瘤骨转移和多发性骨髓瘤中的骨相关事件(SREs)，也会对患者的生存带来诸多影响，如果不及时进行预防治疗，患者将面临骨并发症的困扰，造成行动不便，增加疼痛，严重的更可能会缩短生存期。2020年11月，安加维获批用于预防实体瘤骨转移及多发性骨髓瘤引起的骨相关事件（SREs），成为目前首个且唯一批准用于预防SREs的RANKL抑制剂。</p>
<p>　　伴随着安加维在京东大药房线上首发，百济神州将携手京东健康，在提供全国无差别的药品供应基础上，全面提升相关适应症患者的一站式专科化服务体验。</p>
<p>　　一直以来，京东大药房通过全面深化与全球医药健康品牌合作，持续完善覆盖线上线下全渠道的供应链体系，不断提升专业服务能力。同时，京东大药房深度链接上游医药供应商，通过数智化供应链，更大范围扩丰富药品种类。<span style="letter-spacing: 0.05em;">与此同时，京东大药房还不断完善其医药健康一站式和专科化服务能力，通过贯穿诊前、诊中、诊后的专业服务能力，在患者疾病教育、患者疾病管理乃至全生命周期的健康管理等方面，进行一系列的创新探索。其中，京东大药房携手众多药企，在2021年5月上线了包括肝炎、糖尿病、营养科等在内的“单病种患者关爱中心”，通过专科化的专业运营，为更多患者提供更精准、更全面的医药健康一站式服务。</span></p>  
</div>
            