
---
title: '百济神州携重磅创新产品首次亮相服贸会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8399'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Sep 2021 15:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8399'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）9月3日，百济神州亮相2021中国国际服务贸易交易会（简称“服贸会”）。本届服贸会首次增设健康卫生服务专题展，百济神州作为专题展战略合作伙伴，全面展示了公司通过全球化发展所取得的创新肿瘤药物丰硕成果，并借助大会增进对外交流，以期未来与更多国家和地区共享全球品质、可及可负担的创新药物。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">百济神州重点呈现三款自主研发并已实现自主产业化、商业化的抗癌创新药，包括：百悦泽（泽布替尼胶囊），百济神州科学家自主研发的一款布鲁顿氏酪氨酸激酶（BTK）小分子抑制剂，是我国首个“出海”的本土研发全球新药，实现了中国新药出海“零的突破”，也是我国首个获得FDA授予四项特殊通道认定、成功在美获批上市并走向全球市场的抗肿瘤新药；百泽安（替雷利珠单抗注射液），百济神州自主研发的一款人源化lgG4抗PD-1单克隆抗体，是首款由百济神州的免疫肿瘤生物平台研发的药物，目前正进行单药及联合疗法临床试验，开发一系列针对实体瘤和血液肿瘤的广泛适应症；百汇泽（帕米帕利胶囊），百济神州自主研发的一款PARP1和PARP2抑制剂，是目前已知唯一非药物泵P-gp(P糖蛋白)底物的PARP抑制剂，2021年5月获得NMPA批准，成为中国首款获批用于治疗涵盖铂敏感以及铂耐药复发性伴有胚系BRCA突变的卵巢癌患者的PARP抑制剂，为患者带来全新治疗选择。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">针对公司的全球化战略布局情况，百济神州总裁吴晓滨在接受中国证券报记者采访时表示，百济神州在美国的团队是自己建立，团队成员都是当地美国人，业务发展情况非常好。公司在欧洲也建立了自己的销售队伍。百济神州的使命不仅仅是做出很好的创新药，同时用非常亲民的价格，让更多过去完全用不起这些创新药的患者用得上，这是一件改变世界的事情。目前，公司正在澳洲着手建立队伍，今年有极大可能性在澳洲会有产品落地。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">吴晓滨表示，在临床方面，公司的临床试验大多是国际化的临床试验，主要在欧美、日本和一些发展中国家进行，这将推动公司的国际化进程。公司的国际化战略坚持“两条腿”走路：一是进入发达国家市场，证明中国制药在创新药国际舞台上能够站得住脚；二是布局新兴市场国家，公司希望这些国家能用上世界上最先进但价格更优惠的药，惠及当地人民。 </span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">9月3日下午，吴晓滨受邀出席“国际卫生服务与医药创新合作论坛”，并参与主题为“加强国际医药及卫生服务合作，推动药品监管互认”的嘉宾互动讨论，分享了生物医药实现全球化创新发展的洞见。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">吴晓滨指出：“我们积极响应‘国际国内双循环’的战略布局，将自主研发的产品以可负担的价格惠及更多国家的患者，毫不犹豫走全球化发展路线。在此明确的战略框架下，百济神州将大力推进全球化临床开发，加大对新兴市场的投入，加速推进公司的全球化战略。”</span> </p>  
</div>
            