
---
title: '百融云：前三季度收入11.93亿元 产品生态多元化凸显成长韧性'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=33'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 19:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=33'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，<span style="letter-spacing: 0.05em">作为国内领先的独立AI技术平台，百融云（6608.HK）交出一份充满成长韧性的三季报答卷。报告期内，高瓴、国新、中金等大股东持股比例稳定，公司继续回购股份，并保持在香港上市SaaS企业中回购比例最高，印证管理层对未来业务增长充满信心，通过回购为公司与股东创造共同价值。</span></p>
<p>　　2021年前三个季度，百融云实现总收入人民币11.93亿元，同比增56%，已超2020年全年总收入规模；公司三大主营业务持续稳步增长，智能分析与运营、精准营销与保险分销业务前九个月的收入分别为4.99亿元、3.52亿元和3.43亿元，与去年同期相比分别增加40%、107%和44%。截至11月12日，公司股份回购投入资金近1.44亿港元，占计划上限金额尚不足38%；回购股份近890万股，占总股份之比近1.8%，仍维持在香港上市SaaS企业中回购比例最高。</p>
<p>　　财报显示，随着百融云新一代专业智能运营SaaS解决方案成功上线，加持研发的成果转化率上升、科技赋能效应扩大，同时银行业的数字化升级需求加速释放，公司业绩获得提振，并赢得了客户更深的信赖。</p>
<p>　　截至三季度末，百融云累计为我国超过5500家金融机构提供服务，累计超3031家付费客户对公司的产品及服务进行付费订阅，客户范围覆盖绝大部分国有及股份制银行，超过880家区域性银行及绝大部分消费金融公司和主要保险公司及其他众多金融服务供应商。</p>
<p>　　日前，百融云人工智能实验室研发的“语音打断方法及装置”创新性地将模型定制化的ASR、NLU、TTS集成到软交换系统中，获得国家知识产权局授予的发明专利证书。经过长期有力的研发投入，下半年来百融云的技术专利矩阵再获突破。</p>
<p>　　近年来，百融云的研发投入与转化率一直保持“双高”，公司在国内企业级SaaS上市企业中的研发占比总体排在前三水平。今年三季度，百融云连获3项国家发明专利，目前软著与专利累计超140件，公司的研发转化率与产品竞争力将进一步增厚。</p>
<p>　　百融云拓展银行服务业务的逻辑源于公司对行业智数技术发展应用的紧密跟踪及对未来趋势的把握。以零售型银行数字化升级领先的摩根大通为例，2016年初步确定云战略，推进“Mobile First，Digital Everywhere”创新，过去5年每年的科技投入均超过当年净利的40%，重点放在获客、支付等6个领域，并推动客户信誉AI评估技术的开发与应用。</p>
<p>　　百融云的银行客户包括大部分国有银行及股份制银行、区域银行，今年三季度，这一客群继续扩容。日前，百融云成为一家省级商业银行的零售数字化转型合作伙伴，依托批量建模及强大数据分析的能力，支持该行构建统一的零售智慧中枢，充分利用资源转化的帕累托法则，叠加定制化的多波次客户触达，将财富管理与资产业务条线的交叉营销，从而突破数字化运营“片段化”的瓶颈、让AI赋能覆盖业务线盲区，充分提高科技生产力的转化率，蜕变为高效的自动化零售银行。再通过评估AUM、零售信贷规模等数据反馈，持续优化数据模型，让更多银行客户享受百融云迭代的科技红利，更好地支持实体经济高质量发展。</p>
<p>　　此前公告显示，为发展主业、满足银行客户迎接未来市场竞争的需要，百融云于今年10月宣布拟斥资1.56亿元人民币收购北京众联52%的股份。</p>
<p>　　百融云会加强智能分析产品技术的投入和升级以满足金融机构的需求，诸如隐私计算、联邦学习、卷积神经网络等的持续探索和深耕，以期使得公司服务的核心客户数量和单客户收入不断提升。另外，随着监管政策的逐步落地与清晰化，政策将促进行业更长期健康的发展，百融云作为行业的领先者，会持续关注政策的演进，确保充分遵守现有法律法规，并对现有监管框架下未来增长保持信心。面向未来，百融云通过内生研发和战略收购方式将有效巩固自身在金融SaaS领域的优势地位，公司不断加强技术的研发投入、构建完善的产品和服务生态、不断扩展的新客群以及致力于提升存量客群的价值提升等方面，继续驱动公司长期增长。</p>  
</div>
            