
---
title: '百融云创：上半年实现净利润1.26亿元 同比增长28%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9504'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 11:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9504'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王络）百融云创日前发布2022年半年报，公司业绩保持高品质成长，实现连续盈利。今年上半年，百融云创总营收达9.45亿元，同比增长19%；经调整净利润达1.26亿元，同比增长28%。</p>
<p>　　截至报告期末，公司累计客户数超过6000家；核心客户达到200家，增加23家；核心客户留存率提升6个百分点，高达94%。公司运营资金充足，持有现金及类似金融资产合计逾36.61亿元。</p>
<p>　　百融云创主业是为银行等金融机构提供覆盖业务全流程的SaaS+AI解决方案。</p>
<p>　　三大业务细分来看，公司第一大业务智能分析与运营持续强劲增长，今年上半年实现收入4.44亿元，同比增幅达46%；精准营销收入2.20亿元，二季度收入环比增长36%；保险营销的表现可圈可点，实现收入2.81亿元，同比增长16%，在保险业上半年持续承压背景下，公司为保险客户贡献的保费规模同比增长35%至10亿元。</p>
<p>　　<strong>智能运营业务收入增长3倍 </strong></p>
<p>　　智能分析与运营在今年上半年仍是推动公司业绩增长的引擎。该业务2021年以来完成对银行大零售体系的全覆盖，涉及信用卡、消费贷、经营贷以及小微业务、财富管理等领域合作。</p>
<p>　　在百融云创的智能分析与运营业务中，智能运营延续一季度高光表现，成长性最为突出，报告期内实现收入达0.97亿元，同比增长3倍。</p>
<p>　　智能运营在百融云创的布局中凸显“前锋”位置，公司上半年的业务亮点主要源于银行跨场景智能运营、存量营销、财富管理领域取得实质进展。</p>
<p>　　2022年伊始，百融云创智能运营支持银行业零售业务跨场景、特别是高频场景运营的技术完成产品化并落地，提升银行用户对其公众号、APP等线上端口的“忠诚度”，增强用户粘性。该类业务自年初以来发展迅速，公司与某国有银行陕西分行以及两家区域银行达成合作，在春节期间为行方策划基于微信支付场景的运营项目，效果明显。随之而来的与某全国股份银行的合作，成为百融云创上半年的“代表作”，公司为行方提供全套支付交易运营方案支持，推动该行用户首绑APP，目前每月新绑卡用户已达到10万，有效提升了客户APP活跃度。</p>
<p>　　与银行系消金机构的存量营销业务规模扩大，是百融云创智能运营的另一大亮点。特别是百融云创维持与某国有银行长期合作的同时，通过竞标赢得其旗下消金机构存量营销项目，为公司在消金领域展业形成新的示范。</p>
<p>　　公司去年下半年为某国有银行提供智能语音运营类服务，行方存量营销转化率实现提升2至3倍；今年上半年，公司为该行旗下消金机构提供智能运营解决方案，目标群体为千万级外部渠道存量用户。方案上线的两周内，机构业务量显著上升。</p>
<p>　　作为智能运营业务方阵中的“生力军”，财富管理解决方案在百融云创的数智化解决方案生态战略中占据重要一席。今年二季度，公司为某国有银行云南分行搭建的营销效果可视化平台落成，行内财富管理数字化条线实现闭环工作，已有5家支行完成营销试点工作。本轮合作中，公司为行方合计开发6个机器学习模型，实现匹配50万用户，有效增加了获客资源，转化环节中的效果提升度达70%。</p>
<p>　　<strong>商业模式优势凸显 </strong></p>
<p>　　百融云创近5年的收入复合增速保持在46%，跑赢港股SaaS板块总体水平。目前，SaaS行业总体处于转型阶段，国内外大型通用类SaaS公司均在积极开拓第二增长曲线；垂直SaaS中，国内金融业应用层SaaS还处于成长期，在产品标准化方面还有很大的提升空间。</p>
<p>　　作为国内金融业应用层SaaS的领军企业，百融云创也在不断优化商业模式，即依托产品客制化经验沉淀，在标准化和规模化之路上快马加鞭，保持AI工具类产品先进性的同时，完善产品组合策略，为运营业务创造空间。重点提升服务附加值，横向上以银行业务为中心，向消金等机构业务“裂变”，纵向上从头部市场向中部、腰部市场渗透，驱动长期成长。</p>
</div>
  
</div>
            