
---
title: '盈康生命：收购标的苏州广慈上半年业绩超预期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3568'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Jul 2021 08:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3568'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）7月23日晚，盈康生命（300143）发布《重大资产购买暨关联交易报告书草案》二次修订稿，更新后的草案显示，苏州广慈今年上半年住院收入和门诊收入年化超过业绩预测。同时，公司主动调整交易的支付节奏，对价的40%将直接关联未来4年的承诺业绩。</span></p>
<p>　　盈康生命拟收购苏州广慈100%股权，这是2019年海尔集团公司收购盈康生命并出具减少或避免同业竞争承诺后，首次将旗下相关资产注入上市公司。</p>
<p>　　“高性价比”收购并设4年对赌期</p>
<p>　　本次交易苏州广慈最终的评估值为6.3亿元，针对监管问询关注的估值问题，盈康生命在问询函回复中将苏州广慈的估值与同行业可比并购案例进行了对比，表示苏州广慈净资产增值率较高主要系其采取轻资产经营方式和盈利能力较强所致。</p>
<p>　　从资产运营效率和盈利能力两个角度看，苏州广慈相较于可比并购案例有一定的优势。数据显示，2020年苏州广慈的净资产收益率为72.64%，高于可比案例在被收购前一年的均值30.34%；总资产周转率为3.17，也高于可比案例在被收购前一年的均值0.96。</p>
<p>　　值得注意的是，此前盈康医管自愿将业绩承诺期延长为4年，超过市场普遍的3年承诺期。在更新后的草案中，盈康生命又对支付节奏进行了调整，交易完成后仅支付股权转让对价的60%，剩余40%将与未来四年的业绩承诺直接关联，一一对应，由交易对方盈康医管承担苏州广慈未来业绩增长不确定性风险。对此，业内人士表示，这样的安排更有利于保障上市公司及中小股东的利益。</p>
<p>　　纳入海尔后实现“质变”</p>
<p>　　2018年底被盈康医管收购后，苏州广慈就未来经营提升制定了更具体可实施的战略及规划，致力于打造具有肿瘤诊治、康复特色的肿瘤专科医院，并全面提升各主要科室的服务能力。</p>
<p>　　之后，苏州广慈各项业务指标持续改善，迎来“质变”。其中，门诊方面，患者量由2017年度的97761人次上升至2020年度的136636人次，年平均增长率约为11.81%。住院方面，在开放床位数不变的前提下，通过提高运营效率，床位使用率由2017年度的88%上升至2021年上半年的98%，床位周转天数由8.66天下降至7.51天，达到公立三甲医院水平。</p>
<p>　　苏州广慈地处江苏省苏州市，苏州当地肿瘤诊疗需求较大，但肿瘤诊疗资源较为缺乏，无法满足相关需求。截至2019年末，苏州市区共有221家医院，其中主要为综合医院，并且多数医院未开设肿瘤专科，肿瘤医疗服务供给存在较大缺口。苏州广慈作为当地唯一的肿瘤专科医院，经过多年的发展和积淀，已经在当地建立了良好的口碑和知名度。</p>
<p>　　苏州广慈上半年数据整体超预期</p>
<p>　　草案最新数据显示，今年上半年苏州广慈整体表现超越预期，部分数据指标已显著超出预测值，预计苏州广慈2021年全年住院收入和门诊收入及其对应的相关业务指标、财务数据可达到2021年度预测值。</p>
<p>　　2021年上半年，苏州广慈床位使用率已达到98%，达到2023年预测数；床位周转天数优化至7.51天，接近2022年预测数；住院患者量约11319人次，年化超过2022年预测数；2021年上半年住院收入约1.92亿元，门诊收入4380.27万元，年化超过2021年预测数。</p>
<p>　　盈康生命在7月份接待机构调研时表示，目前苏州广慈医院已有开展二期扩建的计划，未来床位数有望进一步增加。</p>
<p>　　收购苏州广慈后，盈康生命肿瘤治疗服务板块即将迎来第5家肿瘤专科医院。天风证券分析师认为，海尔集团公司利用其成熟的管理体系和雄厚的资金在体外进行上市公司相关自产的孵化，随着体外孵化医院不断成熟和并入，有望持续拉动上市公司未来的业绩；同时，医疗服务行业前期资金投入较大、运营周期长，体外孵化后注入有利于降低前期投资的不确定性，提升上市公司质量，以及保护中小投资者利益。</p>
<p>　　本次交易完成后，苏州广慈不仅能够通过并表直接增厚上市公司业绩，并且与盈康生命原有肿瘤治疗服务业务产生协同效应。从战略角度考量，盈康生命将拥有5家肿瘤特色医院及肿瘤专科医院，并将大幅扩充长三角经济圈的肿瘤医疗能力，进一步打造区域中心旗舰医院。华西证券在其出具的研报中表示，此次并购将持续推进上市公司医疗服务板块“1+N”网络布局的实现。</p>  
</div>
            