
---
title: '盈峰环境：2021年营业收入118.14亿元 拟10派1元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6731'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 23:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6731'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 李嫒嫒）盈峰环境4月29日晚间发布2021年年报，报告期，公司实现营业收入118.14亿元；归母净利润7.28亿元；经营活动现金流8.09亿元，企业经营稳健，拟每10股派发现金红利1元（含税）。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环卫装备销售额连续21年第一</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，2021年公司环卫装备销售额实现62.12亿元，总销售量16521台，销售额已连续21年稳居行业第一的位置。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内，公司实现智慧环卫业务收入92.37亿元，占营业收入比增长至78.19%，呈现环卫装备持续领先，环卫服务高速增长的发展态势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，盈峰环境持续对产品进行技术革新和完善，2021年公司研发投入2.90亿元，其中装备研发投入占智能装备收入的3.75%，研发成果领跑全行业。2021年公司推出多台国内首台（套）产品、氢能产品上市，扩大新能源产品群。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，公司新能源装备已覆盖清扫、清洗、垃圾收转运、市政等系列40多个品种，近200款车型，形成了国内品类较全、型号较为齐全的新能源环卫车组合。据年报显示，2021年纯电动环卫车辆销量为744辆。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">环卫云平台助力实现数字化运营</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于互联网、物联网、人工智能等技术，盈峰环境自研智慧环卫云平台，积极打造城市管理驾驶舱，形成以“智慧监管，管干分离、市场化运行”的全域环境治理体系和“城市指挥中心”，推动管理方式与决策方式的创新转变。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，智云平台已服务全国环卫系统的380余个项目，可实现实时化、可视化环卫作业全过程监控，环卫事件快速应急指挥调度及闭环管理，以及智能分析业务数据科学改进管控流程。其中，超5万台环卫装备已接入平台，实现了对环卫装备全生命周期的实时监控，推动环卫产品技术创新和升级。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望2022年，公司表示，将继续围绕“智能装备、智云平台、智慧服务”为核心的智慧环卫战略，专注通过技术、产品和服务创新，打造核心竞争力，巩固行业领先地位。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，盈峰环境也将继续围绕国家人工智能产业创新战略，大力推进环卫智能机器人技术攻关及产业化落地，持续推动环卫行业向机械化、新能源化、小型化、智能化、云联化方向发展，构建环卫新生态。</p>
  
</div>
            