
---
title: '盈康生命：拟收购苏州广慈 推进_1+N_网络布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2878'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 22:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2878'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）盈康生命5月24日发布重大资产购买公告，公司拟通过支付现金的方式购买盈康医管持有的苏州广慈肿瘤医院有限公司（简称“苏州广慈”）100%股权，交易金额为6.3亿元。此次交易也是2019年海尔集团公司收购盈康生命并出具减少或避免同业竞争承诺后，首次将旗下相关资产注入盈康生命。</p>
<p><strong>　　注入相关资产 避免同业竞争</strong></p>
<p>　　资料显示，盈康医管为盈康生命实控人海尔集团公司控制的企业。此次收购是2019年海尔集团公司收购盈康生命并出具减少或避免同业竞争承诺后，首次将旗下相关资产注入盈康生命，兑现承诺。海尔集团在盈康生命体外孵化的相关资产，未来有望持续注入，助推盈康生命打造“物联网肿瘤治疗康复综合生态品牌”。</p>
<p>　　本次交易最终选用收益法评估结果作为最终评估结论，分析人士表示，一般该行业并购都会采用收益法，因为其能更全面、合理地反映被评估单位的所有者权益价值。从本次估值的市盈率来看，与近期国内提供诊疗服务类标的资产收购案例平均估值水平基本一致，定价较为合理，有利于保护中小股东利益。</p>
<p><strong>　　助推服务连锁化 打造长三角“1+N”</strong></p>
<p>　　据了解，苏州广慈是按照二级标准筹建的具有肿瘤特色的医院，近年来业务快速发展。2020年在疫情影响下，苏州广慈依然实现营业收入3.95亿元，增长17.03%；净利润2,907万元，增长14%。</p>
<p>　　经过多年的积累和发展，苏州广慈已经在品牌、管理、人才和设备方面形成了自己的优势。在品牌方面，苏州广慈在当地具有先发优势，并建立了良好的口碑和知名度；在管理方面，苏州广慈在海尔集团管理下形成了较为完整的内部制度体系保障各个环节的规范运行；在人才方面，苏州广慈融医疗、教学、科研于一体，凝聚了一批致力于肿瘤医疗事业的专业技术人才；在设备方面，苏州广慈为适应患者对医疗技术需要，引进了一批高、精、尖的医疗诊断设备。</p>
<p>　　盈康生命在海尔集团公司入主后就明确了“物联网肿瘤治疗康复综合生态品牌”的战略定位，始终围绕肿瘤治疗康复综合解决方案这一主线，推进“一体两翼”发展，从肿瘤治疗设备和肿瘤治疗服务两个维度不断推进肿瘤服务领域全产业链的发展。苏州广慈作为肿瘤特色的医院，与盈康生命肿瘤治疗服务业务高度匹配，收购有利于提升双方业务的竞争力，同时也将产生协同效应。</p>
<p>　　据悉，目前，盈康生命正在推进“1+N”网络布局的落地，从患者体验、医护解决方案、医疗资源链接、医院网络布局四个维度实现1+N的拓展，形成以区域旗舰医疗中心、卫星医院、体验中心为触点的医疗服务网络，打造以肿瘤治疗康复为特色的一站式全场景服务第一联想品牌。此次苏州广慈的注入，有望作为盈康生命长三角经济圈的“1”，即旗舰中心医院，加速公司医疗服务连锁化，进一步推进“1+N”战略的落地。</p>
<p><strong>　　业绩承诺期延长为4年 确保增厚上市公司业绩</strong></p>
<p>　　随着我国人口老龄化及慢性病患病率不断上升，居民对医疗服务，特别是肿瘤治疗服务的需求逐步增加。同时，我国的医疗保险制度的不断完善，大大提升了患者及其家属对医疗费用的支付能力。但是，目前肿瘤医疗服务资源供给仍然增长缓慢，肿瘤患者人数和肿瘤医院床位数的差距在不断拉大。根据国家卫健委数据，2011年至2019年，我国肿瘤医院入院人数从131.9万人增长至344.5万人，复合增长率12.75%；肿瘤医院床位数仅从13.4万张增长至24.2万张，年复合增长率为7.67%，肿瘤医院床位明显供不应求。</p>
<p>　　苏州广慈地处于长三角地区，苏州常住人口突破千万，人均可支配收入全国第五，人口老龄化率近26%，发展具备良好社会经济基础。在草案中，盈康医管承诺，苏州广慈2021年度至2024年度经审计的合并报表归属于母公司的净利润分别不低于人民币3744.64万元、4867.92万元、5931.96万元和7042.92万元。如未完成业绩承诺，盈康医管将按照交易作价的一定比例进行现金补偿。本次收购盈康医管自愿将业绩承诺期延长为四年，也反映了其对于苏州广慈业绩增长的信心，对于上市公司和所有股东也提供了更多的保障。</p>
<p>　　据分析，收购苏州广慈将提升盈康生命的资产规模和盈利能力。按照2020年度计算，盈康生命的基本每股收益将从0.22元/股提升至0.25元/股，显著提升了公司的盈利能力。同时，本次收购也有利于增强盈康生命持续经营能力和抗风险能力。</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            