
---
title: '益方生物启动新股发行 致力于提供更加安全有效的创新药物'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7570'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 13:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7570'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）益方生物7月6日起启动新股发行，将于7月14日申购。公司本次拟公开发行1.15亿股，发行后总股本5.75亿股，由中信证券保荐。募集资金主要用于新药研发项目和总部基地建设项目。</p>
<p>　　益方生物是一家立足中国、具有全球视野的创新型药物研发医药企业，秉承解决尚未得到满足的医疗需求、造福病人的理念，以研制出高质量的、中国创造且面向全球的创新药为己任，持之以恒地为患者提供更加安全有效的创新药物。核心产品主要聚焦于肿瘤、代谢疾病等重大疾病领域，产品管线均为自主研发并拥有全球知识产权，已与贝达药业、辉瑞公司、默沙东公司等国内外知名医药企业实现业务合作。</p>
<p>　　资料显示，目前益方生物的产品管线有3个处于临床试验阶段的核心产品和5个临床前在研项目，3个核心产品均已获准开展II期或III期临床试验，研发进度均位居全球或中国前列。具体来看，作为针对治疗高尿酸血症及痛风的靶向药，尿酸盐转运体1（URAT1）抑制剂D-0120已在中国和美国进行了多个临床试验，中国临床试验已进入临床II期；作为针对治疗乳腺癌的靶向药，口服选择性雌激素受体降解剂（SERD）D-0502正在中国和美国同步开展国际多中心临床试验，并已于2021年10月获得国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）同意开展注册性III期临床试验；作为针对治疗非小细胞肺癌、结直肠癌等其他多种癌症的靶向药，KRAS G12C抑制剂D-1553是国内首个自主研发并进入临床试验阶段的KRAS G12C抑制剂，该产品亦在美国、澳大利亚、中国、韩国、中国台湾等多个国家及地区开展了国际多中心临床试验。D-1553已被CDE纳入突破性治疗品种名单。D-1553在中国的单药治疗KRAS G12C突变阳性非小细胞肺癌患者的关键单臂II期临床试验已经获得CDE同意。D-1553的国际多中心临床试验正处于临床II期试验阶段。</p>
<p>　　作为针对治疗非小细胞肺癌的靶向药，第三代EGFR抑制剂BPI-D0316（甲磺酸贝福替尼）为益方生物获准开展II期临床试验后对外授权的产品，预计获批上市后可以为公司带来收益。截至2022年6月23日，BPI-D0316产品已完成了二线治疗的II期注册临床试验，新药上市申请（NDA）已于2021年3月获得国家药品监督管理局（NMPA）受理，目前在国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）审评中，预计2022年获得上市批准；BPI-D0316一线治疗的II/III期注册临床试验已完成患者入组，临床试验尚在进行之中。</p>
<p>　　公司表示，未来将持续关注患者基数较多、治疗需求尚未满足的药物靶点，专注于研发针对肿瘤、代谢疾病的创新型靶向药物。公司后续将充分利用自身在药物靶点精准筛选、药物分子设计、药理及转化医学、化学工艺及制剂开发和临床方案设计及开发等方面的技术优势，持续加大研发投入，加速现有产品管线的临床开发进度，早日为患者提供更优的创新药物，不断提升公司在国内外创新药行业的市场地位及国际竞争力。</p>
  
</div>
            