
---
title: '益盛药业：2020年实现净利润8006.01万元 拟10派0.3元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7551'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 17 Apr 2021 11:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7551'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）益盛药业（002566）4月16日晚发布2020年年报。报告期内，公司实现营业收入8.43亿元，同比下降16.8%；实现归属于上市公司股东的净利润8006.01万元，同比增长4.52%。公司拟每10股派发现金红利0.3元（含税）。</p>
<p>　　报告期内，在药品方面，公司优化销售管理模式，持续推进营销体系优化升级；努力推进重点品种形成专家共识、列入用药指南；通过线上和线下学术推广相结合及科室会等方式，推广产品核心信息及相关研究证据；启动汉参红参片和汉参人参片医院开发项目，现已进入全国各级医院90家；药店赋能—店中店项目开设了汉参直营店2家、加盟店21家。</p>
<p>　　研发方面，公司完成了8个类别食品生产许可的认证工作及2个类别保健食品生产许可的认证工作，完成了红参蓝莓汁茯苓风味饮品等18款新开发食品的研发与备案工作，获批2款保健食品，一种人参果药材指纹图谱的建立方法及其标准图谱和一种消痔灵注射液的制备方法两项发明专利均获批准。“振源胶囊治疗稳定性冠心病合并糖脂代谢异常的有效性和安全性”研究课题，完成了随机、双盲、安慰剂平行对照多中心临床研究，并已发表了学术论文。公司系统梳理了人参功效的研究文献，从古典医籍中整理古方108个，为未来产品研发和传播积累了大量素材。</p>
<p>　　健康食品方面，公司于2020年10月在杭州成立了益盛新零售（杭州）有限公司，在短短三个月的筹备过程中对新零售模式有了进一步理解。未来，公司的健康食品有望通过新零售模式与广大消费者实现更加直接的连接。</p>
<p>　　化妆品方面，公司积极布局线上渠道，在原有微信小程序“益盛汉参化妆品官方旗舰店”的基础上，新建“奢莲官方云商城”小程序，创新线上营销新模式，迈出了线上线下融合的第一步。报告期内，公司新开发普通类化妆品39款，谷物和苦碟子发酵物的皮肤清洁产品及其制品及谷物和不老草发酵物的皮肤清洁产品及其制备方法获得国家发明专利证书，“菲露爱尔”系列产品被授予“长白山人参品牌产品”称号。</p>
<p>　　就做好2021年重点工作，益盛药业表示，公司将进一步加强和完善营销网络建设，优化营销组织机构，完善营销人员激励体系，加强营销队伍建设。传统营销渠道将加强对市场终端的开发和管理，拓展合作的宽度和深度，不断丰富产品结构，加深终端对企业、对产品的认知和了解；努力打造样板工程，通过建立较为完善的制度体系和可操作流程逐步在全国范围内推广；大力开展对外合作，充分利用现有品种资源优势，通过代加工方式实现储备产品到市场化产品的转变；进一步提高现有线上平台运营管理水平；加快推进天猫、京东等一类电商和社交电商、内容电商等二类电商及新媒体的运营；及时调整营销策略，保证公司业绩稳步提升。</p>
<p>　　公司将加强与科研机构的良好合作，加快推进新产品储备及已报批产品的上市工作。独家生产的药品将以增加产品的适应症及质量和疗效的提高为开发目标，提高产品竞争力；食品、化妆品要根据市场化思维确定研发项目，做到立项有依据、产品有市场、终端可触达，不断提升公司在人参领域的竞争优势，进一步巩固公司人参全产业链条的龙头企业地位。</p>
<p>　　此外，公司将进一步加强在采购、生产、质检、仓储、配送等各个环节的质量管理工作，继续优化和规范生产工艺，降低生产成本；进一步规范和完善企业内部控制，注重人才培养，强化人才梯队建设，建立以绩效为导向的薪酬和考核体系，促进公司健康发展。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>  
</div>
            