
---
title: '盐津铺子：6-7月出货量已企稳回升'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7084'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 22:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7084'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 段芳媛）盐津铺子董秘朱正旺7月21日接受中国证券报记者采访时表示，二季度是公司经营转型正式落地的时间窗口，承压最大，但数据显示，公司6月、7月出库量已企稳回升。</span></p>
<p>　　此前，盐津铺子披露半年报预告，公司预计实现净利润4500万元-5500万元，同比下降57.68%-65.38%。受此影响，公司股价自7月15日接连下跌，并在7月15日、7月16日以及7月19日连续三个交易日跌停。</p>
<p>　　朱正旺表示，转型的关键节点与会计报告期重叠，公司选择按计划推进正在执行中的经营转型。"如果因顾虑二季度短期业绩而将改革延后，势必影响后期，还可能错过发展时机，长痛不如短痛。"朱正旺说。</p>
<p>　　曾经凭借“中岛模式”吃遍天的盐津铺子，面对传统渠道流量下滑的压力，决心走出商超"舒适区"，主动拥抱全渠道下沉，并发力供应链改革，强化自主制造的成本优势。<span style>按照公司管理层的预计，即使受到经营转型的冲击，完成全年业绩目标仍大有希望。</span></p>
<p>　　全渠道大单品战略</p>
<p>　　2017年2月，盐津铺子登陆深交所，成为"中国零食自主制造第一股"。上市四年来，公司业绩稳步上升。2020年，受疫情下"宅经济"崛起影响，盐津铺子迎来高光时刻。全年营收近20亿元，同比增长40%，实现净利润2.42亿元，同比增长89%，营收净利均接近上市前的三倍。</p>
<p>　　随着国内疫情趋于平稳，规模较小的商铺、个体户纷纷恢复营业，加之电商来势汹涌，大型商超被不断分流，盐津铺子的传统商超渠道销售面临冲击，而"商超+中岛+散装"此前一直是公司经营策略的主旋律。</p>
<p>　　2020年11月，盐津铺子感受到商超渠道的局限性，开始计划主动变革，打破舒适区，向商超、社区团购、流通渠道（便利系统）、线上电商等全渠道布局，并向"产品矩阵+大单品""散装+定量装"进行战略转型，"两条腿"走路。</p>
<p>　　凭借过去散装模式下多品类的销售数据积累，公司设下四大标准从中选优，即细分市场足够大、有上升空间、无头部品牌，且公司具备供应链优势。</p>
<p>　　其中，深海零食是首批被选中培育的大单品之一。2020年，盐津铺子深海零食品类营收体量近3亿元，毛利率超60%。今年，公司在鱼制品基础上加上鳕鱼肠、蟹柳等，进一步丰富该产品体系。</p>
<p>　　与此同时，公司加大研发投入，突出产品差异性，并大力构筑供应链优势，降低成本。据盐津铺子董事长张学武介绍，由于研发先行，公司在核心单品的价格优势明显。以鱼豆腐为例，研发力度加大后发现，其成本甚至可以降到以前的7折水平。</p>
<p>　　业内人士分析认为，成本下降后，盐津铺子便有足够的价格调整空间，从散装逐步扩展至定量装，改换包装规格，通过不同的产品组合去拓展全渠道，向三四五线城市下沉。新市场的销售增量又可以反哺毛利及整体供应链能力，促进公司持续成长。</p>
<p>　　维持全年业绩目标不变</p>
<p>　　7月14日，盐津铺子发布业绩预告，2021年上半年，公司预计实现净利润4500万元-5500万元，同比下降超5成。对于业绩变动，公司分析了六大原因。其中，市场费用、研发费用的大量投入，正是前述转型得以实现的关键，但也成为了半年报业绩下滑的主因。</p>
<p>　　先投入、后见效是快消行业的典型特征。盐津铺子相关负责人介绍，二季度作为承前启后的关键节点，费用投放大部分集中在该季度，在当季却又无法产生立竿见影的效果，导致业绩承压最大。</p>
<p>　　"通过近4个月的全渠道铺设，目前盐津铺子全国渠道建设已初具雏形"，上述负责人称。</p>
<p>　　另外，盐津铺子在原有优势商超渠道，中岛模式仍在推进，年初计划投放5000个，现数量不变，仅部分店中岛由大岛调整为低配小岛，加速渠道下沉。目前，公司已铺岛超3000个，进度过半。</p>
<p>　　新兴渠道方面，社区团购渠道正在培育，盐津铺子在湖南主要与头部平台兴盛优选合作，外省则通过经销商，已开始入驻多个平台。公司相关负责人称，该渠道对定量装起到良好的推动作用，加快了拓展速度。此外，随着定量流通装渠道的拓展，公司触角已延伸至零售末端。</p>
<p>　　朱正旺介绍，经过3月、4月的新旧品类转换，6月的出库数据已经企稳，同比有较大幅度的增长，7月数据进一步向好。随着深海零食大单品模式得到验证，有望快速复制到薯片、面包等潜在大单品品类，形成新的业绩增长点。</p>
<p>　　盐津铺子表示，全年从二季度开始是前低后高的整体趋势，下半年压力确实存在，但公司目前暂未调整业绩目标，现阶段转型成效已开始显现，公司仍在朝全年目标冲刺。</p>
</div>  
</div>
            