
---
title: '盛天网络：上半年实现净利7003.73万元 同比增长80.66%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4894'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 21:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4894'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）盛天网络7月30日晚间发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业总收入6.2亿元，同比增长38.89%；实现归属于上市公司股东的净利润7003.73万元，同比增长80.66%。</p>
<p>　　盛天网络相关负责人表示，上半年IP运营业务为公司业绩增长提供核心动力，网络广告与增值业务初步恢复。“公司新老业务共振，进入加速发展期”，该负责人说。</p>
<p>　　IP运营蓬勃成长</p>
<p>　　半年报显示，2021年上半年，盛天网络IP运营收入超2.05亿元，同比增长296.84%。</p>
<p>　　2019年6月，为应对网吧市场增长乏力的困境，加强IP及游戏内容方向的储备，打造新的利润增长点，盛天网络作价4.2亿元收购天戏互娱70%股权；2021年初，公司以3.6亿元的价格收购天戏互娱剩余的30%股权。</p>
<p>　　据介绍，自收购天戏互娱以后，盛天网络利用子公司的IP运营能力，参与了包括《三国志2017》《三国志·战略版》《真·三国无双 霸》《大航海时代：海上霸主》等在内的多款精品游戏的IP运营、策划制作与发行。</p>
<p>　　其中，由盛天网络参与IP引进，并联合360、凯撒文化、阿里、英雄互娱等厂商开发运营的在线策略手游《三国志2017》广受好评，截至2020年，累计流水超43亿元；由子公司天戏互娱参与监修，阿里游戏负责开发和发行的《三国志·战略版》已成现象级SLG产品，截至2020年游戏全球收入已破10亿美元。另外，天戏互娱从日本光荣获得IP授权的《大航海时代：海上霸主》也被盛天网络寄予厚望，由腾讯游戏负责国内发行，5月17日已开启了全平台预约。</p>
<p>　　通过收购天戏互娱，IP运营顺势成为盛天网络游戏行业布局的重要一环，并为其贡献重要利润点。此前公告显示，盛天网络2019年IP运营服务的营收为2500万元，到2020年，其IP运营服务的收入就已经跨过了1亿元门槛，增幅达到301.8%。2021年上半年，公司IP运营收入延续快速增长态势。</p>
<p>　　盛天网络相关负责人表示，除了已有的游戏产品外，下半年盛天网络还将有多款重磅游戏上线。子公司天戏互娱获得IP授权的《真·三国无双霸》，联合中手游开发，腾讯游戏负责国内区域的发行。该手游预计于8月10日正式上线，截至6月10日，该游戏全渠道预约量超过500万。</p>
<p>　　互联网营销业务逐步恢复</p>
<p>　　盛天网络经过一系列调整，公司互联网营销业务在2021年初步恢复。半年报显示，报告期内，公司网络广告与增值业务营业收入超2.8亿元，占总营收的45.20%，同比增长51.89%。</p>
<p>　　移动媒体的代理是营销业务的重要支撑，盛天网络称，公司手握丰富的MCN资源，与多家MCN有着良好合作关系，可承接各类推广任务,以及短视频平台企业号代运营服务；代理的媒介资源覆盖搜索引擎、社交平台、直播平台、短视频等互联网流量入口，目前为国内主流直播和短视频平台的核心合作伙伴，是斗鱼、虎牙、快手直播平台的核心广告代理。</p>
<p>　　盛天网络认为，优质的媒介资源是公司实现良好投放效果的重要保障，是开拓新客户、维系老客户的核心竞争力之一。其易乐游网娱平台、易乐玩游戏平台积累海量用户。其中易乐游网娱平台产品是游戏厂商精准营销和投放的首选渠道之一。</p>  
</div>
            