
---
title: '盛洋科技拟全资收购中交科技 切入卫星通信千亿_蓝海_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9538'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 17:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9538'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 于蒙蒙）11月12日晚，盛洋科技(603703）公告称，拟增发收购中交科技100%股权的议案获董事会通过，本次重组后，公司将在原有射频通信电缆等业务基础上，新增卫星通信设备和服务业务。本次交易标的交易价格尚未确定，公司股票将于11月15日开市起复牌。</p>
<p>　　公告显示，中交科技目前的业务主要分为政府和各行业应急通信业务、海上船舶通信业务、航空安全通信业务和相关部门的特别通信业务等四类。</p>
<p>　　中交科技依靠股东背景资源独特性形成的独家业务壁垒优势，其实控方为中国交通通信信息中心。中交科技是国内唯一一家为国家部委和各行业安全应急通信保障服务提供海事卫星通信全业务保障和支撑的合法机构，是国内最大的海事卫星领域终端设备销售、平台开发和技术服务保障企业；是国内首家为民航飞机提供驾驶舱海事卫星通信终端后装服务的企业，是我国特殊领域所需的卫星通信设备的最主要供应商之一。</p>
<p>　　盈利能力方面，截至今年9月末，中交科技所有者权益合计1.62亿元，2019年-2021年前三季，营收分别为1.02亿元、1.42亿元、1.4亿元，同期归母净利分别为849.04万元、1524.69万元、1543.23万元。</p>
<p>　　按照中交科技控股股东交通通信集团的规划，拟将卫星通信终端和应急通信装备研制与销售、国内甚小口径终端地球站(VSAT)通信业务运营与服务、卫星互联网大数据运营与服务、卫星通信应用开发与增值服务等相关业务完整注入中交科技。</p>
<p>　　盛洋科技购买的资产包括两部分，一部分是上述交通通信集团拟注入中交科技的业务，一部分是中交科技原有政府和各行业应急通信业务、海上船舶通信业务、航空安全通信业务和相关部门的特别通信业务。</p>
<p>　　中交科技所处赛道被市场看好。盛洋科技称，国家政策措施的持续出台，鼓励推动了我国卫星通信在各行业的规模化应用、商业化服务及国际化拓展，我国卫星通信产业也正在进入发展快车道。预计“十四五”期间，我国卫星互联网运营段市场整体增速较快，特别是新兴的航空互联网、海洋互联网通信服务领域，将迎来重大发展机遇。预计未来5年，中国卫星通信行业市场规模预计将以8.4%的年复合增长率持续上升，预计到2024年达到3447亿元，成为真正的行业发展“蓝海”。</p>
<p>　　盛洋科技表示，中交科技拥有卫星通信产业的技术和项目优势，通过本次交易，能够发挥中交科技的技术、研发和产品优势以及盛洋科技的精密制造能力和市场营销优势，实现优势互补，鼎力合作，有利于进一步提升上市公司竞争力和盈利能力。</p>
<p>　　值得注意的是，盛洋科技董事会近期增补周子学为公司独立董事。周子学履历丰富，拥有深厚的产业背景。周子学曾经担任工业和信息化部总经济师、财务司长，中芯国际董事长，目前担任长电科技董事长，并出任中国电子信息行业联合会常务副会长等。</p>
<p>　　自2020年7月以来，盛洋科技董事会已经更换了6席董事席位，引入不同的专业人才。随着本次独立董事周子学的加入，盛洋科技的业务拓展受到市场期待。</p>  
</div>
            