
---
title: '盛达资源：继续推进并购猪拱塘铅锌矿'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7953'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 10:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7953'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王络）盛达资源（000603）11月23日晚间对外公告，董事会通过决议，继续推进收购贵州鼎盛鑫矿业。同日，盛达资源与贵州鼎盛鑫矿业签署协议，双方将精诚合作，推动项目尽早产生效益。</p>
<p>　　根据最新的交易方案，发行股份购买资产的发行价格仍为13.10元/股，不低于调整后定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%。</p>
<p>　　鼎盛鑫矿业的核心资产为猪拱塘铅锌矿，该矿达到特大型矿床规模，资源占有量、采选能力居贵州省同行业前列。交易达成后，将显著增强上市公司的铅锌储备，构建全新增量领域，有利于公司可持续发展。</p>
<p>　　公告介绍，猪拱塘铅锌矿是目前国内罕见的大型优质多金属矿矿山，曾荣获2018年度中国地质学会“十大地质找矿成果”，也是贵州省第一个超大型铅锌矿床。在储量方面，猪拱塘铅锌矿的资源储量大，禀赋好。据悉，该矿已备案的铅锌金属量高达327万吨，矿山平均品位8.97%，且矿体集中便于大规模低成本开采。猪拱塘锌金属量246.06万吨，平均品位6.74%，铅金属量81.38万吨，平均品位2.23%，除铅锌外，其中银金属约830吨。</p>
<p>　　盛达资源介绍，并购成功后，公司铅锌资源增量将分别增长166%和210%，合计铅锌资源达到503万吨，进入A股上市公司前四强。公司铅锌产量将由5万吨级（锌产量约3万吨，铅产量约2万吨）跃升至20万吨级，也进入A股第一梯队。</p>
<p>　　同时，该矿的增储潜力也很大。据公告，猪拱塘采矿证载面积达15平方公里，目前勘探集中在5平方公里内，未来探矿极具增储潜力。</p>
<p>　　在收益层面，该矿对盛达资源的利润贡献亦将非常可观。据公告，预计2023年一期采选厂投产；2025年二期采选厂投产，产能达到198万吨/年。该项目铅锌年产金属量有望达到20万吨，公司铅锌年产量有望由此提升400%。</p>
<p>　　届时，猪拱塘铅锌矿每年都可以产生可观的利润回报，可以为盛达资源资产优化提供稳定的现金流量，改善财务指标，提升在铅锌行业的地位，揭开公司发展的新篇章。</p>
<p>　　金属锌广泛应用于汽车、建筑、家用电器、船舶、轻工、机械、电池等行业。我国是全球锌生产大国，也是锌消费大国，我国锌及制品大量进口，进出口贸易呈逆差状态。同时金属铅的供应端弹性大，价格具有成本支撑。消费端存量置换需求稳健，电动自行车、汽车产销高涨亦拉动消费。</p>
<p>　　事实上，正是由于今年以来铅锌产品价格的持续上涨，成为了盛达资源前三季业绩增长的重要推动力。三季报显示，公司前三季归母净利润同比增长35.74%；扣非净利润同比跃升161.5%。</p>
<p>　　盛达资源相关人士表示，原生矿产资源是公司的立根之本，积极寻求协同性标的收购一直是盛达资源持续资源拓展，增强竞争力的重要途径。公司曾连续四年收购白银矿山，由此实现白银储备量近万吨，奠定龙头地位。此次推进铅锌矿的并购使得公司在工业金属领域形成资源优势，从而形成白银、黄金等贵金属为核心、铅锌等工业金属齐头并进的业务特点，实现跨越式发展。</p>  
</div>
            