
---
title: '盛达资源上半年实现净利润1.036亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 10:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8572'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）<span style>8月28日，白银龙头盛达资源发布了2022年上半年报告，期内公司实现营业收入6.05亿元，较去年同期增长约9.9%；公司归母净利为1.036亿元。</span></p>
<p>　　分行业来看，有色金属采选收入5.36亿元，营收占比88.49%，同比上升12.17%；贸易业务收入4915万元，营收占比8.12%，同比上升7.68%；再生新能源金属业务同步开始贡献收入，期内营收2020万元，营收占比3.34%。</p>
<p>　　面对国内外经济形势的波动，报告期内，公司生产经营正常，基本盘稳健发展，采选作业正常开展，铅精粉和锌精粉产量稳中有升，整体营收不断提升。</p>
<p>　　盛达资源主营有色金属矿的采选和销售，目前控股银都矿业、金山矿业、金都矿业、光大矿业、东晟矿业、德运矿业6家矿业子公司，主要产品为银锭（国标1#、2#）、黄金以及含银铅精粉、锌精粉等稀贵金属。所拥有的矿产资源丰富、规模大、储量高、服务年限长，资源优势明显。</p>
<p>　　根据储量和生产能力计算，公司下属矿山持续服务年限都在10年以上。其中银都矿业拥有的拜仁达坝银多金属矿，是中国北方规模最大的有色金属矿床，资源品位高、储量丰富、服务年限长，是国内上市公司中毛利率最高的矿山之一。报告期内营业收入达2.4亿，同比增长16.69%，利润超亿元。</p>
<p>　　金山矿业的额仁陶勒盖银矿，是国内单体银矿储量最大、生产规模最大的独立大型银矿山，资源开发前景广阔，特别是银、锰资源储量丰富，服务年限在20年以上，所产的银锭、黄金等稀贵金属主要在下半年销售，能够保障公司长期稳定经营和可持续发展。</p>
<p>　　金都矿业十地银铅锌矿，以技术创新为依托，全面实现采、选、尾生产系统配套，矿产资源丰富，主要生产银、铅、锌、铜，报告期内营业收入1.2亿，同比增长24.29%。</p>
<p>　　光大矿业克什克腾旗大地矿区银铅锌矿，致力于有色金属矿产的勘查与开发，年采矿30万吨，报告期内营业收入2亿元，同比上涨32.98%。</p>
<p>　　另据公司上半年的投资者交流中披露，盛达资源目前铅金属和锌金属的年产规模将近5万吨，白银资源储量近万吨，年矿石采选能力超200万吨，白银储量及产量位于国内行业前三，对公司的利润贡献将近50%，是当之无愧的A股白银龙头。</p>
<p>　　受益于较高的矿石品位和较低的采选成本，公司有色金属矿采选的销售毛利率一直较高，上半年毛利高达59.4%，在产矿山较强的盈利能力使公司抵御有色金属价格波动，抗击经济和市场风险的能力更强。</p>
<p>　　<span style>新能源金属业务被盛达资源给予厚望，矢志打造成上市公司的第二增长曲线。目前，公司在新能源领域的布局主要围绕上游原材料展开。而随着相关业务布局的持续推动，公司新能源概念也得到确立，关联性不断提升。</span> </p>
<p>　　公司主要通过控股子公司金业环保切入新能源金属业务，旨在重点布局镍、钴、锂等与新能源产业密切相关的金属资源回收再利用。目前，金业环保作为盛达资源战略转型的城市矿山业务获得阶段性成果。</p>
<p>　　今年2月，经湖南省生态环境厅验收通过，金业环保新增8万吨/年危险废物经营许可证。由此，金业环保共取得18.26万吨的危险废物经营许可证，基本实现规划预期。5月被湖南省工业和信息化厅正式发布认定为2022年湖南省专精特新“小巨人”企业。</p>
<p>　　除了金业环保以外，公司金山矿业所建成的3.5万吨的一水硫酸锰生产线也是盛达资源悉心布局的新能源金属业务。同时公司还设立了北京盛达新能源股份有限公司，旨在扩大公司在新能源金属相关矿产品购销业务、新能源金属矿山投资业务。新能源金属业务将形成公司亮点和新的增长点。</p>
<p>　　在白银市场需求旺盛、价格有望反弹的背景下，盛达资源积极依托现有的优质资源储备，继续深耕矿业、稀贵金属板块，稳步经营，全面提升采选主业的集中度，不断释放和扩大产能，这将为公司业绩的持续增长筑牢坚实的根基。而随着新能源金属资源业务布局的深化和加大，该业务也将逐渐进入收获期，可为公司带来新的成长预期和价值弹性。</p>
</div>
  
</div>
            