
---
title: '真实世界研究报告发布  14个集采中选仿制药与原研药在临床上具有等效性'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6650'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 08:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6650'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）6月9日，《国家带量采购中选仿制药疗效与安全性评价的真实世界研究报告》（简称“报告”）研究成果新闻发布会在医保局举办。研究结果表明，14个进行评价的集采中选仿制药与原研药在临床效果和使用上具有等效性。<o:p></o:p> </p>
<p>　　据介绍，此次研究的背景是，为进一步验证集采中选仿制药的疗效和安全性，回应社会关切，在国家医保局指导下，受北京市卫生健康委委托，宣武医院等20家在京医疗机构针对“4+7”试点中选品种中的14个有代表性品种，联合开展了集采中选仿制药临床疗效和安全性真实世界研究，涉及心脑血管疾病治疗药物、神经精神疾病治疗药物、慢乙肝治疗药物、抗肿瘤药物、注射剂5大类。<o:p></o:p> </p>
<p>　　课题组结合各医疗机构诊疗优势特色、确定了每个品种评价的牵头负责单位，宣武医院负责抗癫痫药左乙拉西坦，北京大学第一医院负责降压药氨氯地平，北京大学人民医院和阜外医院分别负责降脂药阿托伐他汀、瑞舒伐他汀，北京安贞医院负责抗血小板药氯吡格雷，解放军总医院第五医学中心和地坛医院分别负责慢乙肝治疗药恩替卡韦、替诺福韦酯，安定医院负责抑郁症治疗药艾斯西酞普兰和帕罗西汀，回龙观医院负责精神分裂症治疗药奥氮平和利培酮，北京妇产医院负责注射剂右美托咪定，医科院肿瘤医院负责抗肿瘤药培美曲塞，北京大学肿瘤医院和北京大学人民医院分别负责抗肿瘤药伊马替尼两个不同适应症（胃间质瘤和慢性粒细胞白血病）。<o:p></o:p> </p>
<p>　　此次研究具有四个特点：一是使用临床大数据。课题组收集了20余家在京医疗机构的真实世界临床诊疗数据，共11万余病例，覆盖大型三甲医院、专科医院和社区医疗机构，数据内容包括患者诊断信息、处方信息、检查检验结果等。各中选品种的研究样本量较大，如慢乙肝治疗药恩替卡韦有35450例，替诺福韦酯13613例，降脂药阿托伐他汀有38510例。病人数较少的抗肿瘤药样本量也达上百例，如培美曲塞182例。<o:p></o:p> </p>
<p>　　二是科学选择临床指标。课题组根据每个药品适应症和药理特性，选取针对性的临床疗效和安全性评价指标，指标多维度、较全面，如评价慢乙肝治疗药恩替卡韦、替诺福韦酯时采用病毒学应答率、乙肝病毒E抗原转阴率和谷丙转氨酶复常率等重要指标。同时选取血小板减少、血肌酐升高等指标作为不良反应指标。如评价降脂药阿托伐他汀和瑞舒伐他汀时，有效指标选取了血脂达标率和血脂下降百分比，不良反应指标选择了肝功能损伤、肌酸激酶增高等指标。<o:p></o:p> </p>
<p>　　三是研究设计严谨。课题组采用仿制药与原研药的平行对照，以及集采政策实施前后对照，既评价仿制药与原研药相比疗效和安全性，也评价集采大幅降价后中选产品质量是否受影响，同时还对政策实施的效果进行了间接评价。<o:p></o:p> </p>
<p>　　四是分析方法科学。为减少组间数据偏差和混杂变量影响，课题组在分析过程中采用倾向性评分匹配法，平衡了患者年龄、性别、医保类型、诊断、研究药物的用法用量等变量，以保证仿制药和原研药两组数据的可比性。数据清洗、建模及统计分析均由专业、独立的统计人员完成，结果无偏倚。<o:p></o:p> </p>
<p>　　《报告》举例称，如恩替卡韦、替诺福韦酯在治疗病毒性乙肝中，病毒学应答率无统计学差异。降脂药阿托伐他汀、瑞舒伐他汀的血脂达标率和降血脂百分比与原研药相比无统计学差异。抗肿瘤药培美曲塞仿制药与原研药相比，客观缓解率无统计学差异，伊马替尼仿制药的无复发生存、无进展生存等指标与原研药相比无统计学差异。以上仿制药与原研药相比，不良反应也无统计学差异。初步证实本次研究的14个通过一致性评价的仿制药与原研药在临床上具有等效性。<o:p></o:p> </p>
<p>　　首都医科大学国家医疗保障研究院副研究员蒋昌松表示，该项研究实际上证明的是仿制药和原研药安全性一致和临床一致，或者叫临床无统计学差异，并不是说证明仿制药对每一个患者都有完美的效果，对每一个患者都没有不良反应。<o:p></o:p> </p>
<p>　　在他看来，即使是原研药，也不能说保证每一个患者都有很好的效果，都没有不良反应，这是患者个体差异所决定的，不能用仿制药不良反应的个例来否定整个仿制药产业。因此，应该对国产过评仿制药一个公正客观和理性的态度，不要一直对原研药抱有迷信、仰视或超国民待遇的这种理念。<o:p></o:p> </p>
<p>　　蒋昌松强调，能够通过一次性评价的仿制药，可以称为高质量药品。中国的过评仿制药和原研药实际上就是等效，这不仅体现在生物等效，还体现在货真价实的临床等效上。<o:p></o:p> </p>
<p>　　《报告》显示，此次研究探索并初步建立了集采药品临床疗效和安全性的评价模式，具有可推广性。后续可进一步完善指标和评价体系，继续扩大集采中选仿制药疗效和安全性评价至更多品种、更广泛地区、更长期用药，保障人民群众享受质优价宜的药品。<o:p></o:p> </p>
<p>　　从2018年开始，国家医保局会同有关部门先后开展了四批国家组织药品集中采购，共涉及157个品种，中选药品平均降幅53%，降低了广大群众用药负担，给老百姓带来实惠。<o:p></o:p> </p>
<p>　　据悉，集采中选仿制药都是通过质量和疗效一致性评价的产品，国际上一般认为通过一致性评价仿制药和原研药具有临床等效性。由于仿制药的价格明显低于原研药，因此，欧美日等发达国家都出台政策推进了仿制药对原研药的替代。</p>  
</div>
            