
---
title: '睿创微纳：上半年实现营收10.87亿元 同比增长24.89%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4737'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 05 Aug 2022 12:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4737'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）睿创微纳8月4日晚披露半年报显示，公司上半年实现营业收入10.87亿元，同比增长24.89%；归母净利润1.12亿元，基本每股收益0.2527元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司表示，营业收入同比增长24.89%，主要系红外热像仪整机和微波射频系统及组件带来的收入增长。其中，红外热像仪整机实现收入6亿元，占当期主营业务收入的55.70%，同比增长73.26%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上半年，公司基于业内领先的技术水平、可靠的产品性能及稳定的量产能力，实现销售收入稳步增长。公司表示，未来将持续进行研发投入，进一步巩固核心竞争力，力争市场地位稳中求进。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">非制冷红外领军企业 产品布局再完善</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">今年以来，公司继续深耕非制冷红外领域，坚持从红外芯片、红外探测器、热成像机芯模组到红外热像仪整机的全产业链布局，重点依托公司在红外探测器芯片及热成像机芯模组的核心技术和业内领先的量产经验，致力于以红外成像为代表的光电产业生态链的建设和整合。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">作为研发驱动型企业，公司在非制冷红外成像领域具备完善的技术和产品研究、开发和创新体系，具有较强的产品研发能力、持续创新能力和项目市场化能力。截至报告期末，公司拥有研发人员968人，占公司总人数的42.42%。公司累计申请知识产权1725个，已获批1163个。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告期内，公司多项技术和产品取得新进展。红外技术方面，拓展8μm系列产品集，优化提升12μm系列产品，已开启量产导入；波段涵盖中波、长波的系列化制冷型红外机芯组件产品逐步成熟，完成了短波、中波、长波红外技术的全面布局；在红外图像处理芯片方面，研制了第二代红外图像处理芯片，目前已完成设计等待制样。面向工业应用，公司实现了经济型到高端型全系列在线式热成像测温产品线和便携手持式热成像测温仪产品线的全覆盖；布局了气体泄漏检测产品、工业缺陷检测应用市场、视觉监控领域，以及红外热成像技术在消费级领域的应用。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在微波方面，公司Ku波段T/R组件、Ku波段一维相控阵天线、Ku波段地面监视雷达小批量生产和交付，完成关键元器件国产化。激光方面，已完成人眼安全铒玻璃激光器系列产品和人眼安全激光测距机系列产品研制并量产；启动了系列化激光雷达产品样机的研制，主要面向车载自动辅助驾驶、无人车及机器人等应用。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">随着非制冷热成像产品在安防、测温、汽车和个人视觉系统中的广泛应用，更大面阵规模、更小像元间距、更小封装体积、更高集成化日益成为主流发展方向。半年报显示，公司成功研发出世界第一款像元间距8μm、面阵规模1920×1080的大面阵非制冷红外探测器，提出行业第一个红外真彩转换算法并建立了第一个红外开源平台，夯实了公司在非制冷红外领域国内领先、国际先进的技术地位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">抢滩海外市场 拥抱行业高成长</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">报告期内，公司在海外市场的销售收入依旧保持快速增长态势，实现境外主营业务收入5.5亿元，较上年同期增长77.71%，占当期主营业务收入49.16%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据统计，目前国际上仅美国、法国、以色列、中国等少数国家掌握非制冷红外芯片设计技术，国外主要供应商对我国存在一定的出口限制。睿创微纳经过自身发展，填补了我国在该领域高精度芯片研发、生产、封装、应用等方面的一系列空白，成为国内为数不多的具备红外探测器芯片自主研发能力并实现量产的公司之一。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司今年以来，继续加大海外市场的拓展，凭借先进的红外热成像技术和产品质量、市场占有率和品牌国际知名度，用户认可度持续不断提高，销售网络和销售区域进一步拓宽。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司表示，未来，随着国内红外市场空间的迅速扩大，未来将有更多资源和人才进入本行业。在行业快速发展的背景下，依靠前期的技术积累、人才储备和品牌效应等先发优势的头部企业，不断扩大市场份额，行业集中度将会进一步提高。</p>
  
</div>
            