
---
title: '石头科技发布新品洗地机A10系列'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1846'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 13:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1846'
---

<div>   
<p>    <span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">石头科技（688169）9月13日正式发布新一代洗地机产品——石头智能洗地机A10系列。这也是继石头U10系列之后，石头科技在洗地机赛道带来的又一力作，在清洁能力和智能化属性上均有较大程度的提升。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    回顾近三年清洁电器市场规模走势，在整体家电大盘不景气的背景下，清洁电器已经连续三年实现高增长。细分品类看，洗地机成为整个清洁类目增长的新赛道。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    奥维云推总数据显示，今年1-7月，洗地机全渠道累计销售量/额分别为152万台/46亿元，同比增长均超80%；在清洁电器中的市场份额达28.9%，比2019年的占比上升26.5个百分点，成为继扫地机之后第二大细分品类。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    洗地机行业之所以能快速成为清洁电器主销品类，一方面源于与欧美居住的地毯环境不同，国内中式硬质地面决定了国人对于地面“湿拖”需求更加强烈；另一方面则源于其高效便捷的地面清洁方式，可以干湿垃圾同步清理，单次完成扫拖职能且无需手动洗烘，大幅提升清洁效率和用户体验。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    “一机多能”的工具属性使得洗地机广受消费者青睐，奥维云数据显示，2020-2022年，无论是品类、品牌还是应用场景，洗地机均有明显搜索提升；推测2022全年行业规模将达到105亿元，同比增长81%。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    目前各头部品牌均在积极布局高端化路线，强调自身科技属性，打造品牌知名度。石头科技不仅有着1371项知识产权积累，并在洗地机核心技术上有着优于其他厂商的优势，奠定了石头A10在中高端洗地机市场中的第一梯队地位。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    石头科技董事长兼CEO昌敬表示，好产品产生价值，好营销传递价值，打好产品创新与品牌建设的“配合战”是企业做大市场的关键。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    2022年上半年，石头科技在海内外市场大力投入营销推广，通过促销售、增声量、塑造IP，进一步深化品牌印象，持续激活消费者的购买力；同时在国内市场拓展线下门店，完善线上线下销售体系，展现出强劲的经营韧性和盈利弹性。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    石头科技中报显示，公司上半年实现营业总收入29.23亿元，同比增长24.49%，净利润达到6.17亿元；石头产品销售超过110万台，用户遍布全球超过100多个国家和地区。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    下半年，石头科技继续加大对品牌营销和渠道建设的投入，扩大品牌知名度，刺激更多消费者的购买需求；同时叠加产品结构升级，高端产品占比进一步提高，形成量价齐升的局面。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
  
</div>
            