
---
title: '硕世生物上半年营收净利大幅增长 _仪器+试剂+服务_一体化布局成效显著'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1239'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 22:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1239'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）硕世生物（688399）8月30日晚间发布2022年半年度报告，公司上半年实现营业收入32.66亿元，同比增长188.88%；实现归属于上市公司股东的净利润12.34亿元，同比增长145.71%；基本每股收益21.04元，同比增长145.79%。</p>
<p>　　<span>硕世生物专注于体外诊断试剂、配套检测仪器等体外诊断产品的研发、生产和销售，并拓展到体外检测服务领域，实现了“仪器+试剂+服务”的一体化经营模式。公司具有核酸分子检测试剂、多重荧光定量PCR、干化学等现代生物学技术平台，基于拥有自主知识产权的核心技术平台，公司研发了覆盖传染病检测、肿瘤筛查、女性生殖道微生态检测等多个领域的系列产品。目前公司拥有600多个产品，广泛应用于传染病防控、临床检测、大规模人口筛查、优生优育管理等领域，产品在相应细分市场中具备较强的竞争优势。</span></p>
<p><strong>　　<span>“仪器+试剂+服务”一体化布局 业绩实现多点增长</span></strong></p>
<p>　　<span>公司介绍，硕世生物过去几年保持了在仪器、试剂领域的优势，并已逐步拓展到关键原材料研发生产、第三方检测服务领域，已经形成“仪器+试剂+服务”的一体化经营模式，适应精准医疗的发展方向，成为了公司的核心竞争力。</span></p>
<p>　　<span>同时，公司坚定实施新冠业务和常规业务“两手抓”经营策略，充分发挥公司核心技术、质量、产能、客户资源等核心竞争优势，除新冠业务外，公司原有常规业务均实现了快速增长。其中，公司非新冠常规诊断试剂业务（不含核酸提取试剂和仪器）实现营业收入1.22亿元，同比增长0.56%；通过加速疾控、医院、第三方检验机构等终端布局，公司诊断仪器业务实现营业收入9.45亿元，同比增长279.38%；另外，公司第三方检测业务实现营业收入4395万元，同比增长266.12%。</span></p>
<p>　　<span>硕世生物表示，得益于公司“仪器+试剂+服务”一体化发展的战略布局，硕世生物各项业务实现均衡、快速发展，全产品线布局带动了业绩多点增长。未来，公司仍将在既定的发展战略指引下，促进公司业务快速可持续发展。</span></p>
<p><strong>　　<span>核心技术自主研发 持续加强研发创新投入</span></strong></p>
<p>　　<span>报告显示，硕世生物核心技术均为自主研发取得，拥有自主知识产权，形成了多重荧光定量PCR技术平台、干化学技术平台、自动化控制及检测平台三大技术平台，均应用于公司的自产产品并实现产业化。</span></p>
<p>　　<span>同时，公司高度重视研发创新，持续保持对研发创新的高投入，以保障公司未来发展的源动力。报告期内，公司研发投入持续加强，研发费用1.06亿元，同比增长187.72 %，占同期营业收入的3.23%。截至报告期末，公司拥有研发人员200人，占公司总人数的20.92%；研发人员中硕士及以上学历人员71人，占研发人员总数的35.5%。公司研发团队已形成跨学科的复合型团队，可开展涉及生物学、免疫学、病理学、机械设计、软件电子等方面的产品研发工作，高比例的研发人才队伍和高学历的技术团队为公司不断推出符合市场需求的新技术、新产品提供了保障。</span></p>
<p>　　<span>报告期内，公司新获取医疗器械产品备案9项，实用新型专利1项、软件著作权2项。截止报告期末，公司已取得91项国内医疗器械注册证/备案凭证，其中第III类医疗器械注册证22项，第II类医疗器械注册证15项；已取得国内授权专利58项，其中发明专利22项，实用新型专利34项，外观专利2项；自主开发取得23项软件著作权。</span></p>
<p>　　<span>硕世生物强调，随着公司业务的不断扩大，公司的人员规模也在相应的增长，持续优化组织架构将成为公司未来一段时间的重点工作之一。人才队伍方面，公司已经形成了一支跨学科、多细分领域的员工队伍，通过不断地人力资源吸收整合，将确保公司在行业内的竞争优势，为公司未来长期稳定的快速发展提供了强有力的保障。</span></p>
</div>
  
</div>
            