
---
title: '祖名股份半年报发布 生鲜豆制品第一股竞争优势明显'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8292'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 19:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8292'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(26, 26, 26, 0.3)">　　<span><span>中证网讯（王珞）祖名股份（003030.SZ）于8月</span></span><span><span>23</span></span> <span><span>日发布2021年半年度业绩报告，报告期内，公司实现营业收入6.18亿元，同比增长8.69%；实现归母净利润0.32亿元，同比有所下降。净利润有所下降的主要原因系在报告期内公司营业成本同比上升28.49%，大豆这一原材料价格上涨的原因确实客观存在。</span></span><span><span>但公司通过科学的采购计划、合理的费用管控、产品调价、新品投放等一系列措施，逐步</span></span><span><span>转移或消化大豆成本压力，</span></span><span><span>公司二季度实现归母净利润0.19亿元，较一季度环比提升55.47%，盈利水平已经明显向好。</span></span></p>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(26, 26, 26, 0.3)">　　<span><span>根据豆制品专业委员会发布的《2020中国大豆食品行业状况、趋势》数据，2020年用于食品工业的大豆量约1460万吨，与2019年比增长7.4%左右，其中用于豆制品加工的大豆用量增加11%，约为890万吨；2020年豆制品行业前50强规模企业的投豆量为180.31万吨，比上年增加4.04%，销售额为290.4亿元，比上年增加9.23%。从投豆量来看，过去五年豆制品行业投豆量复合增速为4.3%，西南证券分析师分析，未来受益于C端消费升级和B端连锁餐饮业发展等利好因素，预计行业仍将保持个位数稳健增长。的确，豆制品行业需求刚性，受益于庞大的人口基数和持续的经济增长，2020年我国豆制品行业市场容量已达 1430亿元。基于豆制品行业较好地契合当前绿色健康的消费潮流，祖名股份身处一个不断扩容的千亿级市场，未来发展一片光明。</span></span></p>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(26, 26, 26, 0.3)">　　<span><span>公告显示，祖名股份专注于豆制品的研发、生产和销售，产品品种涵盖生鲜</span></span><span><span>豆制品、植物蛋白饮品、休闲豆制品、其他类产品等400余种产品，其中生鲜豆制品为核心优势产品，是公司收入和毛利的主要贡献者，近年来保持良好的增长势头。从生鲜豆制品细分赛道来看，过去5年生鲜豆制品复合增速快于行业整体，2020年前50强规模企业生鲜类投豆量增速达13%，继续保持较快增长，祖名股份作为生鲜豆制品第一股的行业龙头竞争优势</span></span> <span><span>明显</span></span><span><span>。</span></span></p>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(26, 26, 26, 0.3)">　　<span><span>公告显示，祖名具有完善一体化的供应链和高效的信息化管理系统，充分保障品质的同时，构建产能和经营效率壁垒。据悉，公司选择原料采购、加工生产、物流配送的产业链一体化的运作模式，并且有自建的冷链配送系统，实现了</span></span> <span><span>产品生产、</span></span><span><span>储藏、出仓、配送及销售全过程冷链</span></span> <span><span>管理</span></span><span><span>，协同能力突出。同时，公司运用信息化的"三单一表"，实现从生产、配送、销售、财务等全流程覆盖，每月处理销售订单超过10万张，大幅提升经营效率和服务体验，顺利实现</span></span> <span><span>"</span></span><span><span>当天接订单、当天生产、当天全部销售出库"的产销紧密协同业务</span></span> <span><span>，2019年公司被工业和信息化部评为企业上云典型案例。信息化管理和完善的一体化供应冷链双管齐下，产能和经营效率处于行业领先。</span></span></p>
<p style="-webkit-tap-highlight-color: rgba(26, 26, 26, 0.3)">　　<span><span>公告显示，祖名作为生鲜豆制品第一股的龙头企业，具备品牌知名度和资产规模等优势。据了解，祖名从杭州起家，在深耕浙江大本营市场的同时，将产能和渠道稳步向邻近的上海、江苏、安徽等长三角市场渗透扩张。上市后，管理层制定了清晰的市场扩张战略，在推动省内垂直精耕抢占中小企业份额的同时，对江苏、上海加快渠道渗透扩张，积极尝试收购兼并或合作联营模式，扩张节奏明显加快。在</span></span> <span><span>规模优势赋能下，公司具备更</span></span><span><span>强</span></span> <span><span>的成本转移能力和抗风险能力，原料上涨等外部冲击会加速行业洗牌，市场份额将加速向头部企业集中。</span></span></p>
</div>  
</div>
            