
---
title: '神州信息：联合清华大学五道口金融学院发布首批人工智能新品'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3343'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 22:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3343'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 董添）4月6日，“科技创新赋能新金融研讨会暨神州信息与清华大学五道口金融学院战略合作发布会”在清华大学五道口金融学院举办。会上，清华大学五道口金融学院与神州信息进行战略签约，并基于人工智能技术首次联合发布三款金融应用产品“智能一体化信贷系统”“智能远程视频数字银行”和“智能流程自动化运营管理平台”。 神州信息指出，未来公司将继续与清华大学五道口金融学院深化战略合作，以理论支撑实践，携手并进，开拓创新。</p>
<p>　　清华大学五道口金融学院常务副院长廖理表示，双方在金融科技研究，学术交流等方面已经开展了合作，并取得了初步成果。后续双方将继续在金融理论研究、科技实践、人才培养等多个领域深化合作，共同推进行业进步。</p>
<p>　　神州信息董事长郭为认为，数字化转型从根本上是产业深度融合的过程，是将数字技术与产业、场景融合起来，一起为最终客户直接创造价值。比如，把农业、制造业、物流场景与金融对接，未来的市场空间非常广阔，双方也将围绕场景深化合作。</p>
<p>　　华夏银行行长张健华认为，产业数字金融核心是能够让全产业链分享数字红利。通过释放核心企业授信额度、优化产业数字生态、分享数字资产价值、提升产业链控制力，解决小微融资难与融资贵等难题，赋能产业，优化生态和普惠金融。</p>
<p>　　中国银行中银金科董事长邢桂伟表示，金融科技的本质还是金融，金融科技可以通过融合创新引发新业态、新生态和新模式。</p>
<p>　　毕马威合伙人鞠恒指出，数字化战略的选择将对企业如何应对风险、抓住机遇至关重要。数字化转型是业务和科技的共同转型，其中通过数字化促成业务转型是最终目标。</p>
<p>　　清华大学金融科技研究院副院长薛正华认为，数字金融将成为产业数字化发展的新趋势。在云计算、大数据、人工智能、区块链和5G等科技基石的加持下，金融科技的未来将走向数字化、智能化和产业化。值得关注的是，人工智能已在金融领域的数字人面审、数字金融人方面取得了实践。</p>
<p>　　据了解，神州信息与清华大学五道口金融学院合作研发的三款产品，融合最新人工智能技术，为金融行业的数字化转型提供有力支撑。智能一体化信贷系统，以分布式技术平台为基础，微服务架构体系为设计理念，融合人工智能核心技术，数字人像实时合成、智能人机对话技术、客户面审风险评分模型等，构建网贷、信贷线上线下业务一体化管理平台。智能远程视频数字银行，通过亿级节点、秒级性能大规模金融知识图谱和支持上千场景的金融深度学习引擎，实现人脸检测、对话检测、辅助人工抽检的AI质检功能，完成客户风险提示、业务流程指引。智能流程自动化运营管理平台，则在服务管理过程中嵌入人工智能和自动化技术，通过独特的“虚拟服务台”，实现智能工单分类、告警模式识别、根因分析、智能问答、热点分析、自助化交付等多项功能，建立新一代IT智能运营管理平台，提高服务交付效率和敏捷性，增强客户满意度，助力金融数字化转型落地。</p>  
</div>
            