
---
title: '神州信息：打造云原生底座和园区智能体'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9851'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 16:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9851'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 董添）8月13日，在"Tech 2021数字中国技术年会"上，神州信息联手多家生态合作伙伴重磅发布两大解决方案：云原生数字化安全底座和园区智能体。围绕行业数字化转型升级，前者为行业客户构建以应用为中心的云原生基础设施，打造数字化安全基石；后者通过业务全数字化、系统全联接、数字全融合，将业务从现实世界带入数字世界，实现真正的数字化场景管控。两大解决方案传递了生态聚力、共享共赢的核心内涵，并面向行业客户展示了全栈式数字化云原生安全底座、场景创新建设的服务能力与价值。</p>
<p>　　据了解，云原生数字化安全底座由神州信息、华为、深信服、万博智云、安天科技、神州信创集团、CSDN等生态伙伴联合打造，基于云原生技术推动企业数字化从"云原生ON基础设施"向"云原生IN基础设施"迁跃，构建真正的"以应用为中心"的云原生安全底座。</p>
<p>　　神州信息信创BG技术架构师赵序表示："云原生数字化安全底座打造了从建云、上云、用云到管云的全生命周期的云原生全栈式解决方案，集生态之力，即插即用，直接赋能于企业应用中，从业务视角助力企业数字化转型。"</p>
<p>　　该解决方案中，生态的合力尤为重要，华为担当ICT架构支撑者；深信服提供云基础平台及云安全服务；神州信创集团支持可信算力；安天构建整体云安全体系；万博智云专注企业上云；CSDN以超强的开源能力赋能数据对接应用；神州信息发挥资源的整合优势，面向客户全面响应需求，提供管云整体解决方案。赵序表示，云原生数字化安全底座，由生态伙伴的一系列解决方案所构成，这是一个共享、开放的生态解决方案，欢迎更多的伙伴们加入。</p>
<p>　　借力云原生数字化安全底座，行业客户将获得包含建云、上云、用云和管云的全生命周期一站式服务支撑，包括软硬一体化的高性能、低成本容器基础设施平台，多元算力底座，最完整、最可靠、最有效的云原生平台网络安全体系，以及运营级全栈立体安全防御服务、全场景安全合规能力，真实构建企业数字化转型的最佳平台，赋能企业业务云化全路径创新。</p>
<p>　　同日，神州信息、华为、中青智造、智慧足迹、优锘科技联合打造的园区智能体解决方案也正式发布。该解决方案发挥生态的优势能力，历时七个月打造而成，利用数字技术赋能智慧场景，实现业务在数字世界的孪生形态，帮助企业高效决策，便捷管理，为行业数字化转型带来最佳实践。</p>
<p>　　神州信息、华为、中青智造、智慧足迹、优锘科技优势汇聚，形成五大基础能力，保障行业客户园区智能体能够快速实现接入和运营。在园区智能体的帮助下，管理者可以从最顶层的高度去看整个业务系统，产生新的业务逻辑，从而不断创新甚至是颠覆。而且，园区智能体的数字技术还可以减轻资源利用，减少资源浪费，实现绿色低碳。而从智慧港口、智慧医院、智慧银行到智慧交通，未来所有园区智能体都将一一汇集，逐步构建出城市的数字坐标图，形成真正的智慧城市。</p>
<p>　　神州信息认为，生态合力是必然趋势，"云原生数字化安全底座""园区智能体"的联合发布都只是一个开始。未来，更多的生态伙伴会齐心协力，共享、共赢，加速行业数字化转型的步伐。</p>  
</div>
            