
---
title: '神州信息：深耕金融信创和场景金融  一季度扣非净利润同比增长47.64%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9452'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 22:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9452'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 董添）4月27日晚，神州信息发布2021年一季报。报告期内，公司共实现营业收入20.42亿元；实现归母净利润3910.97万元，同比增长32.73%；实现扣非归母净利润3494.92万元，同比增长47.64%。公司盈利水平持续提升，得益于公司业务结构持续优化、战略聚焦带来成效显著。</p>
<p>　　报告期内，公司紧跟国家战略发展方向，坚持科技自立自强，围绕"金融安全"和"金融服务实体经济"，以新思维推动金融科技创新。随着金融信创业务驶入"快车道"，神州信息充分利用分布式和信创领域的先发优势，基于"分布式金融信创架构规划、信创全适配服务、银行系统信创解决方案、信创云及分布式基础设施，信创集成和运维服务、信创生态整合"六大能力，持续深耕市场，助力金融机构落地金融信创、构建安全可控的业务基座，实现业务高质量发展与创新。公司拳头产品分布式核心业务系统签约浦发硅谷银行并中标5家股份制、城商及农商银行。依托"神州云鼎"平台，神州信息进一步打造了"技术平台+数据中台"为核心的云解决方案，持续做大做强云服务。</p>
<p>　　据公司介绍，围绕服务实体经济，神州信息金融科技持续深耕三农、中小微企业场景，通过"科技+数据+场景"探索中小微企业和三农领域金融服务创新模式。农业农村场景金融以"银农直连"为核心，成功签约国有大行、张家口银行银农直连项目，陕西秦农银行农村集体三资三化管理项目，青海省农村集体"三资"管理数字平台及银农直连项目等，签约额破亿元。</p>
<p>　　目前银农直连市场已累计覆盖29个省市约500个区县，一季度新增8个省市约200个区县。与洛川农村商业银行联手，落地农业产业供应链金融大数据服务平台，开拓了特色农产品产业链市场，为收获省级定单奠定基础，并对未来产业链金融大数据服务市场拓展树立标杆。近期，所承建的"天津农村金融综合服务平台"正式上线，"农村产权交易保证金保险"服务也成功开出全国第一单。</p>
<p>　　一季度，神州信息在陕西省铜川市、江苏省宿迁市等地落地农业农村大数据项目；"宿有千香-霸王蟹"可视化追溯项目建成霸王蟹包含资源、生产、市场、监管和服务5大类12个基础数据库，为后期大数据分析应用提供支撑；基于"县域农业产业发展解决方案"，以现代农业产业园为抓手，积极推进种羊交易、数字果业、特色南瓜、棉花种植、设施蔬菜等县域特色产业和主导产业发展，落实"产业兴旺"目标，获得县市等各级政府关注，正持续落地推广。</p>
<p>　　此外，神州信息成功签约富民银行税银互动及数据分析项目，助力客户与各地税务局涉税数据直连，针对中小微场景金融创新，服务实体。此外，继续助力各商业银行构建生态金融，打造开放银行，开拓场景，新签约中标华夏银行、苏州农商、甘肃农信等项目。在数字人民币方面，满足10余家金融机构实现数字钱包与核心系统互通互联，落地快捷支付功能。同时，推动数字钱包平台的建设。</p>
<p>　　此外，公司围绕区块链、大数据、人工智能等新技术的研发与落地，与清华大学五道口金融学院战略签约，基于AI联合发布三款金融应用产品"智能一体化信贷系统""智能远程视频数字银行"和"智能流程自动化运营管理平台"。成功揭榜"基于区块链的海南智信农业服务平台"项目，助力海南省打造具有国际影响力的农业区块链金融创新中心和应用高地。</p>
<p>　　神州信息董事长郭为表示："中国金融科技会成为全球的引领者，去中心化过程中，中国已经走在全球前列，如果在场景金融领域继续引领全球，这两方面的结合，将会实现中国在金融科技领域引领全球发展方向。"</p>  
</div>
            