
---
title: '祥生医疗：一季度营收同比增长21.65%  强化核心技术迎接新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1888'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 16:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1888'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 傅苏颖）日前，祥生医疗发布2020年度业绩报告及2021年一季度业绩报告。2020年全年公司实现营业收入3.33亿元，归属于母公司所有者的净利润近1亿元；今年一季度实现营收8157.42万元，归属于上市公司股东的净利润2278.87万元，同比增长21.65%、31.07%。</span> </p>
<p>　　对于去年营收的同比减少，祥生医疗在业绩报告中解释道，这主要系公司海外业务占比较高，海外市场受疫情影响采购需求延迟所致。分析人士认为，在众多新政策利好的推动下，祥生医疗今年一季度国内营收同比仍有明显增长，而伴随国内市场的良好态势，叠加海外采购需求的逐步恢复，公司新一年的增长仍拥有良好的前景，业绩有望得到放量。</p>
<p>　　研发投入达历史最高水平</p>
<p>　　业绩报告显示，公司2020年研发投入进一步加大，研发支出为5563.52万元，同比增长6.95%，占营业收入比例为16.7%，达到历史最高水平。祥生医疗收获丰硕的研发成果，新增专利申请90项，其中发明专利申请69项；新增专利授权39项，其中发明专利授权17项。</p>
<p>　　2020年公司相继获得欧盟CE、国内注册证，SonoEye系列掌上超声产品于去年正式获得美国市场准入许可，高端推车式彩超XBit系列产品也取得了FDA市场准入许可，标志着相关产品获得了进入美国市场销售的资质，开始进军全球最大POC市场。去年至今，公司产品新增获得国内市场准入许可7项，国外市场准入许可15项。</p>
<p>　　为进一步提高国内市场的品牌知名度，2020年公司新建了针对面向等级医院的市场团队，积极组织与等级医院相关的产品培训及学术推广，以优质的产品及健全的营销体系为经销商提供强大的后盾。同时，公司将掌超作为重点的战略布署方向，从产品应用、销售模式及相关激励政策的考虑新建了专门针对掌超的营销团队，为提速掌超的销量目标及市场占有率，夯实团队力量。在多端发力与疫情带来的需求推动下，公司便携式超声去年全年销量和销售额实现同比增长。</p>
<p>　　面对全球疫情的大背景，祥生医疗加大了国内高端机型窗口医院的投放力度。公司针对国内等级医院，成功举办国内XBit90和SonoEye新品品鉴会，获得行业专家对公司品牌及产品的认可；搭建球直播平台、国内超声学习平台祥云学院等线上渠道，国内外30余名专家参与，吸引近40000人次观看。</p>
<p>　　而在海外市场方面，公司针对主要国家和地区市场举办了近30场次的线上产品发布和宣传活动，吸引了100多个国家和地区，超过2万人次代理商和终端的关注，使得公司线上活动实现全球市场覆盖。此外，公司在现有海外网点的基础上积极推动海外市场本土化，加大对当地经销商的支持，持续发展优质经销商资源，并通过良好的产品质量和优质的客户服务构建品牌价值，持续巩固海外市场优势。截至目前，祥生医疗已在全球超过100个国家和地区销售超声设备，成为全球超声医学影像设备行业的主要制造商之一。</p>
<p>　　强化核心技术迎接新机遇</p>
<p>　　作为研发驱动型的企业，祥生医疗多年来秉承自主研发的技术理念，坚持超声医学影像技术国产化的发展战略，现已掌握了涵盖全身应用超声、专用超声、智能超声领域以及探头核心部件等方面的核心技术，充分受益于国产替代的趋势。</p>
<p>　　祥生医疗抓住医疗资源下沉的契机，组织培训推广向基层延伸，拓展县域医院客户，并通过的超声远程诊断系统、便携小型化彩超等技术的研发满足基层医疗需求。随着庞大的基层市场需求逐步打开，祥生医疗也迎来了更加广阔的发展空间。</p>
<p>　　除了国产替代、分级诊疗的推动外，“互联网+医疗”、“健康中国2030”等众多政策利好均在促进着国内超声领域的发展，而随着国内自主品牌在核心关键技术上的突破，国产超声影像设备企业也正快速崛起。面对一系列的政策支持与市场机遇，祥生医疗表示，公司将继续从研发科技创新能力、医疗器械行业属性、地处长三角地理优势等多角度，紧密贴合上述各项政策利好，继续加快研发投入，紧扣全国高质量发展要求，抓住政策机遇，在未来中长期内担负起民族自主品牌的的科技创新使命，发挥国内大规模市场优势，加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。</p>
<p>　　展望未来，随着海外疫情逐步得到控制，影响祥生医疗业绩的各不利因素正在逐步消除；同时，公司也正持续加大市场及研发投入，并充分发挥出便携小型化的差异化优势，多端利好将推动公司业绩的长期向好发展。</p>  
</div>
            