
---
title: '祥生医疗召开合作伙伴大会 SonoEye掌超受到医学专家认可'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5890'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 26 Sep 2021 21:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5890'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）9月25日，祥生医疗在上海召开2021年度SonoEye掌超合作伙伴大会。公司SonoEye掌超在专科化、数字化领域的临床实力得到了权威医学专家的认可。</p>
<p>　　据了解，作为医疗器械细分产品之一，掌超突破了传统超声设备的局限性，采用高集成、低功耗设计，具有轻巧便携、图象清晰、设计专科化、智能化等优点，并能运用于多种临床场景，具备广阔的市场空间。</p>
<p>　　根据公开资料，作为超声行业的领军企业，祥生医疗在掌超细分领域保持了持续性的技术及应用领先优势，25年来的专注赋予了祥生医疗完整的自主研发能力，在图像、支持探头种类、智能AI、远程操作等方面与国外品牌相比优势明显，获得了医学界权威专家的高度评价。</p>
<p>　　作为新一代“视诊器”的SonoEye系列掌超，依托祥生医疗多年的技术底蕴，获得包括欧美发明专利在内的多项专利授权，在保证低功耗、小体积的前提下，实现优质图像输出，获得国内外客户广泛认可。以国内三甲医院专家评估为例，专家认为“SonoEye在临床应用体验方面，凭借其图像清晰、便携性、小巧性将重新定义超声工作范围，同时，SonoEye的人机交互在国内同类产品中属于翘楚，使用便捷，有利于大规模普及到医院各个科室”。</p>
<p>　　据悉，SonoEye系列掌超已于2020年4月底和8月底分别取得CE认证和国内注册认证，并于2021年2月取得FDA市场准入许可，获得了进入包括全球最大POC市场（美国）在内的国内外主要市场的销售资质，覆盖国内100多家三甲医院及全球30余个国家和地区，进一步提高祥生医疗在便携小型化和专科超声诊断领域的市场竞争力。</p>
<p>　　作为便携小型化的极致体现，SonoEye系列掌超凭借超越国内外同类的“诊断级图像水平”、相当于同类产品1/2-1/3的重量、引擎化操作手势，覆盖了麻醉科、急救科、ICU重症监护室、手术室等多个医学科室。</p>
<p>　　值得注意的是，祥生医疗还重点布局5G远程医疗，在医疗设备更多向便携小型化、智能化、远程网络化及去中心化发展的趋势下，5G技术更是放大了超声实时性的优势。“5G+SonoEye掌超”突破了传统医疗服务模式，响应“要加强全科医生和乡村医生队伍建设”号召，解决“小病不出村，大病不出县”与“最后一公里”的难点与痛点问题。</p>
<p>　　随着全球老龄化速度逐步加快，临床医学的分化及发展，人工智能、云计算、便携式及掌上彩超的日益普及，全球超声市场将迎来新的机遇。据SignifyResearch数据预测，2019年全球手持式超声市场规模为30233台，至2025年预计增长至141475台，年复合增长率高达29.30%，而国内手持式超声市场容量复合增长率为28.7%，不仅远高于其他种类的超声设备增速，也相当于全球超声10.1%增速的近3倍。</p>
<p>　　面对掌超巨大的蓝海市场，在高端医学装备自主可控的大背景之下，叠加祥生医疗超声产品独具优势的情况下，祥生医疗表示，紧抓国产替代的黄金机遇期，已经将掌超作为重要的战略方向，设立专门的掌超队伍，加大掌超的市场推广力度及销售激励政策，通过临床试用、用户培训、学术讲座、新品会、专题市场推广活动等工作，挖掘掌超在临床应用方面更多的价值，未来有望在掌超这个细分领域市场占据领导地位。</p>  
</div>
            