
---
title: '科创高装指数和科创材料指数将于8月15日发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1948'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 22 Jul 2022 21:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1948'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）7月22日，上海证券交易所和中证指数有限公司宣布了上证科创板高端装备制造指数（以下简称科创高装指数）和上证科创板新材料指数（以下简称科创材料指数）的发布安排，两条科创板主题指数将于8月15日正式发布。</p>
<p>　　至此，包括科创信息、科创生物、科创芯片在内的反映科创板特色战略性新兴产业的主题指数体系即将完成基本覆盖。在业内人士看来，科创信息指数、科创生物指数、科创芯片指数、科创高装指数、科创材料指数等5条主题指数可充分表征科技创新企业的聚集、示范效应，为市场提供多样化观测与投资标的。</p>
<p>　　具体来看，科创高装指数和科创材料指数选样、加权、调整机制等规则符合国际主流做法，与已发布的科创50、科创信息、科创生物等指数基本一致。科创高装指数和科创材料指数分别选取不超过50只市值较大的高端装备制造和新材料细分领域上市公司证券作为指数样本。科创高装指数前5大权重股分别为石头科技、九号公司、中国通号、时代电气和奥特维，合计权重为34%。科创材料指数前5大权重股分别为容百科技、天奈科技、沪硅产业、西部超导和金博股份，合计权重为46%。高端装备制造和新材料相关领域科创板上市公司分别为84家和59家。</p>
<p>　　中国证券报记者注意到，设立科创板并试点注册制以来，科创板始终坚守板块定位，支持和鼓励“硬科技”企业上市。无论从企业所处的细分行业方向，还是持续的高成长性等基本面特征而言，科创板的制度优势吸引了一批具有一定规模、优势特色突出、掌握核心技术的科技创新型企业，对已有行业实现了较好补充。以战略性新兴产业分类来看，新一代信息技术、生物医药、高端装备制造和新材料产业公司数量居前，合计占比超过80%。</p>
<p>　　近年来，科创板高端装备、新材料领域上市公司规模增长迅速，并同时体现出重研发的属性，总市值分别达到7428亿元、7516亿元。其中，高端装备制造企业整体体现出较高的智能化水平，细分方向涵盖先进轨道交通设备、半导体设备、智能制造设备、激光设备等，研发强度不断提升，2021年研发投入同比增长24%。新材料企业以先进基础材料为主，代表性上市公司涉及半导体关键材料、动力电池材料、碳纤维、超导材料等领域，业绩呈现高成长性，2022年第一季度营业收入和净利润同比增速分别为74.1%和51.7%。</p>
<p>　　业内人士介绍，作为反映科创板重要主题走势的细分标尺，科创板高装指数和科创材料指数推出后将产生三个“有利于”的积极影响：有利于进一步增加科创板的观测维度，指数发布可丰富各类投资者的观测维度及财经媒体的分析维度。有利于服务广大投资者，未来指数产品的发行将为投资者参与科创板发展、分享经济增长提供更丰富的工具，更好满足资产配置和财富管理需求。有利于优化资源配置，科创主题指数聚焦战略新兴产业中的龙头公司，有利于引导资源进一步向以科创板为代表的硬科技公司倾斜。截至目前，科创板高端装备、新材料领域上市公司目前整体市盈率分别为39、57倍，处于科创板开市以来的较低水平，具备一定配置价值。</p>
<p>　　据悉，上交所始终努力发挥指数在服务资本市场发展方面的重要作用，初步构建了涵盖规模及主题指数的科创板指数体系。在科创板开市一周年之际推出的科创50指数，作为核心规模指数，目前8只境内科创50 ETF产品规模持续增长，合计市值近期突破500亿元大关。2022年3月2只跟踪科创板新一代信息技术的ETF基金正式上市，成为市场上首批科创板行业主题ETF，相较科创50指数产品，更精准地满足投资者对科创板细分硬科技产业的投资需求 。</p>
<p>　　上交所表示，未来将持续完善科创板指数体系，服务多元化投资需求，通过指数与指数化投资促进创新驱动发展战略和经济高质量发展。</p>
  
</div>
            