
---
title: '科创板建设三年间  凝聚资本向_新_力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=534'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 09:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=534'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）在近期公布的2020年度国家科学技术奖励名单上，科创板公司捷报频传，展现“硬科技”实力。事实上，自板块新设以来，科创板这片“试验田”厚植土壤，成果接连展现。最新数据显示，上交所科创板上市企业数量持续增长，行业聚集龙头涌现，经营业绩稳健、科技创新成果不断。科创板不仅走出了一批技术实力过硬的公司，这片“试验田”也成为了吸引创新资本的热土。</p>
<p><strong>　　经营业绩佳 研发实力强</strong></p>
<p>　　截至2021年10月31日，科创板上市公司总计352家。从最新业绩看，截至2021年10月31日，除A+H两地上市红筹企业中芯国际外，科创板351家上市公司通过三季报、上市公告书等形式披露了2021年前三季度经营业绩信息。2021年前三季度，科创板上市公司营收合计4839.57亿元，同比增长45.08%；归母净利润630.20亿元，增长64.01%。营业收入方面，九成公司实现营收增长，38家公司收入翻番。净利润方面，七成公司实现归母净利润增长，80家公司增幅在100%以上，最高者增290倍。</p>
<p>　　高成长的背后是上市带来的实力提升。截至2021年8月31日，331家科创板公司首发募投项目合计1358个，计划投资总额2763亿元，超过一半的项目具有研发性质，计划投入募资金额占67%，体现了科创板“硬科技”特色。中国证券报记者查阅相关公告发现，科创公司募投项目的实施，或是在研发端发力，努力实现技术突破；或是实现产能扩张，致力于提高市场占用率；或是补充流动资金，为企业业务发展积蓄力量。截至目前，科创板公司已有多个IPO募投项目在研发创新、产业化发展、升级扩产等方面取得重要成果。在研发创新方面，部分公司募投项目成果显著，有的已掌握全球领先技术。例如，睿创微纳投入2522.1万元在“红外热成像终端应用产品开发及产业化项目”上，成功发布全球首款8μm红外热成像探测器芯片，能够满足高端红外热成像仪轻量化、高性能的需求。</p>
<p><strong>　　制度支持创新发展</strong></p>
<p>　　科创板厚植制度土壤，各类“科创友好型”制度、工具给科创板公司发展壮大提供坚强保障。</p>
<p>　　科创板的核心竞争力是“人”。股权激励制度是人力资本与智力资本密集的硬科技、创新型企业实现核心竞争力的“利器”，是科创板公司需求最迫切、实践最丰富的制度之一。在企业上市后，科创板便利的股权激励制度让留住人才成为了可能。</p>
<p>　　据中国证券报记者统计，截至2021年9月底，科创板共有154家公司披露181份股权激励方案，板块覆盖率达到44%。科创板半导体、医药行业的股权激励实践尤为突出，不仅覆盖率高，而且典型案例涌现。中微公司、澜起科技几乎全员持股，晶丰明源、乐鑫科技多期并行，君实生物、微芯生物考核指标科创特色足。</p>
<p>　　再融资、并购重组等工具、制度的利用，让科创板公司上市后或巩固优势领域或切入周边赛道。据统计，截至今年10月底，共有38家科创公司推出再融资方案，合计拟募集637亿元，主要投向主业，助力企业研发。根据2020年年报数据，其中五成公司投向与研发相关；两成公司运用募集资金整合上下游资源；六成公司利用募集资金推进先进产能扩张。尤其是相当部分数量公司试水“小额快速”方式，充分利用制度供给。其中多为属于新一代信息技术、新材料、新能源、生物医药行业。</p>
<p>　　并购重组则是另一条路。数据显示，科创板资产交易数量呈逐年增长趋势，2019年、2020年和2021年上半年分别发生2单、44单和52单。围绕“硬科技”补核心技术、提技术精度、在单一主业之外进行产业链上下游延伸是重要方向。比如，成都先导收购Vernalis Limited，丰富和完善现有技术、降低技术单一的风险；半导体行业龙头公司利用参股、产业投资平台等形式，进行一体化平台的投资孵化，探索创新技术或者利润增长点等。</p>
<p><strong>　　加速创新资本优势聚集</strong></p>
<p>　　创新企业发展离不开创新资本的助力，科创板在播种创新种子的同时，推动了更多创新资本加速投入科技创新的浪潮之中，点燃了更多新兴产业与创新兴业的希望。</p>
<p>　　三年来，科创板的推出，带动了更多区域成为创新发展的热土，更多资金向科创实体的“细胞”输送，更多人才向科创领域集聚。</p>
<p>　　数据显示，截至目前，已有97%的科创板公司上市前获得创投资本支持，获投金额超过2700亿元，占科创板公司股权类融资总额的40%。创投机构新增投资国内科技创新企业的规模由2018年的6466亿元持续扩大至2020年的8925亿元。同时，一个创新资本高效退出的机制已经落地并且被更多股东采用。截至10月31日，包括中微公司、西部超导、金山办公一批行业龙头在内的14家公司完成16单询价转让，一批创投股东实现平稳退出。</p>
<p>　　科创板因强大的示范效应，成为一大批技术人才聚集的“智力资本”高地。一大批技术出身、对前沿科技深入研究、行业地位卓著的实控人现身科创板，成为了科创板的一大底色。根据2020年年报数据，58家公司的实控人拥有博士学历，125家公司的实控人同时为公司的核心技术人员，占比54%。他们不仅是公司经营发展的“带头人”，也是科技创新的“开路人”。这种科学家创业的氛围，推动了科创板公司产学研项目的建设，也让科创板公司的研发队伍不断壮大。根据2020年年报数据，科创板目前总计拥有近10万人的研发队伍。</p>  
</div>
            