
---
title: '科新机电：借定增突破产能瓶颈 打开成长空间'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9636'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 18:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9636'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）9月15日，科新机电就深交所下发的定增审核问询函进行回复。公告显示，科新机电此次定增拟募资总额5.81亿元。其中，高端过程装备智能制造项目拟使用募集资金2.44亿元、数字化升级及洁净化改造项目0.92亿元、氢能及特材研发中心建设项目1.25亿元、补充流动资金1.2亿元。  </p>
<p>　　公司表示，此次定增募投项目是公司打造高端装备产业多元化发展模式的重要一环。公司将借助此次定增，突破产能瓶颈，扩大装备制造板块业务规模，提升订单承接和交付能力，维持主营业务稳健发展，提升公司管理数字化水平。</p>
<p>　　科新机电自成立以来一直深耕高端装备制造行业，主要从事石油炼化、天然气化工、煤化工、核电军工、新能源和新材料等领域高端装备的设计、研发及制造。主要产品应用于炼油、化工、电力、冶金、新能源、新材料等下游企业的项目配套建设，用于完成反应、传质、传热、奋力和储存等生产工艺过程。</p>
<p>　　从盈利能力看，近三年来，科新机电经营表现十分稳健，营收、净利均呈现阶梯式增长。2019年-2021年，科新机电营业收入由5.9亿元增长至9.5亿元，增幅达61%；净利润由4325万元增长至9235万元，实现翻倍。</p>
<p>　　近年来，高端装备成为传统产业转型升级重要推动力，需求快速增长，由此带来巨大市场空间，高端装备制造企业加快产能扩产已成为必然趋势。在此背景下，科新机电在手订单不断增加，现有产能规模已不足以满足旺盛的市场需求。为突破产能瓶颈、提高产线洁净化和数字化程度、完善产业布局，科新机电于今年7月份向深交所递送了定增申请材料并获得受理。</p>
<p>　　本次定增除围绕现有主营业务展开外，科新机电也将依托现有技术优势进行延伸拓展，顺应国家政策导向和产业发展趋势，重点开拓清洁能源高端装备市场，提高市场占有率，巩固行业地位，提高可持续发展能力。本次定增预案中的“氢能及特材研发中心建设项目”是科新机电完成战略布局的又一创新举措。</p>
<p>　　为推进“双碳”战略目标实现，构建清洁低碳、安全高效的能源体系，近年来氢能产业凭借着储量丰富、热值高、零污染、可存储、来源广泛等优点，发展十分迅速。</p>
<p>　　科新机电表示，通过建立氢能与特材研发中心，一方面提高公司技术水平，不断积累研发实力，通过提前布局氢能行业，切入制氢、储氢、加氢环节，对固体储氢工程技术、热动力氢气升压装置、加氢橇等方向进行研究，为后续发展提供源源不断的增长动力。<span style="letter-spacing: 0.05em">另一方面，公司将聚焦发力特材应用研究，通过对特种材料成型加工，焊接、热处理的研发试验和机械性能、金相组织、腐蚀试验等检测试验与评定，获得成型加工、焊接和热处理最佳工艺参数和核心技术，并运用至产品生产中，推出更满足下游市场升级需求的高性能产品，助力公司在高端过程装备领域快速抢占市场，扩大市场竞争力水平。</span></p>
  
</div>
            