
---
title: '科技赋能 金融向善 华林证券智慧教育助力西藏乡村振兴'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8114'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 22:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8114'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）中国证券报记者7月1日从华林证券获悉，今年7月1日，正值中国共产党成立101周年纪念日，华林证券积极响应中国证监会关于加强党建、乡村振兴和文化建设号召，携手北京语泽公益基金会，与公司在藏援建的智慧学校举办了一次特殊党建活动。本次活动上，华林证券还向西藏捐赠了价值100万元的智慧教室及教学物资，从软硬件两方面为孩子们创造更美好的条件，继续为西藏乡村振兴贡献“华林力量”。</p>
<p>　　华林证券党委书记、CEO赵卫星在活动中号召公司全体党员，发挥带头表率作用，积极参与公益和慈善事业，致力于践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，服务乡村振兴，促进共同富裕。同时，华林证券党员通过重温入党誓词的方式，传承责任和担当，以实际行动做好表率，为公益事业和公司创新转型贡献力量。</p>
<p>　　此次活动，深圳和那曲古镇露能实现千里之外、一屏之隔的相聚，也是华林证券向科技金融转型的又一次成功实践。实际上，随着互联网、人工智能的飞速发展，乡村小学生素质教育和数字化技能的培养和提升日益紧迫。如何通过现代信息技术实现教育资源优化配置，精准解决边远地区小学师资力量薄弱的问题，是一直致力于探索互联网转型的华林证券近年来在公益领域探索的方向。</p>
<p>　　去年，在中国证监会扶贫办、西藏证监局的指导下，华林证券捐资200万元筹建的古露镇中心小学、申扎县巴扎乡学校等智慧教育项目相继落成运营。同年12月，为了持续支持西藏地区发展，华林证券携手平安信托、北京语泽公益基金会，发起设立的国内首支支持西藏乡村振兴的慈善信托。</p>
<p>　　在当日活动现场，上述慈善信托还捐赠了价值100万元的智慧教室及教学物资，切实帮助边疆地区的孩子们共享优质教育资源。作为代表，华林证券董事长林立和北京语泽公益基金会刘凤英共同完成了此次捐赠仪式，该项目后续将委托慈善信托的项目执行人北京语泽公益基金会实施。</p>
<p>　　此外，为了丰富当地孩子们的精神生活，给孩子打造一个学习成果展示平台、展示家乡和沟通交流的舞台，华林证券将携手“石榴籽计划”组织发起“云端音乐会”，将邀请爱心企业以及所有“石榴籽计划”联系的学校共同参与。</p>
<p>　　活动现场，“石榴籽计划”云端音乐会也在华林证券和北京语泽公益基金会、以及西藏古露小学的参会人员的见证下正式启动。据北京语泽公益基金会理事长李搏介绍，“云端音乐会”分为两个阶段：第一阶段云端拉歌，各学校将以短视频形式参与，在“石榴籽计划”官方视频号、快手、抖音上展示；第二阶段云端音乐会拟于10月初在北京举行，以“线上连线+线下表演”相结合的方式，为孩子们举行一场音乐盛宴。</p>
<p>　　近年来，华林证券致力于科技金融转型，倡导科技向善、资本向善。未来，华林党委将继续号召党员和员工志愿者积极践行企业社会责任，以党建为引领，深入践行“合规、诚信、专业、稳健”的证券行业文化，书写高质量发展的“华林答卷”。</p>
  
</div>
            