
---
title: '科技股走强有望带动恒指突破短线压力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1203'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 08:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1203'
---

<div>   
<p>　　法兴证券（香港）上市产品销售部董事 周翰宏</p>
<div>　　港股上周企稳反弹，恒生指数触及20天线后小幅回调。从技术上看，20天线和30天线构成短期压力，但网络科技股走强有望带动大市突破压力。一旦突破短期压力位，则将出现均线真空区域，可上望年线位置。另外，8月仅剩最后两个交易日，恒指月线有望连续两个月收出长下影线。</div>
<div>　　外围市场方面，上周美股三大股指持续走强，纳指和标普500指数继续创历史新高。美国二季度GDP增速略微上修至6.6%，上周首次申请失业救济人数略有上升。另外，美联储收紧流动性的声音渐浓，将给市场带来一定不确定性。</div>
<div>　　恒指牛熊证资金流方面，截至上周四的过去5个交易日，恒指牛证共获得约8964万港元资金净流入，恒指熊证则累计有约1.35亿港元资金净流出。个股看多资金流方面，截至上周四的过去5个交易日，小米相关认购证及牛证共获得约3556万港元资金净流入，为资金流入最多的个股。产品条款方面，目前市场上较活跃的小米认购证为行使价约27港元至29港元附近的中期价外条款，实际杠杆约5.8倍至8.3倍。另外，瑞声科技相关认购证及牛证期内获得约2897万港元资金净流入，资金留意行使价46港元至71港元附近的中长期及长期价外条款，实际杠杆约5.8倍至7.5倍。至于看空资金流方面，期内美团的相关认沽证及熊证共获得约2553万港元资金净流入。美团认沽证条款方面，较多投资者留意行使价约159港元至198港元附近的中期价外条款，实际杠杆约3.3倍至3.6倍。</div>
<div>　　场外期权引伸波幅普遍下跌，以三个月贴价场外期权为例，恒指的引伸波幅下降1.6个波幅点至20.0%，国企指数的引伸波幅下降1.4个波幅点至23.0%。个股板块方面，汇丰的引伸波幅下降1.5个波幅点至20.4%，港交所的引伸波幅上升0.2个波幅点至31.6%，腾讯的引伸波幅下降2.5个波幅点至37.6%，中海油的引伸波幅下降2.0个波幅点至32.8%，友邦的引伸波幅维持于25.8%的水平，工行的引伸波幅下降0.7个波幅点至18.7%，小米的引伸波幅下降0.1个波幅点至39.2%，平保的引伸波幅下降1.6个波幅点至30.6%，美团的引伸波幅下降5.3个波幅点至56.9%，阿里的引伸波幅下降6.6个波幅点至41.7%。</div>
<div>　　过去一周港股大市窄幅震荡，权证市场引伸波幅普遍回落。特别是新经济股相关权证，早前因为股价显著下跌而致使相关权证的引伸波幅上升，当股价回稳后波幅收窄，相关权证的引伸波幅自高位回落。如果正股股价没有太大变化，持有相关权证的投资者普遍都会因为引伸波幅下跌而出现损失。因此，在引伸波幅下跌的环境下，暂宜不适合以权证作投资部署。牛熊证方面，由于个股股价近期波动较大，牛熊证较容易被收回，投资者在选择牛熊证时宜衡量收回风险。（本文并非投资建议，也非就任何投资产品或服务作出建议、要约、或招揽生意。读者如依赖本文而导致任何损失，作者及法国兴业一概不负任何责任。若需要应咨询专业建议。）</div>  
</div>
            