
---
title: '科陆电子实控人变更为深圳资本集团'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1195'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 04 Jun 2021 22:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1195'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）6月4日，深圳市科陆电子发布公告称，公司召开2020年年度股东大会，选举产生公司第八届董事会、监事会成员，并于同日完成董事长选举及高级管理人员聘任。至此，备受市场关注的科陆电子换届事宜尘埃落定，科陆电子控股股东和实际控制人正式变更为深圳市资本运营集团有限公司。本次深圳资本集团控股科陆电子，表明其坚定看好科陆电子的业务赛道，通过加大对科陆电子的支持力度，提升科陆电子竞争力，改善经营业绩，践行国家能源转型升级战略。成功“脱星摘帽”、完成控制权变更的科陆电子有望由此开启高质量发展新征程。</p>
<p>　　董监高团队完成换届 开启发展新征程</p>
<p>　　根据公告，科陆电子第八届董事会由6位非独立董事和3位独立董事组成。新任董事长、总裁由刘标担任。副总裁蔡赟东出身国资系统，有着丰富的投融资及资本运作经验。值得注意的是，副总裁曾驱虎毕业于北京大学数学系，是教授级高级工程师，公司创始人之一，现担任公司首席技术专家，是储能行业的技术领军人物，在业内享有盛名。此次聘任，彰显公司对技术创新、产品研发的重视。</p>
<p>　　市场人士认为，新一届董监高团队中既有新鲜血液，也有公司元老，有利于公司持续稳定发展，又能从新组合中焕发出新的活力，向新征程奋进。据了解，原来的副总裁后续将专注于各自负责的业务领域继续深耕，提升公司各业务板块的核心竞争力和盈利能力。</p>
<p>　　聚焦主业稳增长 经营业绩逐步向好</p>
<p>　　科陆电子成立于1996年，2007年3月在深圳证券交易所上市。科陆电子是国家重点高新技术企业，核心主业为智能电网、储能和充电桩业务。从主业来看，公司主营业务收入较为稳定，近三年均保持约30亿元营收规模，综合毛利率逐年提升。</p>
<p>　　正是由于持续聚焦和深耕主业，大力提升运营和管理水平，夯实发展基础，2020年，尽管面对疫情冲击及国内外经营环境变化，公司各项经营指标仍得到明显改善。2020年，公司营业收入、净利润同比增长4.44%、107.80%，资产周转率同比增加7.26个百分点，期间费用率、资产负债率同比降低11.48个百分点、7.03个百分点。经深交所审核批准，科陆电子股票自2021年5月31日开市起撤销退市风险警示，公司成功化解退市风险，逐步走出了困境，步入良性发展轨道。</p>
<p>　　以技术创新为驱动 围绕碳中和发力</p>
<p>　　作为国家高新技术企业、国家技术创新示范企业，科陆电子始终坚持走自主创新的科学发展之路，进行大量前瞻性研发及技术储备，每年研发投入占营业收入比例约为8%。公司多次参与国家和行业标准的制定，通过持续的创新实践和反复复盘，加快技术迭代的速度，支撑企业可持续发展。</p>
<p>　　在“碳达峰”“碳中和”目标以及能源转型大背景下，能源生产、能源消费必然会向清洁低碳的方向转变。据国家统计局发布的数据显示，2021年第一季度，我国单位国内生产总值能耗下降3.1%，显示出相关企业已经在经济绿色发展方面采取有效行动。而储能是支撑可再生能源发展和新型电力系统的关键技术，必将迎来跨越式发展的历史机遇。</p>
<p>　　国资控股终落地 资源协同再添新活力</p>
<p>　　2018年8月，深圳资本集团战略入股科陆电子，并于2019年6月成为科陆电子第一大股东。在深圳资本集团的大力支持和指导下，科陆电子聚焦主业，苦练内功提质增效，在治理水平、经营管理能力、业务发展水平等各方面均得到了明显提升。目前，科陆电子董事会已完成换届选举，深圳市资本运营集团有限公司成为公司控股股东和实际控制人。科陆电子拥有专业的技术和服务，在新领导班子的带领下，有国资加持之后，科陆电子将得到深圳资本集团产业资源、资本资金、市场拓展、政府资源等多维度的战略赋能，从而助力其充实资金实力、提升市场份额、强化市场竞争力，进一步巩固行业领先地位，打开新一轮成长空间。</p>
<p>　　近年来，深圳国资在资本市场上动作频频，对万科、恒大地产、荣耀、苏宁易购、中集集团等的投资，都展现了深圳国资在资本市场的作为担当。科陆电子是国内领先的综合能源服务商，主营业务高度契合我国能源转型升级的方向。</p>
<p>　　对于未来发展战略，科陆电子表示将以国家新发展格局的重要内涵为指导方针，在“碳达峰”“碳中和”方面发力，牢牢抓住能源变革的机遇，深入研究产业布局及能源变革关系，加快储能、充电桩、综合能源服务业务市场推广工作，进一步扩大海外市场份额。</p>
</div>  
</div>
            