
---
title: '积极反哺实体经济 平安银行普惠型小微企业贷款余额户数超75万'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4492'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 12:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4492'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style>　　<span style>中证网讯（记者 齐金钊）日前，平安银行举行2021年中期业绩发布会。平安银行上半年实现营业收入846.80亿元，同比增长8.1%；实现净利润175.83亿元，同比增长28.5%。值得注意的是，在净利大幅增长的同时，该行也在积极履行金融服务实体经济责任，积极支持民营企业、中小微企业高质量发展。中报数据显示，平安银行中小微客户数、小微企业贷款信用贷款占比均在同业中居前列。截至6月末，平安银行普惠型小微企业贷款余额客户数75.16万户，小微企业贷款信用贷款占比20.75%，在同业中处于领先水平。</span></p>
<p style><b>　　普惠小微企业贷款业务行业领先</b></p>
<p style>　　中报显示，2021年上半年，平安银行新增投放民营企业贷款客户占新增投放所有企业贷款客户达70%以上；2021年6月末，民营企业贷款余额较上年末增长12.8%，在企业贷款余额中的占比为72.0%；上半年，平安银行单户授信1,000万元及以下不含票据融资的小微企业贷款发放额1806.84亿元，同比增长58.6%，新发放贷款加权平均利率较上年全年下降52个基点；截至6月末，普惠型小微企业贷款余额户数达75.16万户，贷款余额达3438.95亿元，较上年末增长22.1%，不良率控制在合理范围。</p>
<p style>　　此外，上半年，平安银行完成发行总额为200亿元人民币的小型微型企业贷款专项金融债券，募集资金专项用于发放小微企业贷款，推动小微企业业务稳健发展。</p>
<p style>　　平安银行董事长谢永林表示，平安银行十多年一直在打磨无担保信用贷款产品，积累了丰富的模型和渠道能力。截止到6月末，平安银行的普惠型小微企业贷款余额户数、普惠型小微贷款增速以及普惠型小微贷款的信用类贷款占比数均在股份制银行中领先。同时，平安银行小微贷款的不良率也控制在非常合理的水平之内。</p>
<p style>　　在响应监管号召、为小微企业减负方面，平安银行支持小微客户降低融资成本，通过智能定价，为小微客户提供优惠定价，目前抵押类贷款年利率最低3.85%，信用贷款最低4.68%。另外，该行还采取了多项举措，如针对所有经营用途的零售贷款，继续采取免收提前还款违约金政策，2021年上半年，共减免提前还款违约金约8.3亿元，共计为超8300位新一贷客户发放利息券，减免金额超7200万元。</p>
<p style>　　对于接下来在小微企业普惠贷款方面的努力方向，平安银行行长特别助理蔡新发表示，平安银行会在今年的业务基础上进一步创新，一是升级整个智能定价体系，随着首贷用户变多，客户信用表现好的基础上，平安银行可以在续贷等服务上进一步减费、让利。同时，平安银行会积极响应监管号召，尝试在提前还款这类事情上减轻客户的负担，平安银行内部也会给小微企业一些补贴，助小微企业渡过难关。此外，平安银行还启动两大动作，其一是依托平安银行科技、风控能力，将小微企业重新划分层级、档次，把信用级别高的企业的成本降下来。其二是以“数据+关系”的互动，在现有的基础上探索一种新的服务小微的模式，把当前小微企业用户数量大幅度增加。</p>
<p style><b>　　科技赋能渠道创新</b></p>
<p style>　　在支持助力小微企业发展过程中，平安银行借助金融科技力量，不断丰富服务产品和场景。</p>
<p style>　　平安银行介绍，该行全面上线的新微贷，以税金为基础，结合司法、工商、电力、电信等第三方数据的应用，并通过统计模型、机器学习算法与专家判断多种方式构建准入评分模型、核额模型等无监督或有监督模型及各项决策判断规则，不断打磨升级、精准客户画像，为无法在传统银行获取贷款的小微客户提供信用贷款支持；同时引入担保模式创新，响应政府号召，联合担保公司、保险进一步扩大客户的服务范围和服务力度。此外，在服务客群的方式上，依托集团科技和综合金融服务优势，通过扩大触客范围，帮助小微企业从银行渠道获取融资，降低综合融资成本，实现有温度的小微服务。</p>
<p style>　　同时，平安银行还通过物联网+卫星、开放银行等技术手段，解决小微企业经营难、经营贵问题。2020年，平安银行发射金融行业首颗物联网卫星"平安1号"，对平安星云物联网平台进行技术补充，实现对实物资产的感知、识别、定位、跟踪、监控和管理，将卫星技术手段应用到金融服务中，已在智慧制造、车联、农业、能源、物流、城建、厅堂、航运等重点领域落地，已接入物联网设备超230万台，创新应用场景20项，服务超10000家企业客户，支持实体经济融资超1100亿元。</p>
</div>  
</div>
            