
---
title: '税务部门曝光3起未依法办理个人所得税综合所得汇算清缴被查处案件'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7863'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 19:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7863'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）9月16日，中国证券报记者从国家税务总局获悉，天津市税务局稽查局、浙江省杭州市税务局第二稽查局、山东省济南市税务局稽查局又曝光3起自然人纳税人未依法办理个人所得税综合所得汇算清缴被查处案件。</p>
<p>　　3起案件分别是：天津市税务局稽查局查处一起未依法办理个人所得税综合所得汇算清缴案件。近期，天津市税务部门在对个人所得税综合所得汇算清缴办理情况开展事后抽查时，发现天津市某建筑设计公司员工宋令涛未办理2019年度、2020年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴，遂依法对其进行立案检查。</p>
<p>　　经查，纳税人宋令涛未在法定期限内办理2019年度、2020年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴，少缴个人所得税。经税务部门提醒督促，宋令涛拒不申报。税务部门对其立案检查后，宋令涛申报补缴了税款。依据《中华人民共和国个人所得税法》《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国行政处罚法》等相关法律法规规定，天津市税务局稽查局对宋令涛追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计251926.54元。日前，税务部门已依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，宋令涛已按规定缴清税款、滞纳金和罚款。</p>
<p>　　浙江省杭州市税务局第二稽查局查处一起未依法办理个人所得税综合所得汇算清缴案件。近期，浙江省杭州市税务部门在对个人所得税综合所得汇算清缴办理情况开展事后抽查时，发现杭州市某建筑公司高管王海强未办理2019年度、2020年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴，遂依法对其进行立案检查。</p>
<p>　　经查，纳税人王海强未在法定期限内办理2019年度、2020年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴，少缴个人所得税。经税务部门提醒督促，王海强拒不申报。税务部门对其立案检查后，王海强申报补缴了部分税款。依据《中华人民共和国个人所得税法》《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国行政处罚法》等相关法律法规规定，杭州市税务局第二稽查局对王海强追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计264287.49元。日前，税务部门已依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，王海强已按规定缴清税款、滞纳金和罚款。</p>
<p>　　山东省济南市税务局稽查局查处一起未依法办理个人所得税综合所得汇算清缴案件。近期，山东省济南市税务部门在对个人所得税综合所得汇算清缴办理情况开展事后抽查时，发现济南市某房地产公司原财务负责人鲁瑞杰未据实办理2019年度、2020年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴，遂依法对其进行立案检查。</p>
<p>　　经查，纳税人鲁瑞杰在办理2019年度、2020年度和2021年度个人所得税综合所得汇算清缴时，通过虚假填报综合所得收入、三险一金和赡养老人、大病医疗专项附加扣除，以及虚增已缴税额等方式，少缴个人所得税。经税务部门提醒督促，鲁瑞杰拒不如实办理更正申报。税务部门对其立案检查后，鲁瑞杰申报补缴了税款。依据《中华人民共和国个人所得税法》《中华人民共和国税收征收管理法》《中华人民共和国行政处罚法》等相关法律法规规定，济南市税务局稽查局对鲁瑞杰追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计302571.67元。日前，税务部门已依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，鲁瑞杰已按规定缴清税款、滞纳金。</p>
<p>　　税务部门提醒纳税人，及时核查是否存在应当办理汇算清缴而未办理、申报缴税不规范、取得应税收入未申报等情形并抓紧补正。税务机关发现存在涉税问题的，会通过提示提醒、督促整改和约谈警示等方式，提醒督促纳税人整改，对于拒不整改或整改不彻底的纳税人，税务机关将依法依规进行立案检查。</p>
  
</div>
            