
---
title: '立新能源7月5日启动招股 推动清洁能源高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1529'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 05 Jul 2022 12:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1529'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 何昱璞）7月4日晚间，新疆立新能源股份有限公司（简称"立新能源"，股票代码：001258）发布《初步询价及推介公告》《招股意向书》等相关公告，7月5日正式启动A股市场招股程序，拟赴深市主板上市。公司此次拟公开发行股票数量23,333.34万股，不超过本次发行后公司总股本的25%。</p>
<p>　　立新能源成立于2013年8月，控股股东为新疆新能源集团，新疆国资委为公司实控人。公司是新疆新能源领域最大的科技型、生产型和服务型产业集团，是自治区加速新型工业化、产业兴疆的重要平台。公司主要从事风力发电、光伏发电等可再生能源项目的投资开发和建设运营，专注于清洁能源的开发和利用，从事新能源发电行业多年。截至2021年底，立新能源拥有28家控股子公司，实现6座风电场、9座光伏电站并网运营，风力发电和光伏发电累计装机1101.5MW。</p>
<p>　　作为新疆自治区内唯一一家以清洁能源综合开发利用等绿色产业作为主业的地方国有独资公司，立新能源运营的风电场、光伏电站主要位于新疆北部地区，在区位上享有得天独厚的优势。新疆是全国风资源最丰富的地区之一，大型并网风力发电项目非常适合新疆的地域特色，新疆年平均风功率在150瓦/平方米以上的面积约为12.6万平方千米，各地区均被列为我国I类、III类风能资源区。太阳能方面，全疆各地全年日照小时数为2550-3500小时，年辐射照度总量居于我国第二位，仅次于西藏高原。除区位优势外，股东资源优势、完备的专业人才、成熟的项目运维与管理也均是立新能源的核心竞争力。</p>
<p>　　目前，立新能源已培养出一支专业、高效、结构合理的人才队伍，核心管理团队对可再生能源发电行业的发展情况、技术特征以及未来走势有着深刻理解，在实际经营中积累了宝贵的技术经验和管理经验。除此之外，公司所运营的项目在促进我国节能减排、保障国家能源供给、促进经济社会发展和缓解环境压力等方面均发挥了重要作用。公司积极参与疆电外送项目，对我国资源跨区优化配置、电力外送支援“三华”地区用电也做出了重要贡献。</p>
<p>　　此次公开发行，立新能源拟将3亿元投资伊吾淖毛湖49.5MW风力发电项目、9300万元投资伊吾白石湖15MW分散式风力发电项目、6246.64万元投资奇台县小红山8MW分散式风电项目、2.7亿元补充流动资金。公司表示，拟募投项目均与公司现有业务和发展战略紧密相关，是对既有主营业务与产业地位的巩固，同时也为公司的市场拓展奠定基础。其中，伊吾淖毛湖49.5MW风电项目为“天中直流”外送项目，新疆自治区哈密地区伊吾县淖毛湖镇境内，拟安装11台4.5MW的风力发电机组及配套设施，建设完成后将实现年均发电量13220.67万kW，等效利用时间约为2671小时。</p>
<p>　　募投项目建成后，将会增加公司风电装机容量72.5MW，占公司2021年末风电场装机容量的12.69%。项目的实施有利于扩大公司生产经营规模，提高公司盈利能力，增强公司的核心竞争力。此外，补充流动资金也可有效降低公司资产负债率，减少财务费用，缓解公司资金压力，保障公司日常生产经营平稳运行。</p>
<p>　　对于未来的发展目标，立新能源表示，公司将依托新疆区域作为“三基地一通道”重要战略地位和丝绸之路经济带核心区的独特地域优势，以及股东在政策、资源、资金等方面的优势，以新疆为立足点，有序推进全国布局，持续扩大主营业规模，蹄疾步稳布局售电、智能微网、储能、电场后服务等关联产业，持续深化改革创新、点燃公司发展引擎，推动公司核心业务和新兴业务相辅共进平衡发展。</p>
  
</div>
            