
---
title: '第二届国有企业改革与发展论坛成功举办'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4375'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 17:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4375'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓）9月25日上午，第二届国有企业改革与发展论坛在清华大学经济管理学院举办，本次论坛由清华大学中国现代国有企业研究院和北京水木现代国有企业研究院主办，《管理世界》《经济学报》提供学术支持。国务院国资委党委委员、秘书长彭华岗在会上表示，国有企业改革的实际工作需要理论支撑，国有企业改革实践应加强与大学和研究机构的联系及合作，国有企业改革三年行动的重点是围绕“一个抓手，四个切口”推进改革向纵深发展。</p>
<p>　　他表示，“一个抓手”即加强党的领导和完善公司治理相统一，完善中国特色的现代企业制度。党委(党组)研究讨论企业的重大问题应该清单化，重大问题党委(党组)要前置研究讨论，加强董事会建设，切实提高公司治理的效果。国有独资公司外部董事要占到一半以上，保证决策的科学性。集团公司、各级子公司、国有全资公司、国有独资公司、国有控股公司、国有绝对控股公司，国有相对控股公司都有不同的治理需求，需要探索差异化治理机制。</p>
<p>　　“四个切口”，即一是提高效率，增强企业活力，形成更高质量的投入产出关系。要抓住经理人任期制、契约化这个“牛鼻子”，通过任期制、契约化的刚性约束，实现经理层的能上能下，通过市场机制大大激发企业活力。推动中长期激励机制，包括超额利润分享、股权激励、分红激励等。着重提高企业的运行质量，围绕高质量发展提出“两利四率”指标要求。二是狠抓创新，强化创新激励，在加快实现科技自立自强方面发挥支柱带动作用。国有企业要勇当原创技术策源地和现代产业链链长，和民营企业等通力合作。抓“卡脖子”的关键核心技术，国有企业对一些重要的创新领域需要聚焦卡点，突出重点，进行积极攻关。破除制约科技创新的制度藩篱，对于科技创新机制应能给尽给。三是化解风险，突出主责主业，压减管理层级，压实监管和股东责任。国有企业要坚守主责主业，严格执行中央企业投资项目负面清单，严控非主业投资比例和投向。国有企业要管好债务风险，实行分类管控，一企一策确定负债率年度目标。国有企业应压实主体责任，健全企业的内控体系，全面推行合规管理。四是规范核算，在实行公益性业务分类核算、分类考核上取得重要成果，加快建立和完善国有经济统计指标体系和评价体系。国有企业改革中要实行公益性业务的分类核算，分类考核，要加强统一指标体系的研究。坚持政企分开政资分开，对不同类别的业务实行分类核算、分类考核。</p>
<p>　　在完善国有资产监管体制方面，彭华岗表示，以管资本为主加强国有资产监管，国资监管体系形成“三位一体”的职能配置，“三个结合”的监管合力，“三化监管”的综合优势。“三位一体”就是指落实好中央企业出资人职责、全国国有资产监督职责、中央企业党的建设工作职责，“三个结合”就是把管资本管党建相结合，履行出资人职责与履行国资监管职责相结合，党内监督与出资人监督相结合。“三化监管”就是专业化、体系化、法制化监管体系。他指出，混合所有制改革应该积极稳妥深入推进，坚持“三因三宜三不”原则，混合所有制改革应该更多地从机制上进行搞活。  </p>
<p>　　北京市国资委一级巡视员翟贤军在致辞时表示，深入实施国企改革三年行动方案是当前阶段的重要任务。北京市国资委坚决贯彻落实中央和市委市政府决策部署，扎实和有效推进各项改革重点任务，北京市属国企在履行政治责任、脱贫攻坚等方面取得了突出的成绩。但同时，北京市国资委也清晰地认识到，国企改革是持续深化的过程，目前仍有一些理论和实践问题需要进一步的探索、研究和实践。未来，要坚持国企改革发展的正确方向，坚持新时代深化国企改革的标准，坚持更好的服务改革发展实践，以点带面把改革向纵深推进。</p>
<p>　　清华大学经管学院院长、清华大学中国现代国有企业研究院院长白重恩表示，第二届国有企业改革与发展论坛旨在促进实践和学术的紧密交流，希望实践者提供更多实践方面的素材，让学者的研究有更明确的方向，也希望学者的研究能为实践提供学术的支撑，得到更多的启发。清华大学中国现代国有企业研究院将致力于发挥交流平台的作用，为实践和学术研究提供更多支撑。</p>
<p>　　在主旨演讲环节，中国中信集团有限公司原党委书记、董事长常振明表示，面对新形势下的挑战，国企和监管部门可考虑将关键业绩指标(KPI)作为国企改革的切入点，小切口、大纵深，总结经验。同时，要将中国国企的体制形态特征讲清楚，探索形成一套广为理解的话语体系，助力中国国有企业更好融入世界。</p>
<p>　　分论坛环节中，与会的嘉宾和学者分别就“国有企业发展与创新”“国有企业混合所有制改革”“国有企业治理与管理”“国企股权结构及投资”四个主题进行了讨论和交流。</p>
</div>  
</div>
            