
---
title: '第二届_一带一路_税收征管合作论坛闭幕'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5435'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 10:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5435'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）中国证券报记者从国家税务总局获悉，北京时间9月9日晚，为期三天的第二届“一带一路”税收征管合作论坛闭幕。本次论坛中，各方围绕“数字时代的税收信息化能力建设”主题，就税收征管信息化、纳税服务信息化、新技术在税务领域的前景展望等议题进行充分交流，达成一系列广泛共识，发布了涵盖四个方面涉及多项内容的重要成果，并确定2022年在阿尔及利亚举办第三届论坛。</p>
<p>　　第一届“一带一路”税收征管合作机制理事会主席、中国国家税务总局局长王军在开幕式主旨演讲中指出，“一带一路”税收征管合作机制建立以来的两年，是合作机制建设日见成效的两年、各方合作成果日渐丰硕的两年、征管交流互助日益密切的两年，各方共同努力，推动了合作机制从理念转化为行动、从愿景转变为现实。特别是2020年以来，“一带一路”沿线国家（地区）税务部门守望相助、共克时艰，合作机制建设不但没有停步，而且不断向前推进，为促进全球经济复苏发挥了重要作用。围绕此次论坛主题，王军向与会代表分享了中国税务部门近年来认真贯彻习近平主席关于信息化建设的重要指示精神，在税收信息化能力建设方面所开展的探索与实践，并提出了加强税收信息化建设交流、加大税收信息化培训援助、加快推进合作机制建设等三点倡议，得到与会各方广泛赞同。</p>
<p>　　合作机制秘书处秘书长、中国国家税务总局副局长王道树在闭幕前的合作机制理事会会议上表示，第二届“一带一路”税收征管合作论坛圆满完成各项议程，发布了《第二届“一带一路”税收征管合作论坛联合声明》《努尔苏丹行动计划（2022-2024）》《“一带一路”税收征管合作机制年度报告》和《乌镇行动计划（2019-2021）》工作组终期报告。</p>
<p>　　王道树重点介绍了四方面成果的主要内容：《第二届“一带一路”税收征管合作论坛联合声明》。《联合声明》围绕合作机制建设重点，结合“一带一路”国家（地区）发展特点，回应合作机制各方关切，在税收信息化发展、合作机制发展、未来行动等三大方面达成23项共识。其中，税收信息化发展部分系统总结税收征管信息化发展趋势，结合论坛主要议题，阐述信息化热点问题，并为合作机制相关方下一步发展提供方向；合作机制发展部分重申合作机制宗旨和愿景，全面总结合作机制建立以来的发展情况，向各方系统展示合作机制发展成果；未来行动部分阐明合作机制未来方向和发展重点，并强调加强同其他国际组织的友好合作，共同推动合作机制更好发挥作用。</p>
<p>　　《努尔苏丹行动计划》。该行动计划作为《联合声明》附件，深入分析合作机制特色，深度挖掘重点工作，有效创新实施路径，积极回应“一带一路”国家（地区）诉求，确定合作机制未来两年工作方向。内容涵盖提高税收确定性、推动税收征管信息化、优化税收营商环境、加强税收征管能力建设、建立常态化会议机制、加强宣传载体建设和实施框架等七个领域28项行动。</p>
<p>　　《“一带一路”税收征管合作机制年度报告》。集中展示合作机制建立以来建设情况，主要对秘书处运行、上届论坛、会议开展、联盟建设、工作组运行、宣传工作以及专家咨询委员会建设等情况进行梳理与总结，为促进合作机制高质量发展提出建议。</p>
<p>　　《乌镇行动计划（2019-2021）》工作组终期报告。作为落实第一届“一带一路”税收征管合作论坛发布的《乌镇行动计划》最终成果，全面介绍了各国落实《乌镇行动计划》的最佳实践案例，就税收确定性、税收争议解决、税收征管能力建设、简化税收遵从以及税收征管信息化方面的发展进程、存在问题提出多角度解决方案，供“一带一路”国家（地区）税务部门参考借鉴。</p>
<p>　　论坛期间，中国国家税务总局总会计师饶立新以“推进征管数字化转型 助力税收征管现代化”为主题发表主旨演讲。饶立新指出，近年来，中国税务部门在税收征管方面经历三次大的变革，实现了税收征管从合作、合并到合成的突破，正在加快推进税收征管的数字化升级和智能化改造。特别是积极探索并推广应用征管质量5C监控评价体系，构建了动态信用+风险2D监控模式，分别从税务人和纳税人两个视角，实现对各级税务机关税收征管质量的监控评价，为进一步优化纳税服务、提高征管质效、服务宏观决策提供了有力支撑。中国税务部门将进一步加强国际税收合作，相互分享税收信息化改革经验，不断提升税收管理现代化水平，为深化全球税收治理作出更大贡献。</p>  
</div>
            