
---
title: '第二届TERA-Award智慧能源创新大赛开启在即 IDG资本为大赛战略合作伙伴'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7312'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 19:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7312'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 胡雨）中国证券报记者7月11日获悉，7月10日，第二届TERA-Award智慧能源创新大赛正式启动“3060”倒计时——大赛将在30天60小时后的8月12日于中国香港正式举办，IDG资本为本届大赛的战略合作伙伴。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，该赛事系全球首个智慧能源大赛，由香港中华煤气主办，国家电投集团联合主办，由IDG资本、Affinity Equity Partners与大湾区共同家园投资有限公司作为战略合作伙伴，旨在共同探索创新零碳科技以及解决方案，寻找并长期支持致力于解决碳中和领域技术难点和瓶颈的优秀团队，构建零碳领域的技术生态。今年大赛将延续第一届的主题——寻找零碳科技新力量，继续在全球寻找智慧能源领域优秀的创新技术和解决方案。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为今年大赛的战略合作伙伴，IDG资本也是国内最早投资新能源领域的投资机构。公司始终重视在双碳领域的实践和布局，在今年1月与作为联合战略投资方的香港中华煤气共同成立国内第一只以“技术投资+场景赋能”为主题的百亿零碳科技投资基金，在零碳科技领域形成全面战略合作关系，共同探索零碳科技和解决方案。该基金不仅为创业企业提供资本支持，还在实际场景应用中推动优秀企业实现能源技术和产品的快速迭代，助力国家双碳目标实现。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IDG资本坚信，科技创新是人类实现可再生能源发展的唯一路径。“在我国双碳目标的指引下，中国将创造出一批世界领先的能源科技和制造企业，我们非常欣喜地加入到本次大赛当中，与香港中华煤气和国家电投集团共同携手优秀的合作伙伴，发挥我们在早期技术方面的投资优势，帮助参与大赛的企业获得更好的资本支持。未来我们将共同加速推动零碳技术的创新，助力双碳目标实现和国内清洁能源产业的发展。”公司表示。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全国政协常委、香港中华煤气主席李家杰表示，作为有160年历史的香港本土能源企业，中华煤气将践行低碳环保的可持续发展战略，积极投身到创科大潮中，通过联合国家电投集团举办本届大赛，进一步帮助科学家研究成果快速走出实验室，为零碳科创项目快速落地、迭代创新提供应用场景。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国家电投集团董事长钱智民表示，国家电投集团作为具备清洁发展和科技创新特色的能源央企，始终坚持绿色、创新、融合发展，围绕“新能源+”持续推动技术创新和产业革新。国家电投集团将继续与中华煤气一起办好本届大赛，共同为世界能源的绿色低碳发展提供关键支撑、贡献创新力量。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据大赛组委会介绍，本届大赛针对参赛项目的征集范围主要为五个领域，分别是可再生能源、氢能与燃料电池、储能及能源转化、能源数字化、节能与减碳。为确保大赛的专业性、公平性和前瞻性，大赛组建国际化的专家评审委员会，由国内外顶级研发机构的专家学者共同组成，专家评审团将从创新性、商业化、执行力及人才资源等维度进行项目打分及评审，提升创新性所占的比重，以鼓励原始创新技术的发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在学术合作伙伴方面，本次大赛新增香港城市大学及香港科技大学，与清华大学和香港大学一同为大赛项目论证提供保障。在支持机构方面，本次大赛新增中国投资协会能源投资专委会，与中国城市燃气协会分布式能源专业委员会、国家能源互联网产业及技术创新联盟、中国能源研究会分布式能源专业委员会、香港工程师学会、香港科技园等合作伙伴共同推进零碳科技产业的协同发展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本届大赛将进一步吸引内地与香港更多的创新创业项目参与，打造承载两地能源创科新生力量交流协同的平台，推动科研成果落地内地大市场，创造新的市场机遇，助力香港国际创科中心的发展。与此同时，本届大赛的国际化特点将会集结全球能源科技的力量，一起为绿色低碳经济发展贡献力量。</p>
  
</div>
            