
---
title: '第十九届中国基金业金牛奖揭晓 富国基金成大赢家揽获6项金牛奖'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6983'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 10:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6983'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 李岚君）8月29日，由中国证券报主办的2022中国基金业发展论坛暨第19届中国基金业金牛奖颁奖典礼在上海举行。富国基金凭借杰出的投资管理能力，再度荣膺“金牛基金管理公司”大奖，这是富国基金连续三年、累计第十次摘得含金量极重的“金牛基金管理公司”桂冠。同时，富国基金旗下主动权益和量化产品揽获五项金牛基金奖。其中，富国高端制造行业荣获“三年期开放式股票型持续优胜金牛基金”，富国价值优势获得“三年期开放式混合型持续优胜金牛基金”，富国美丽中国、富国新动力荣获“五年期开放式混合型持续优胜金牛基金”，富国中证1000指数增强荣获“三年期开放式指数型金牛基金”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">十度获得“金牛基金管理公司”奖 为持有人创造长期价值</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">富国基金成立23年以来，始终坚守“为持有人创造价值”初心，不断提升投资管理能力和专业服务水平，屡获行业权威大奖。数据显示，截至2022年8月底，富国基金及旗下产品累计62次获得金牛奖，其中10次获得金牛基金管理公司奖；累计43次获得金基金奖，其中8次获得TOP公司奖；累计58次获得明星基金奖，其中7次获得明星基金公司奖。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中国基金业金牛奖是公募基金行业具有广泛影响力的权威奖项。近年来，金牛奖的评选践行基金评价的长期性原则，基金评奖主要考察三年及以上期限的业绩，评选主要是基于基金历史长期绩效表现进行评奖，综合考虑了基金的收益风险指标、选股能力稳定性、超额收益稳定性等方面，比起单纯依靠业绩排名评价基金，对投资者更具参考价值。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">权益、量化团队获得5座金牛奖 老将新锐群星荟萃</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">基金产品能够入选金牛基金奖，长期业绩优秀、具备较高风险收益比、基金经理选股能力强、超额收益稳定都是不可或缺的因素。本次富国基金旗下获得金牛奖的五只基金，不仅中长期业绩优秀，其掌舵的基金经理均是资深投研老将，证券从业经验在10年-22年，平均证券从业经历超过13年，基金投资经验在3年-16年，平均基金投资经验6年。在主动投资方面，金牛基金奖得主既有富国投研“教练级”资深老将毕天宇，也包括张啸伟、孙彬、于洋在内的中生代基金经理。量化投资方面，获得指数型金牛基金奖的产品由资深量化投资大咖徐幼华携手实力干将方旻共同管理，两位均具备超7年的基金投资经验。老将新锐齐揽金牛奖，富国基金在投研人才培育上，可谓是群星闪耀。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">随着中国多层次资本市场的不断完善和发展，居民财富管理需求的激增，中国资产管理行业未来发展空间巨大。立足当下，在公募基金行业高质量发展路径规划指引下，富国基金将秉承长期投资、责任投资理念，继续提升核心能力、重视人才培育、锻造投研平台，以奋进的姿态，迎接资管行业机遇与挑战。</p>
  
</div>
            