
---
title: '第十九届中国基金业金牛奖榜单揭晓 工银瑞信基金获四大奖项'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=910'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 17:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=910'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 张舒琳）8月29日，第十九届中国基金业金牛奖榜单揭晓，工银瑞信基金获得“金牛基金公司奖”，同时旗下工银瑞信战略转型股票、工银瑞信信息产业混合、工银瑞信产业债券等三只基金，分别蝉联五年期开放式股票型持续优胜金牛基金、三年期开放式混合型持续优胜金牛基金、五年期开放式债券型持续优胜金牛基金。</span></p>
<p>　　此外，此次颁奖典礼还公布了“2022年金牛—长江最佳FOF标的基金榜单”，全市场共10只基金入选，工银瑞信战略转型股票A登榜。</p>
<p>　　由中国证券报主办的中国基金业金牛奖是基金行业具有广泛影响力的权威奖项。工银瑞信基金斩获“金牛基金公司奖”，体现出多元优胜的资管能力。成立17年来，工银瑞信基金构建起丰富多元的产品线，积极服务投资者的各类需求，形成了权益、固收、指数、养老、海外等多项业务齐头并进的良好格局，各类业务均保持良好的投资业绩表现。如主动权益方面，海通证券数据显示，截至2022年6月末，工银瑞信近两年、三年、五年主动权益类基金绝对收益、超额收益均在权益大型基金公司中排名第一，中长期投资业绩持续领先。固收方面，公司保持固定收益投资传统优势，以稳健的投资能力实现积小胜为大胜。</p>
<p>　　此次工银瑞信旗下蝉联金牛奖的三只基金，涵盖股票、混合、债券等类型。其中，工银战略转型股票不仅蝉联“五年期开放式股票型持续优胜金牛基金”，还登上“2022年金牛—长江最佳FOF标的基金”榜单。据银河证券数据显示，截至2022年8月19日，工银战略转型股票A过去一年、两年、三年、五年等各个时间段同类排名均处于前10%，其中近三年累计回报195.06%，排名同类10/197；近五年累计回报252.77%，排名4/142。</p>
<p>　　工银信息产业混合同样继去年之后蝉联“三年期开放式混合型持续优胜金牛基金”。银河证券数据显示，截至2022年8月19日，工银信息产业混合A过去一年、两年、三年、五年等各个时间段均排名同类前十，其中近五年累计回报187.37%，排名同类首位，成立以来累计回报372.78%、年化回报19.37%。而在“五年期开放式债券型持续优胜金牛基金”上实现二次折桂的工银产业债券成立于2013年，是工银瑞信旗下绩优长跑债基的优秀代表之一。银河证券数据显示，截至2022年8月19日，工银产业债券A自成立以来累计实现回报87.39%，年化回报6.91%。</p>
<p>　　成立17年来，工银瑞信坚守受托责任，履行信义义务，坚持把投资者利益放在首位，不断强化“投资为民”理念和受托责任，全面服务投资者多元化的需求。</p>
<p>　　在提升投研“硬”实力方面，工银瑞信不断完善投研决策机制，加强组合精细管理，丰富投资策略，提升主动管理能力、长期价值投资能力、资产定价专业能力，进而形成全周期稳健投资能力。在“软”实力方面，公司把“投资者利益至上”的发展观传导到每一位投研人员，引导形成重合规、重稳健、重长期的投资观。</p>
<p>　　目前，工银瑞信基金锻造出一支人数约180人、平均从业经验超过13年的投资团队，形成了老、中、新三代接力的人才梯队，为打造长期、可持续的优质回报奠定了平台基础。目前工银瑞信管理资产总规模已达1.8万亿元，服务客户数量超7700万户，累计为客户创造近5000亿元投资回报。</p>
</div>
  
</div>
            