
---
title: '第四届时空大数据大会在杭州召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1570'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 25 Sep 2021 18:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1570'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（王珞）<span lang="EN-US">9</span>月<span lang="EN-US">24</span>日至<span lang="EN-US">25</span>日，时空大数据<span lang="EN-US">2021</span>年度大会暨第四届时空大数据产业技术发展高峰论坛、第一届时空大数据与人工智能技术高峰论坛首次在杭州举行，二十余位两院院士以及时空大数据领域专家学者、领域内知名企业机构等<span lang="EN-US">400</span>余人，围绕“跨行业、大融合、共建时空大数据产业技术新生态、赋能数字经济”的主题展开头脑风暴。</span></p>
<p>　　<span style>据介绍，“时空大数据”的概念最早由中国工程院王家耀院士提出，并逐步发展，是指基于统一的时空基准（空间参照系统、时间参照系统），活动（运动变化）于时间和空间中与位置直接（定位）或间接（空间分布）相关联的大数据，以时间与空间为基本认知条件组织与治理大数据。“时空大数据”是实现时空大数据的科学和使用价值的重要抓手，是落实大数据智能化战略、发展数字经济、提升城市治理能力的具体举措。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">时空大数据产业技术发展高峰论坛于<span lang="EN-US">2017</span>、<span lang="EN-US">2019</span>和<span lang="EN-US">2020</span>年在郑州、深圳举办了三届。论坛聚焦时空大数据技术创新发展，探讨时空大数据产业发展路径，加速时空大数据产业技术研发及成果转化，推动数据资源开放共享，助力新型智慧城市的现代化建设，促进军民两用技术和装备融合发展，打造全球时空大数据产业技术高地。目前，时空大数据产业技术发展高峰论坛围绕智慧城市建设、人工智能与大数据领域的热点话题进行学术讨论，已经成为一个专家汇聚、交流活跃的学术平台。 <span lang="EN-US">         </span> </span></p>
<p>　　<span style=";
">专业论坛与时空大数据大会交相辉映<span lang="EN-US">          </span></span></p>
<p>　　<span lang="EN-US" style=";">9</span><span style=";">月<span lang="EN-US">24</span>日举行的主论坛有十余位院士参与，其中五位院士围绕大会主题做专题分享报告。<span lang="EN-US">9</span>月<span lang="EN-US">25</span>日举行了<span lang="EN-US">3</span>项专题论坛，分别为：《时空大数据与人工智能技术专题论坛》《时空大数据产业生态协同创新发展专题论坛》《数字经济与共同富裕专题论坛》。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p>　　<span style=" ">值得一提的是，今年的论坛将时空大数据与人工智能技术以及现代测绘地理信息融合，会议期间，同时举办了由中国测绘学会大数据与人工智能工委会、河南省大数据产业技术研究院共同发起的第一届时空大数据与人工智能技术高峰论坛。中国测绘学会大数据与人工智能工作委员会由中国工程院院士郭仁忠担任主任委员，充分整合业内优势资源，推动大数据与人工智能技术在测绘科学中的应用，促进产学研用深度融合，提升核心技术能力，繁荣产业生态。本次第一届高峰论坛针对大数据与人工智能的相关理论、技术和应用等问题，交流最新技术成果，研讨未来发展方向，促进政产学研用深度合作。</span><span lang="EN-US" style=" ">    </span></p>
<p>　　<span style=";
">一苇数智时空大数据平台正式发布<span lang="EN-US">          </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">在时空大数据方面，浙江走在前列。据介绍，浙江的<span lang="EN-US">A</span>股上市企业众合科技与王家耀院士时空大数据联合创新中心深入合作，投入大量资源攻关和研发智慧交通时空大数据平台。众合科技在运营维护、列车感知、乘客服务、智能安检等方面，积累了大量的技术创新和产品研发，在列车、轨旁、车站、控制中心、车辆段都开发和布局了大量的感知、计算和决策设备。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">在此基础上，一苇数智平台应运而生，为完整的云、边、端解决方案补齐了关键一环。让数据发挥价值。一苇数智以时空大数据理论作为指导，基于对交通行业的深刻理解，将一苇数智平台的定位，确定为构建数字孪生、挖掘数据价值、实现万物互联、赋能业务创新，这四个最重要的方向。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">以人为本，为乘客提供安全、可靠、舒适和高效的出行服务，是城市交通持之以恒的追求目标。众合科技表示，面对城市轨道交通线运营转变和城市大交通体系融合等新的发展需求，一苇数智平台以数据驱动的智能化为导向，通过交通业务和多源数据的深度融合，提供对业务系统的数字化和智能化升级重构能力，平台通过图形化的开发引擎工具，支撑业务开发流程，实现业务服务和产品形态的灵活按需重构，从而极大地降低业务开发和创新的成本和技术要求，同时平台内不断增加具有交通行业特性的模型算法，真正为用户、应用开发者、合作伙伴提供赋能，有力保障乘客出行服务。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">多方协力助力时空大数据大会<span lang="EN-US">          </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">时空大数据与人工智能为智慧城市建设带来新的发展机遇，本次时空大数据<span lang="EN-US">2021</span>年度大会暨第四届时空大数据产业技术发展高峰论坛、第一届时空大数据与人工智能技术高峰论坛由浙江大学、河南大学、深圳大学、中国测绘学会大数据与人工智能工作委员会、浙江省轨道交通建设与管理协会联合发起，河南省时空大数据产业技术研究院、浙江众合科技股份有限公司承办。<span lang="EN-US">         </span></span></p>
<p>　　<span style=";
">众合科技半年报显示，浙江众合科技股份有限公司源于浙江大学，于<span lang="EN-US">1999</span>年在深交所上市（<span lang="EN-US">000925</span>众合科技）。众合科技秉持产业数智化服务赋能<span lang="EN-US">“</span>智慧交通<span lang="EN-US">+</span>泛半导体<span lang="EN-US">”</span>的<span lang="EN-US">“</span>一体双翼 <span lang="EN-US">”</span>战略，以工业互联网为纽带，产业数智化能力为发展根基，通过高端智造到场景应用的垂直交互整合，推动产品与技术的创新融合和应用，着力构建半导体与智慧交通互促共进的生态圈。产业数智化服务作为众合科技本体核心任务，承担联结<span lang="EN-US">“</span>双翼<span lang="EN-US">”</span>的重要作用，以新兴技术作为赋能催化剂，构建符合产业数字化转型升级需求的工业互联网架构与平台，着力打造面向数字经济时代产业数字化的综合服务能力，牵引、带动 <span lang="EN-US">“</span>智慧交通之翼<span lang="EN-US">”</span>与<span lang="EN-US">“</span>泛半导体之翼<span lang="EN-US">”</span>的高质量发展，并确立先进制造业与现代服务业融合发展中的行业领先地位。<span lang="EN-US">“</span>智慧交通之翼<span lang="EN-US">”</span>发挥<span lang="EN-US">“</span>平台<span lang="EN-US">+</span>数字化 <span lang="EN-US">”</span>能力，以智慧城轨为重点突破口并积极拓展大交通领域智慧化业务，拟通过参股、收购兼并、合资合作等形式建立智慧交通产业战略联盟，并实现国际化业务拓展。<span lang="EN-US">“</span>泛半导体之翼<span lang="EN-US">”</span>作为产业数字化、智能化浪潮的上游支撑，在国产化替代、数字经济带动下，以半导体单晶硅材料生产制造为核心产业，通过投资实现半导体产业链上下游多个亮点的产业布局，内生与外延并重，打造有特点、自主可控、可持续的泛半导体核心竞争力。 <span lang="EN-US">         </span> </span></p>
</div>  
</div>
            