
---
title: '粤港澳大湾区首个干细胞治疗膝骨关节炎新药Ⅰ期临床试验合作启动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1245'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 10:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1245'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）12月3日，由广东省干细胞与再生医学协会主办，广东省赛莱拉干细胞研究院、广州赛莱拉干细胞科技股份有限公司承办，以“创新驱动产研融合”为主题的2021国际（广州）干细胞与精准医疗产业化大会在广州举行，会上，由赛莱拉董事长陈海佳牵头的人脐带间充质干细胞治疗膝骨关节炎新药Ⅰ期临床试验项目正式启动，为我国1.13亿庞大的膝骨关节炎患者带来希望。</p>
<p>　　干细胞治疗膝骨关节炎新药将开展Ⅰ期临床试验</p>
<p>　　据了解，膝骨关节炎是一种严重影响我国人民生命健康和生活质量的重大疾病，被世界卫生组织称为“不死的癌症”。传统的治疗手段包括非甾体抗炎药、透明质酸等只能缓解疾病症状，无法阻止疾病进程。相比于传统治疗方式，干细胞治疗膝骨关节炎有望从根本上促进软骨再生修复、抗炎，恢复骨关节功能。</p>
<p>　　今年9月，人脐带间充质干细胞治疗膝骨关节炎新药获得国家药品监督管理局药品审评中心临床试验默示许可，成为粤港澳大湾区首个获得临床默示许可的干细胞国家1类新药。干细胞治疗膝骨关节炎新药获批临床试验，也意味着干细胞作为药品来开发的模式已经越来越清晰，干细胞治疗已成为现代医疗的新趋势。未来，对粤港澳大湾区干细胞产业化发展具有重大意义。</p>
<p>　　陈海佳表示，人脐带间充质干细胞治疗膝骨关节炎新药获得临床试验默示许可进入Ⅰ期临床试验，是我国近年来干细胞科技创新与成果转化快速发展的缩影，具有巨大的社会价值，也为建设健康中国提供了助力。</p>
<p>　　加强产学研融合推进干细胞产业转化</p>
<p>　　在此次大会上，英国2010年诺贝尔经济学奖获得者克里斯托弗·皮萨里德斯教授、美国2013年诺贝尔生理学或医学奖获得者兰迪·谢克曼教授以线上形式参会并作主题演讲，中国科学院苏国辉院士、徐涛院士、裴钢院士、陈海佳研究员等世界知名专家学者及行业专家、企业家及产业工作者，围绕政产学研医金深度融合创新、干细胞科技创新与成果转化进行了深入的交流与探讨。作为大会主席，全国政协委员、广东省干细胞与再生医学协会会长、广东省赛莱拉干细胞研究院院长陈海佳研究员以《产学研医融合发展，推动科技自立自强》为题作大会主旨报告。</p>
<p>　　陈海佳表示，作为当今最前沿的生命科学领域之一，干细胞研究及应用已成为衡量一个国家生命科学与医学发展的重要指标。未来公司将充分发挥大湾区干细胞龙头企业创新主体作用，依托粤港澳三地的医疗资源、科研院所及高校，推动建设粤港澳大湾区干细胞产业创新中心，加强产学研医深度融合，加快推进科技创新及产业转化。</p>
<p>　　值得注意的是，干细胞治疗膝骨关节炎新药研发积累的成功经验也将为其他干细胞应用领域的临床研究带来助力。在此次大会上，由赛莱拉干细胞与浙江大学医学院附属第二医院合作的干细胞治疗心力衰竭临床研究、与南方医科大学珠江医院合作的干细胞治疗缺血性脑卒中临床研究战略合作以及与中山大学附属第三医院开展的干细胞治疗视神经脊髓炎转化研究项目合作正式启动，干细胞将为心力衰竭、缺血性脑卒中和视神经脊髓炎患者带来新的治疗方法。</p>
<p>　　据悉，国际（广州）干细胞与精准医疗产业化大会自2016年首次举办以来，目前已成功举办六届。围绕干细胞与精准医疗产业化，大会搭建了一个高层次、可持续的合作交流平台，促进人才流、信息流、资金流向广东汇聚，构建开放、合作、共赢的局面，取得了显著成效，形成了国际影响力，打造了粤港澳大湾区干细胞产业创新生态圈。</p>  
</div>
            