
---
title: '精功科技信披违规 _股友_先于董秘知晓中标信息'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6650'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 23:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6650'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）11月30日，精功科技（002006）公告称，收到深交所上市公司管理一部下发的监管函。监管函显示，11月18日，公司披露《关于碳纤维生产线中标的提示性公告》称，吉林省机械设备成套招标公司于11月17日在中国招标投标公共服务平台上公示公司中标吉林化纤股份有限公司年产12000吨碳纤维复材产品项目，该中标项目预估金额为7亿元，占公司2020年度经审计营业收入的65.43%。而公司在11月17日晚间披露的《股票交易异常波动公告》中称，公司不存在任何应披露而未披露的事项。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">监管函指出，上述行为违反了深交所《股票上市规则》第2.1条的规定，并要求公司及全体董事、监事、高级管理人员严格遵守相关法律规定，真实、准确、完整、及时、公平地履行信息披露义务，杜绝此类事件发生。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此前的11月22日，深交所曾就上述问题向公司发出关注函，要求公司说明未在11月17日及时获悉中标的原因。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司对深交所关注函的回复公告称，公司未能在11月17日及时获悉本次中标的原因主要为，本次中标事项的招标人及招标公司未按合作惯例执行，相关方在中标上网公示前未告知公司及业务部门相关人员关于公司中标公示事项，导致公司无法及时获悉已经中标。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得注意的是，公告称，11月18日上午，公司董事会秘书通过网络进行例行检索时，在东方财富网股吧精功科技吧上发现一位网名为“xj2222”的股友发表了“是谁中标吉化碳纤维项目”及“浙江***公司中标吉林化纤碳纤维项目”的评论帖子信息。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告显示，获得这一信息后，“公司董事会秘书通过中国招标投标公共服务平台检索，发现中国招标投标公共服务平台已于11月17日收市后对本次招标中标结果进行了公示。公示载明，精功科技为本次招标项目中标单位。发现该信息后，公司董事会秘书立即向公司董事长、总经理进行了汇报并反馈至公司业务部门，并与吉林方进行核实，并根据核实、确认结果以及相关规定，于2021年11月18日披露了《关于碳纤维生产线中标的提示性公告》。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">有市场人士表示，上市公司在参与重大项目招投标过程中，公司负责人一般会及时向相关方了解招投标工作进展，而在此次精功科技所涉信披违规问题中，公司董事会秘书通过网络例行检索，才在“股吧”里了解到公司的中标信息，让人颇为惊讶。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">精功科技成立于2000年，主要从事太阳能光伏专用装备、碳纤维复合材料装备、新型建筑节能专用设备等高新技术产品的研制开发、生产、销售和技术服务，今年以来公司股价大幅上涨，涨幅近6倍。</p>  
</div>
            