
---
title: '精细氧化铝_小巨人_天马新材开启北交所IPO申购'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9747'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 12:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9747'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）9月16日，河南天马新材料股份有限公司（证券代码：838971，证券简称：天马新材）正式开启北交所IPO网上申购，发行价格为21.38元/股，初始发行股份数量为1440.6668万股，募集资金总额为3.08亿元，若超额配售选择权全额行使，则发行总股份数将扩大至1656.7668万股，募集资金总额为3.54亿元。</span></p>
<p>　　借助登陆北交所契机，天马新材将加大产能建设力度，提升研发和技术的先进性，进一步提升公司核心竞争力和行业地位，向国产精细氧化铝第一梯队进军。</p>
<p>　　精细氧化铝领先企业 盈利能力不断增强</p>
<p>　　天马新材为国内领先的高性能精细氧化铝粉体供应商。公司成立于2000年9月，长期专注于先进无机非金属材料领域，是国内较早具备自主研发和生产高性能精细氧化铝粉体能力的企业之一。2021年，公司被认定为国家级专精特新“小巨人”企业、第一批建议支持的国家级专精特新“小巨人”企业，并荣获“制造单项冠军示范企业”等称号。</p>
<p>　　资料显示，精细氧化铝粉体是生产电子陶瓷器件、电子玻璃、锂电池隔膜、高压电器、晶圆研磨抛光材料等产品的重要基础材料，具备绝缘、耐高温、高导热及化学性能稳定等特点。其下游应用广阔，覆盖了集成电路、消费电子、电气工程、新能源汽车等高景气行业，市场潜力巨大。</p>
<p>　　随着下游行业的蓬勃发展，精细氧化铝行业快速发展，带动天马新材进入发展快车道。公司紧抓机遇，产品创新持续升级，生产规模不断扩大，推动公司业绩迈上新台阶。2019-2021年，公司分别实现营业收入1.12亿元、1.11亿元和2.08亿元，年复合增长率为36.22%；实现归母净利润分别为0.17亿元、0.16亿元和0.54亿元，年复合增长率高达77.82%。</p>
<p>　　值得一提的是，公司净资产收益率大幅提升，盈利能力不断增强。2021年，公司加权平均净资产收益率达到43.89%，展现了公司良好的投资价值。</p>
<p>　　多元化产品布局 伴随高景气下游快速发展</p>
<p>　　天马新材主营产品包括电子陶瓷粉体材料、高压电器用粉体材料、电子及光伏玻璃用粉体材料、锂电池隔膜用粉体材料、高导热用粉体材料、研磨抛光用粉体材料等产品。为满足下游广阔的应用场景，公司积极拓宽业务范围，打造多元化的产品布局，将产品应用延伸至各前沿领域，不断拓展下游应用市场。</p>
<p>　　具体来看，电子陶瓷用粉体材料是公司的核心产品，2021年收入占比为53.55%。其产品具备晶体形貌好、易烧结、可磨性好、粒度分布合理、物理流动性好等优势，是我国重点发展的新材料之一，处于国内领先地位。凭借优越的产品性能，公司与三环集团、浙江新纳等行业龙头企业建立了长期且稳定的合作关系，并进入了九豪精密的产品供应链。随着下游客户扩产计划落地，该板块的高增速有望保持。</p>
<p>　　天马新材生产的电子玻璃用粉体材料纯度高、粒度分布合理，反应活性好，流动性好，广泛应用于消费电子基板及盖板玻璃等产品，助力下游客户打破行业垄断，基于在电子玻璃行业的产品布局，与彩虹集团、中国建材集团建立了稳定的合作关系。</p>
<p>　　在高压、特高压电器领域，公司生产的高压电器用粉体材料具备粒度分布合理、比表面积小、填充量高、浇注性能优越等优势，广泛应用于生产高压、特高压电器用绝缘件，并与泰开集团、平高电气等行业龙头开展了合作，实现了大批量供货。</p>
<p>　　面对未来，天马新材进行了前瞻性的业务布局，其中锂电池隔膜、高导热材料等领域相关产品为公司的现阶段研发重点。在锂电池领域，公司已稳定供应中材科技、沧州明珠等隔膜龙头企业；在高导热材料领域，公司本次募投项目将建设高导热填充粉体材料生产线，未来公司球形氧化铝的供应能力将显著增强，创造收入和利润的新增长点，优化收入结构，使公司竞争实力和持续经营能力得到进一步提升。</p>
<p>　　现阶段，我国集成电路、消费电子、电力工程、电子通讯、新能源汽车、平板显示、光伏发电等战略新兴行业进入了快速发展时期，未来市场潜力巨大，天马新材充分绑定下游龙头客户，有望凭借多元化业务布局和优质的产品迎来良好的成长契机。</p>
<p>　　持续进行自主研发 助力精细氧化铝国产化</p>
<p>　　近年来，我国精细氧化铝国产化进程加速，国内产量占全球比例逐年攀升，2021年已达到46.26%。天马新材始终走在行业前列，先后研制出适用于多领域的精细氧化铝粉体，市场影响力不断提升。目前，公司已通过自主研发攻克了精细氧化铝生产工艺难关。</p>
<p>　　精细氧化铝粉体材料的研发和生产涉及无机非金属材料学、化学、物理、电子学等多个学科，其技术含量要求较高，专业门槛和技术壁垒也相对较高。天马新材坚持以科技研发为导向，构建了专业化的研发及生产团队，对精细氧化铝的理论研究基础、工艺技术和产业化应用形成了独到的见解。</p>
<p>　　经过多年自主研发和技术创新，天马新材不断攻克行业专用精细氧化铝新产品的研发难题，形成了独到的矿化剂选择和配方控制技术、不同粒度的均化技术、球形工艺技术、球形分选技术、粒度分选技术和不同行业专用产品产业化技术等核心技术，解决了技术参数规格不同的精细氧化铝从实验室研发到大批量产业化的这一关键问题。</p>
<p>　　此外，由于下游客户具备技术更新速度较快的行业属性，倒逼上游行业快速响应、快速更新和快速进步。为提升公司的核心竞争力，天马新材时刻将客户需求变化与自身的创新能力、研发响应速度和技术储备相匹配，持续进行新产品的研发，并结合下游技术特点及客户需求适时投入量产，以保持足够的竞争优势。2021年，公司研发支出为715.82万元，同比增长52.92%。</p>
<p>　　一方面，强大的自主研发能力使得公司能够快速响应客户需求的变化，及时完成既有产品的优化；另一方面，公司设备优良、工艺先进、技术力量雄厚，检测设备齐全，在行业内以技术先进、产品质量稳定著称，得到社会和用户的高度认可。在双重作用下，天马新材崭露头角，市场占有率不断提升，技术水平不断提升。</p>
<p>　　募投项目建设有望巩固公司竞争优势</p>
<p>　　招股书显示，天马新材募集资金总额为3.08亿元，若超额配售选择权全额行使，则募集资金总额为3.54亿元。公司所募资金将用于投建电子陶瓷粉体材料生产基地建设项目、高导热填充粉体材料生产建设项目、功能材料研发中心建设项目及补充流动资金，募投项目的落地有望巩固公司竞争优势。</p>
<p>　　具体来看，电子陶瓷粉体项目主要针对公司产能供应不足而下游需求旺盛的现状，新建电子陶瓷用粉体材料生产基地，将增加5万吨产能，缓解产能紧张局面，进一步助力公司成长；高导热填充粉体项目主要围绕下游市场对球形氧化铝国产化的需求，建设年产5000吨球形氧化铝生产线，有望提升公司供应能力，优化收入结构，为公司创造新的利润增长点。</p>
<p>　　此外，天马新材拟新建研发中心，重点围绕拓展精细氧化铝多元化应用技术、功能粉体材料氮化铝产品技术和功能材料氮化铝陶瓷基板技术配置研发及办公设备。研发中心的建设将增强公司的综合服务能力。</p>
<p>　　天马新材表示，借助新的研发中心平台，公司既能推进现有研发项目的研究，完善现有产品的量产技术，优化产品品质和稳定性，提高生产效率，还能持续挖掘精细氧化铝在国家重点领域的发展应用，实现高端精细氧化铝产品的国产化提升。未来，公司将进一步开发氮化铝功能粉体的相关生产和应用技术，前瞻性的布局先进无机非金属粉体材料其他领域，为公司挖掘未来新的收入增长点，持续保持公司发展的创新动能和活力。</p>
  
</div>
            