
---
title: '紫光集团完成股权交割  国厚资产助力_芯_产业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4568'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 12 Jul 2022 16:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4568'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）紫光集团及下属公司于7月11日下午发布公告称，紫光集团已于当日完成公司股权及新任董事、监事、总经理的工商变更登记手续。原股东清华控股有限公司及北京健坤投资集团有限公司全部退出，北京智广芯控股有限公司（简称“智广芯”）承接紫光集团的100%股权。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士表示，紫光集团司法重整案创造了我国破产法实施以来，千亿级企业重整效率最高、效果最优、清偿率最高、满意度最佳、遴选机制最完善“五个最”的纪录。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，智广芯成立于2021年11月22日，注册资本549亿元，股东由10家主体构成，来自安徽省方面的投资主体就有2家，一家是地方产业投资平台，另一家是由地方AMC主导。其中，芜湖芯厚云智主要由国厚资产作为出资人。国厚资产也曾帮助莲花健康、中南文化、ST康美等多家上市公司重整成功。从出资人结构看，智广芯的股东中既有央企及多个地方政府产业投资平台，又有核心产业专业化市场主体，还有国厚资产这样以纾困救助困境企业为专长的专业机构（地方AMC）。这种通过政府引导基金加市场主体共同参与的模式，既体现了政府支持战略性新兴产业的决心，同时又确保了“市场化、法治化”原则。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场分析人士表示，紫光集团的重整是中国半导体行业发展历史上的里程碑事件，也是推动国家自主创新科技战略发展的重大举措。此次重整完成后，新的紫光集团将实现轻装上阵，迈上高质量发展的新轨道。紫光集团旗下业务将主要包括“芯、云”两大核心产业。其在芯片产业领域涵盖门类最多，整体销量中国规模领先，是国内唯一拥有高端芯片设计制造能力的企业，在中国分布式存储块存储等多个领域的市场份额也排名第一。后续，智广芯依托强大的出资人组合将能够充分发挥其“控股型科技投资、战略型产业运营”的双轮驱动优势，进一步加强自主技术研发力度，推进产品的优化和更新迭代，助力提升中国集成电路核心产业链的自主性、完整性和竞争力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，近年来，作为国内首批地方AMC的国厚资产立足服务和融入地方产业和经济社会发展，积极践行“智汇国厚、重塑价值”核心发展理念，聚焦不良资产经营主业，构建完善“产业+金融”协同发展生态，通过发挥公司在并购重组、重整投资、产业研究、双招双引等方面的综合金融服务优势，帮助一批上市公司等困境企业重塑提升价值，为助力地方化解金融风险、盘活存量资产、畅通经济循环和促进产业发展等发挥了应有作用。</p>
  
</div>
            