
---
title: '紫江新材创业板IPO获受理 拟募资4.11亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=690'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 15:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=690'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）紫江新材创业板IPO于6月30日获深交所受理，保荐机构为安信证券。公司拟公开发行股票不超过1979.4334股，拟募资4.11亿元，分别投向锂电池用铝塑膜关键装备智能化建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金及偿还银行借款项目。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，紫江新材为紫江企业控股子公司，分拆上市后，紫江企业仍为紫江新材的控股股东。紫江新材专业从事软包锂电池用铝塑复合膜（简称“铝塑膜”）的研发、生产及销售。公司产品能够应用于软包锂电池配套领域，具体包括动力（含新能源汽车及电动自行车）、3C数码（主要包括智能手机、平板电脑等小型数码设备，以及电子烟、蓝牙设备等其他家用消费电子产品）和储能等领域。作为国内铝塑膜行业领先企业之一，公司与ATL、比亚迪、天津力神、鹏辉能源、多氟多等知名锂电池厂商建立了稳定的合作关系。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩方面，2019年至2021年公司营业收入分别达到17,033.70万元、23,178.43万元和36,649.48万元，总资产分别达到21,565.53万元、34,767.16万元和73,492.74万元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，本次募投项目总投资额4.11亿元。其中，锂电池用铝塑膜关键装备智能化建设项目拟用募资3.07亿元，项目拟新建年产6,200万平方米铝塑膜智能化生产线，有利于进一步扩大公司生产规模，并在现有技术和工艺基础上进行生产线的改造升级，提高公司生产效率和自动化水平，全面提升产品的交付能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研发中心建设项目拟使用募集资金6470.39万元，项目将根据公司业务发展需求设置研发方向，引进先进技术设备和相关技术人才，开展相关研究，用于新产品的开发、测试、验证等，以支持新产品开发的实力和速度，提高产品测试能力，进一步保障产品的品质，提升公司品牌形象，提高公司的综合竞争力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，公司拟使用募集资金4000万元用来补充流动资金及偿还银行借款项目。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，公司将立足消费市场、重点发展高端数码和乘用车市场，以消费市场的中高端产品为基石，形成差异化的产品和市场发展目标；以良好的性价比为客户提供优质的产品和服务，以点带面，充分发挥公司在材料、设备和服务等方面的产业协同，实施“一点突破、全面拓展”的市场策略，提升对全球各知名电池厂商的销售份额。同时，对于新的应用领域如固态电池，做好初期的产品验证和布局。在巩固铝塑膜中低端市场占有率的同时，积极导入一线品牌客户，依托自身对铝塑膜材料的深刻理解，充分发挥公司的产品研发优势、质量优势、规模化生产优势，通过在原材料、生产设备、生产环节、生产工艺等方面升级，持续地改善及优化公司的研发体系、生产工艺、管理环境，持续保持公司在国内铝塑膜行业中的领先优势。</p>
  
</div>
            