
---
title: '红星发展：上半年实现净利润6787.84万元 同比扭亏为盈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5397'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 12 Aug 2021 17:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5397'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（记者 康曦）红星发展8月12日盘后发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入9.11亿元，同比增长59.81%；实现归属于上市公司股东的净利润6787.84万元，同比扭亏为盈，上年同期为亏损657.08万元；基本每股收益0.23元。</span> </p>
<p>　　半年报显示，由于上年同期公司主要产品销售量受下游需求影响较大，今年上半年下游市场回暖，主要产品碳酸钡、碳酸锶、硫磺、电池级碳酸锂等销售量及销售价格同比上涨，高纯碳酸钡、硫酸钡、高纯碳酸锶销售量同比增加，导致上半年营业收入同比大幅增加。</p>
<p>　　公司主要业务是钡盐、锶盐和锰系产品的研发、生产和销售。半年报显示，2021年上半年，受重晶石、煤炭供应紧张且价格上涨和下游行业需求提升等因素影响，碳酸钡产品销售价格同比实现了较大幅度的增长。另一方面，国内碳酸钡生产企业除必须的维检修外，基本处于满负荷生产状态。截至报告期末，中国碳酸钡行业主要生产企业库存同比降低。公司及子公司大龙锰业碳酸钡产能近30万吨/年，2021年上半年，完成产量12.22万吨，同比增加1.3万吨，实现销售12.52万吨，同比增加1.52万吨，产销量同比增加，碳酸钡产品产能和产量位于行业首位。</p>
<p>　　半年报显示，2021年上半年，国内天青石供应紧张，进口渠道不畅，天青石进口量减少，导致国内锶盐企业均出现矿石荒，部分企业出现因矿石短缺而减产的状况，导致上半年碳酸锶产量同比有所降低。另一方面，受下游行业需求恢复影响，报告期内，碳酸锶产品价格同比实现大幅提高。公司碳酸锶产能规模为3万吨/年，位居国内同行业前列，报告期内，公司子公司大足红蝶管理团队通过多种途径采购天青石，基本稳定了锶盐产品的正常生产，2021年上半年完成产量为1.07万吨，与2020年上半年基本持平，实现销售1.08万吨，同比提升37%。</p>
<p>　　公司锰系产品主要包括电解二氧化锰和高纯硫酸锰。公司生产的电解二氧化锰产品主要用于一次碱锰电池和锰酸锂正极材料, 2021年上半年，受国外市场逐步回暖以及国内新能源行业快速发展影响，电解二氧化锰需求出现了较快增长，销售价格逐步回升。公司电解二氧化锰产能为3万吨/年，2021年上半年产量为1.21万吨，同比增加0.11万吨，实现销售1.39万吨，同比增加0.43万吨，产品库存压力逐步得到释放。</p>
<p>　　红星发展表示，高纯硫酸锰主要应用于锂电池三元正极（前驱体）材料。2021年上半年，受锂电池行业快速发展影响，三元材料需求量进一步增加，带动了高纯硫酸锰产品需求量放大。公司子公司大龙锰业扩建3万吨/年动力电池专用硫酸锰项目已经投入试运行，但尚未实现满负荷生产。报告期内，大龙锰业生产高纯硫酸锰1万吨，同比增加0.57万吨，实现销售0.93万吨，同比增加0.46万吨。大龙锰业正在对高纯硫酸锰生产线进行进一步调试，以期提高高纯硫酸锰产品产量。</p>  
</div>
            