
---
title: '红日药业6亿元公司债成功发行 投资者看好公司持续盈利能力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=826'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Oct 2021 15:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=826'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 康曦）今年2月，国家药监局、国家中医药局、国家卫生健康委和国家医保局联合公告，自2021年11月1日起，将结束中药配方颗粒试点工作，这意味着中药配方颗粒市场将正式迎来开放。作为国家首批中药配方颗粒试点企业，红日药业近期发行的公司债引来了投资者的广泛关注。光大银行天津分行、民生银行天津分行以及多家基金公司都参与了红日药业公司债券的认购。近日，上述机构在接受中国证券报记者采访时表示，看好公司持续盈利能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">8月12日，红日药业宣布公开发行总额不超过12亿元的公司债券，6亿元债券为其中第一期，票面利率为3.78%。本期公司债券募集资金扣除发行费用后，公司拟将3亿元用于偿还到期债务，3亿元用于补充流动资金。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">红日药业本次发行的公司债券由主承销商天风证券负责组建承销团，以余额包销的方式承销。天风证券总裁助理、北京承销分公司总经理韩大庆表示，之所以采取余额包销，充分说明了天风证券作为主承销商对红日药业充分的认可和信任，也是对公司自身发行能力的一个自信。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次参与认购红日药业公司债券的不乏知名机构。光大银行天津分行副行长张东在接受中国证券报记者采访时表示：“红日药业成立于1996年，至今已25年，公司于2009年在创业板首批上市。目前，公司已经发展成为横跨成品药、中药配方颗粒、原辅料、医疗器械、医疗健康服务等诸多领域的公司。公司主打产品血必净注射液纳入新冠肺炎诊疗方案，它是红日药业拥有独立知识产权一款药物，而且获得了天津市的科技进步一等奖。同时，红日药业在天津、北京、湖北等8个省市相继建立了中药配方颗粒自动化生产基地，在研项目30多个，未来2年可能是研发成果的集中落地期。基于以上原因，我们决定为红日药业的发展提供资金支持。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">血必净注射液是被批准以全身炎症反应综合征（SIRS）、脓毒症（Sepsis）、多器官功能障碍综合征（MODS）、新型冠状病毒肺炎重型、危重型的全身炎症反应综合征或/和多脏器功能衰竭为适应症的国家二类新药。2021年“基于循证医学的血必净注射液治疗重症社区获得性肺炎临床研究”项目，获得中国中医药研究促进会科学技术进步一等奖。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">民生银行天津分行副行长崔俊峰在谈到认购红日药业公司债券的原因时表示：“国家当前重点支持中医药产业发展，民生银行也积极响应国家号召，对中医药产业的头部企业重点提供服务和支持。红日药业的中医药产业特色鲜明，其产品血必净注射液更是在抗疫中得到了市场的认可。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次募集资金中一部分用于中药配方颗粒业务。红日药业是最早的中药配方颗粒国家试点企业之一。目前，红日药业针对第一批公布的160个配方颗粒国标品种全部完成中试工艺研究，经过专家组评定审核，药典委采纳了21个品种，另外，第二批公布的36个配方颗粒国标品种中，药典委采纳了10个。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">红日药业全资子公司北京康仁堂生产的中药配方颗粒是借助现代化的技术，最大程度模拟传统中药汤剂煎煮方式，将中药饮片经提取、浓缩、干燥、制粒等工艺精制而成的单味中药产品。目前，北京康仁堂中药配方颗粒产品超过600种，基本涵盖了中医临床使用频率最高的所有品种。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">张东看好红日药业未来的持续盈利能力，他表示：“从今年红日药业发布的半年报来看，营业收入、利润以及归属于上市公司股东的净利润都实现了大幅增长，各项财务数据指标持续向好，并且今年11月1日国家还要结束中药配方颗粒试点工作，市场全面开放后，我们认为红日药业作为最早试点企业之一，将迎来更加广阔的市场空间，所以我们认为公司业绩未来能够实现大幅的增长。”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年上半年，红日药业实现营业收入34.86亿元，同比增长25.31%；实现营业利润5.21亿元，同比增长50.79%；实现归属于上市公司股东的净利润4.38亿元，同比增长27.37%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年2月，国家药监局、国家中医药局、国家卫生健康委和国家医保局联合发布《关于结束中药配方颗粒试点工作的公告》。《公告》称，为加强中药配方颗粒的管理，规范中药配方颗粒的生产，引导产业健康发展，更好满足中医临床需求，经研究决定结束中药配方颗粒试点工作，自2021年11月1日起施行。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士指出，中药配方颗粒市场完全开放后，行业竞争预计将更加激烈，现有市场格局有望被打破。对于药企而言，只有不断提升药品质量，专注药效研究才能在激烈的竞争中赢得更多的发展机遇。</p>  
</div>
            