
---
title: '纽威数控：专注中高档数控机床 今日登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=309'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 17 Sep 2021 11:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=309'
---

<div>   
<div>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（王珞）9月17日，纽威数控装备（苏州）股份有限公司（股票简称纽威数控，股票代码688697）在上交所科创板挂牌上市。纽威数控本次募资总额约6.17亿元，发行价格每股7.55元，募集资金将分别用于三期中高端数控机床产业化项目、研发建设项目以及补充流动资金。</span></p>
<p>    纽威数控自设立以来专注于中高档数控机床的研发、生产及销售，现有大型加工中心、立式数控机床、卧式数控机床等系列200多种型号产品，广泛应用于汽车、工程机械、模具、阀门、自动化装备、电子设备、航空、通用设备等行业，产品销往全国和美国、德国、英国、意大利、俄罗斯、巴西等30多个国家和地区，部分产品被评定为“国家重点新产品”“江苏省高新技术产品”“江苏省首台套产品”“江苏省名牌产品”等。</p>
<p>发挥自身优势 盈利能力持续增强</p>
<p>    纽威数控在我国数控金属切削机床细分行业处于第一梯队。纽威数控在机床精度与保持领域、机床高速运动领域、机床故障分析解决领域、操作便捷领域、复杂零件加工领域和功能部件自主研发领域掌握了一系列核心技术，推出的高性能高速卧式加工中心、车铣复合数控机床、五轴联动立式加工中心、五轴联动龙门加工中心等数控机床产品在部分指标性能方面达到了较先进水平，可实现对国外部分高端产品的进口替代。</p>
<p>    报告期内，公司分别实现营业收入9.67亿元、9.70亿元、11.64亿元，2018年到2020年复合增长率为9.71%；净利润分别为6224.76万元、6222.99万元及10399.87万元，2018年到2020年复合增长率为29.26%，企业盈利能力持续增强。</p>
<p>重视技术创新 提高企业竞争力</p>
<p>    公司长期致力于中高档数控机床的研发、生产和销售，重视研发投入和技术创新。公司建立了一支经验丰富、研发能力较强且规模较大的研发团队，截至2020年12月末，公司有研发人员146人，占员工总数的比例为16.67%，其中高级工程师24名、工程师37名，保障公司的持续创新能力。2018年至2020年，公司研发费用占营业收入的比例均超过3%以上。</p>
<p>    公司凭借较强的技术实力，参与了多个国家及江苏省重大科研项目。其中，公司累计承担国家科技重大专项“高档数控机床与基础制造装备”研发项目，在高档数控机床领域取得了一系列研发成果，提高了数控机床精度、加工效率、可靠性等整体性能，缩短了与国际领先水平的技术差距。截至2020年12月末，公司已取得专利91项，其中发明专利11项，软件著作权9项。</p>
<p>    公司掌握机床精度与保持领域、机床高速运动领域、机床故障分析解决领域、操作便捷领域、复杂零件加工领域和功能部件自主研发领域6大领域核心技术，从而实现公司数控机床产品的高精度、高效率和高可靠性。</p>
<p>依靠综合服务 提高客户粘性</p>
<p>    公司深耕本土市场，建立了经验丰富、技术实力较强的售前、售中、售后服务团队与体系，以快速响应提升客户体验。</p>
<p>    在售前，公司配备专门应用工程师深入了解客户需求，为客户提供定制化需求解决方案。在销售过程中，公司为客户提供现场设备安装、调试服务。对已销售的产品，公司通过自主开发的CRM系统，实时收集、跟踪产品信息，针对出现的故障进行高效响应，为此，公司建立了技术实力较强的专职售后服务团队，截至2020年12月末，公司售后服务人员共计78名，占公司员工总数的8.74%。</p>
<p>    公司通过综合客户服务，不仅可以增强了客户粘性与满意度，还可以更深入了解下游行业动态、产品存在问题等信息，有利于公司的业务决策及产品研发改进。</p>
<p>    经长期积累，公司已建立了较完善的数控机床销售网络。公司以下游客户较为集中的长三角地区为重点销售区域，同时销售网络已拓展至全国大部分省市和地区。公司还建立了专门海外销售网络，报告期内公司产品销售至30多个国家或地区。公司在以经销商为主开拓市场的同时，直接为最终客户提供售前、售中、售后服务，提高了客户粘性、夯实了公司营销网络的稳定性。</p>
<p>抓住机遇 加速智能制造装备发展</p>
<p>    公司将继续以中国智能制造发展趋势为导向，以自主研发、技术创新为驱动力，借助中国制造业加速转型机遇，在产品类别上向复合化、多轴化、加工自动线方向发展，在产品性能上向高速度、高精度、高效率方向发展，并积极进行上游配件技术研发，降低核心部件对于进口采购的依赖及对于产品竞争力的影响，持续关注行业技术发展趋势，提升研发能力，通过标准化、模块化设计思路进行产品升级换代，努力发展成为全套切削技术解决方案提供商，逐步实现进口替代的目标，产品全面达到国际优秀梯队水平。</p>
<p> </p>
</div>  
</div>
            