
---
title: '网易伏羲发布沉浸式活动系统 国际研讨会被搬到虚拟世界'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 13:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯 （记者 于蒙蒙）8月23日—26日，第十六届国际生物矿化研讨会在“瑶台”中举办，国内外共有300位学者参会，这是网易伏羲沉浸式活动系统“瑶台”的首秀。</span></p>
<p style="text-indent: 2em;">据了解，这并不是网易伏羲第一次推动国际级学术会议在虚拟场景里举办。去年，第二国际分布式人工智能学术会议就在《逆水寒》中举行。但相比之前，此次网易伏羲发布的沉浸式活动系统“瑶台”，不仅在功能上进行了升级，增加了虚拟会议的真实感和沉浸感，而且大大降低了使用门槛，一键就能参会。</p>
<p style="text-indent: 2em;">会议承办方浙江大学和浙江理工大学相关负责人表示，这是国际生物矿化研讨会第二次由中国举办，有100多位的海外学者参会，但因为疫情原因只能搬到线上来举办。</p>
<p style="text-indent: 2em;">区别于传统视频会议的单一呈现方式，“瑶台”系统支持按照需求设置多种风格的活动场地，并且能高精度复刻真实的会议场景。特别值得一提的是，为了增加真实性和参与感，参会者还能上传照片打造专属虚拟形象。这主要是依托于网易伏羲行业首创的AI智能捏脸技术。</p>
<p style="text-indent: 2em;">值得注意的是，疫情防控常态化背景下，线下会议线上化成为趋势。IDC最新发布的《2020年IDC中国视频会议与协作市场跟踪报告》显示，2020全年，中国视频会议市场规模达到9.5亿美元（约合65.2亿元人民币），同比上涨18.9%。同时，IDC预测，中国视频会议市场规模在2024年将超过100亿元人民币，云会议市场占比将近40%。</p>
<p style="text-indent: 2em;">但是，随着视频会议广泛应用，沟通不同步、效率低，参会者容易出现精神疲劳、注意力不集中等问题也逐渐暴露出来，亟需更具有现场感、仪式感、沉浸感的线上会议系统。</p>
<p style="text-indent: 2em;">网易伏羲瞄准痛点，正式发布沉浸式会议系统“瑶台”。据介绍，使用“瑶台”，用户只要通过浏览器登陆网址,输入参会码,就能便捷地进入活动现场,免去下载客户端、注册等一系列繁琐的步骤。会议举办方也可以方便地从后台自主管理会议，进行会议数据分析。</p>
<p style="text-indent: 2em;">网易方面介绍，目前“瑶台”可应用于国际学术会议、签约仪式、线上展会、招聘会、新产品发布会、品牌推介会、公司年会、颁奖仪式、圆桌会议等众多场景，最多能同时容纳500人参会。高需求、多场景、低门槛的应用将推动“瑶台”的加速爆发，很多“AI+会议”的玩法创新也在持续进化中。下一步，网易伏羲将把AI技术进一步融入到沉浸式会议系统中，实现虚拟社群、虚拟接待、VR虚拟现实等功能。</p>  
</div>
            