
---
title: '罗氏重磅抗流感新药在阿里健康首发上线 双方共建线上流感专科'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2397'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 20:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2397'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者傅苏颖）中国证券报记者7月17日从阿里健康获悉，7月17日起，罗氏抗流感创新药速福达（中文通用名：玛巴洛沙韦）正式在阿里健康首发上线。阿里健康还将携手罗氏共建线上呼吸中心流感专科，为用户提供流感知识科普、专家答疑、用药指导等服务。</p>
<p>　　近一年来，不止一款创新药首先选择在阿里健康药品平台发布。武田制药旗下全新机制抑酸药物沃克、葛兰素史克（GSK）用于慢阻肺治疗的三联吸入制剂“全再乐”、阿斯利康旗下肺癌特效药吉非替尼、奥希替尼，青岛百洋制药旗下新剂型二甲双胍奈达等新药特药先后选择在阿里健康大药房首发上线，这些药名或许并非被普通人熟知，但每一种都是所在领域重磅级的特效药，也就是患者心目中的“好药”。</p>
<p>　　流感即“流行性感冒”，是流感病毒引发的急性呼吸道感染，病情严重的患者可能发生肺炎、支气管炎、鼻窦炎等并发症造成住院。感染流感，需及时有针对性地进行抗病毒治疗。</p>
<p>　　今年4月，速福达获得国家药监局正式批准。据悉，它是目前唯一一个获批治疗流感的单剂量口服药物，也是FDA近20年来批准的具有全新型作用机制的首款抗流感病毒药物。</p>
<p>　　相比传统的抗流感口服药，玛巴洛沙韦全疗程只需1次服药，能够早期阻断病毒复制，24小时内停止病毒排毒，缩短传染期并大幅减少流感症状持续时间，对感染流感的既往健康人群和流感并发症高风险人群均有治疗获益。中国流行病学专家认为，该款药品的面世为原本艰巨的流感治疗提供了一种更加便捷、有效和精准的方案。</p>
<p>　　7月17日，罗氏选择在阿里健康大药房线上首发该款重磅创新药。同时期，由罗氏和阿里健康共建的呼吸中心流感专科也正式上线。</p>
<p>　　随着药占比控制、公立医疗机构药品零加成、国家“4+7”采购模式的实施，药品逐渐从医疗机构中剥离出来。院外市场赢得了充分的发展空间，因而备受药企重视。</p>
<p>　　有数据显示，2019年中国医药电商市场规模突破千亿元，达到1020亿元；2020年医药电商交易规模逼近2000亿元大关。互联网成为药企布局院外市场的重头戏。</p>
<p>　　华创证券认为，国家取消处方药网销限制，加速推进“处方外流”，门诊慢特病诊费与药品费享受医保报销等政策放开利好，医药电商高速发展期已经到来；除处方药外，非药健康产品类比消费品，具有对营销敏感、品牌众多等特点，适合于线上销售；医药电商发展前景广阔，预计2030年市场规模有望超1.5万亿元。</p>
<p>　　根据阿里健康2021财年全年业绩公告显示，截至2021年第一季度，医药自营业务的年度活跃消费者达8100万，同比增加3300万。而由阿里健康运营的天猫医药已成长为国内药品（SKU）最丰富、交易规模（GMV）最大、流程安全可靠的的第三方医药电商平台。</p>
<p>　　借助阿里健康自营和天猫平台形成的协同效应，药企们不仅能获得完整的医+药解决方案，构建产品+服务体系，还能为消费者提供便捷的购物体验和专业放心的医药服务。基于这些方面的考量，越来越多的药企把新药、好药放在阿里健康上线，作为他们开拓院外市场的首选合作平台。</p>  
</div>
            