
---
title: '罗普斯金2021年上半年营收大幅增长171.86%   净利润同比扭亏为盈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6995'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 09:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6995'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月25日晚，罗普斯金（002333）发布2021年半年度报告，公司今年上半年实现营业收入6.94亿元，同比上升171.86%；归属于上市公司股东净利润1053.33万元，同比扭亏为盈。在中亿丰入主后，公司各业务板块经营盈利能力提升，产业转型成效初显。</p>
<p>　　<strong>主业盈利能力提升</strong></p>
<p>　　报告期内，公司加大建筑工程领域大客户市场的开拓力度，实现铝合金型材整体销量增加，铝型材业务营业收入整体增加52%；门窗方面，受益于建筑工程领域门窗销量及因诺品牌的系统门窗业务销量增加，公司成品门窗整体营业收入较上年同期增加76%。</p>
<p>　　智慧城市方面，公司于2020年12月收购苏州中亿丰科技有限公司，新增智能化楼宇及智慧交通工程设计施工业务，报告期内确认智能工程施工业务收入约1.01亿元；熔铸铝棒业务营业收入较上年同期增加138%，主要原因为带料销售业务增加、熔铸铝棒高端产品占比提升增加毛利率水平；此外，公司开展了铝棒、建材等贸易业务，贡献营业收入达到约1.46亿元。</p>
<p>　　从利润的角度来看，因诺科技铝合金成品门窗业务因销量和毛利的增加实现了盈利。分业务看，铝合金门窗的毛利相比去年上升了23.55%；铭恒金属熔铸铝棒因高端产品销量占比增加，较上年同期实现扭亏；报告期新增中亿丰科技智能工程施工业务，增加净利润1418.39万元。</p>
<p>　　<strong>转型升级效果显著</strong></p>
<p>　　公开资料显示，罗普斯金成立于1993年，公司从一家专业从事铝型材研发、生产、销售的企业，逐步发展成为涵盖高端铝棒熔铸、铝型材生产销售、系统门窗输出、高端成品门窗定制，以及智慧城市服务商的多元化企业。在近30年的发展过程中，获得中国铝工业“百强企业”“中国建材企业500强”等荣誉。</p>
<p>　　2020年5月，中亿丰控股集团有限公司入股罗普斯金；2020年12月，公司正式更名为“中亿丰罗普斯金铝业股份有限公司”。据悉，新控股股东入主公司后，全力助推罗普斯金主业转型发展，提升整体盈利能力和竞争优势。此次半年报的业绩大幅增长彰显出公司改革转型效果的显著。</p>
<p>　　半年报显示，去年以来，公司加大高端铝棒熔铸、成品门窗等产品研发力度，积极推动成品门窗市场开拓和品牌推广，同时增加建筑工程领域型材的销售渠道，引进中亿丰科技的智能化建筑施工业务，推动公司主营业务逐步提升。</p>
<p>　　此外，为提升公司整体经营业绩，在巩固现有经营业务的同时，公司从内积极推进智能化工厂建设，以全面提升管理效率，助力降本增效；对外紧跟行业政策方向，围绕主营业务不断延伸产业链，探索发展高附加值业务。</p>
<p>　　罗普斯金表示，目前正有序推进智能化工厂建设，以装备自动化、无人化和智能化为措施和手段，推进智能物流、时效堆垛自动化修复、模具自动流转、自动穿条设备等项目的落实。智能化工厂建设完成后将有效解决目前生产系统、管理流程、供应链系统等方面的短板，助力降本增效。</p>
<p>　　智慧城市方面，公司子公司苏州中亿丰科技在报告期内设立照明事业部，专注于高级灯光设计、照明工程技术研究和开发，致力于将泛光照明业务从方案设计、创新产品、工程实施到后期运维全生命周期管理，提升整体竞争优势。</p>
<p>　　<strong>入局光伏建筑一体化</strong></p>
<p>　　近年来，随着国内外低碳减排政策不断出台，光伏行业需求旺盛。而铝型材可应用于光伏电池组件框架及支撑结构件，随着新能源光伏行业的不断发展，对其需求量不断提升。</p>
<p>　　日前，公司在深交所互动易表示，与江苏阿特斯电力销售有限公司签订战略合作框架协议，主要系概括性描述双方希望在分布式光伏、电力市场化交易、能效管理、光伏建筑一体化和铝边框型材等领域探索新技术、新产品、新业务模式的合作意愿。</p>
<p>　　罗普斯金表示，在碳达峰、碳中和政策背景下，公司将利用自身铝产品绿色环保优势，结合控股股东中亿丰控股旗下建筑板块资源，积极研究探索光伏建筑一体化相关领域的业务。</p>  
</div>
            