
---
title: '美因基因成功赴港上市 美年健康布局黄金赛道再结硕果'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7181'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Jun 2022 14:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7181'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）<span>6月22日，美因基因有限公司（以下简称“美因基因”，6667.HK）正式登陆港交所挂牌上市。美因基因成功在港上市，充分反映资本市场对于基因检测黄金赛道的青睐和对行业龙头企业的认可，也是美年健康（002044.SZ）持续数字化创新力和强大闭环平台孵化力的又一例证。</span></p>
<p>　　作为美年健康旗下企业，美因基因是中国最大的消费级基因检测与癌症筛查基因检测平台，也是目前中国唯一在消费级基因检测行业实现盈利的公司。基因检测作为先进的健康筛查和健康管理手段，被称为资本市场的黄金赛道。近年来，随着国家政策不断强化民众疾病预防意识，大力支持以健康体检、健康管理为代表的健康服务业的发展，“预防大于治疗”已经成为共识。</p>
<p>　　业内人士指出,基因检测和癌症早筛对于疾病预防的意义重大。美因基因实现了通过普惠的基因检测、癌症筛查技术，大幅提高疾病预防能力，让消费者能够触达新兴前沿健康技术，享受科技带来的红利，其社会价值也将随着公司的发展逐步扩大。</p>
<p>　　健康产业赛道的“新风口”</p>
<p>　　国家政策对预防医学的大力支持，是行业快速发展的重要驱动力，基因检测行业已成为国家精准医学建设的重要组成部分。“十四五”生物经济发展规划中明确指出，“要推动基因检测先进技术与疾病预防深度融合，开展重大疾病早期筛查，为个体化治疗提供精准检测方案和决策支持。”</p>
<p>　　消费级基因检测和癌症筛查作为预知疾病的一种科学有效的方式，在国家政策的持续引导下，站在了健康产业赛道的“新风口”。自2016年至2020年，越来越多中国消费者接受基因检测精准预防，年复合增长率达69.4%，预计到2030年将超过1.67亿人。中国基因检测市场于2020年为151亿元人民币，预计2030年将达到1536亿元人民币，年复合增长率超过26%。</p>
<p>　　美因基因作为中国领先的基因检测平台公司，专注于消费级基因检测与癌症筛查服务。在中国消费级基因检测市场，按已进行的检测数量计算，2020年，美因基因的市场份额超过60%，高于最接近同行已实施检测量的十倍。同年，按产生的收入计算，美因基因市场份额为34.2%，高于最接近的五名同行市场份额的总和。也是目前中国唯一在消费级基因检测行业实现盈利的公司。</p>
<p>　　在癌症筛查市场，按已进行的检测数量计算，美因基因是中国最大的癌症筛查平台，截至2021年底，美因基因是唯一累计已实施逾45.3万次检测的公司，远超行业平均水平。目前，美因基因除了提供中国人口中常见的胃癌及结直肠癌两种癌症类别的筛查产品，还推出了肝癌、乳腺癌、甲状腺癌、前列腺癌和胰腺癌等癌症风险评估检测，以及人乳头瘤病毒（HPV）检测及遗传性乳腺癌/卵巢癌基因检测等产品。</p>
<p>　　“前沿健康筛查技术的普惠发展，将更好地造福大众。随着基因检测产品在肿瘤防控方面应用的日益广泛，以基因科技为代表的精准医学检测将成为肿瘤防控的发展趋势。” 业内人士指出。</p>
<p>　　同时，行业数据也显示——与更发达国家相比，中国癌症筛查的整体渗透率仍然较低，未来发展前景广阔。例如，2019年，在中国建议接受结直肠癌筛查人群中的渗透率为16.4%，远低于美国的60.1%；在中国建议接受胃癌筛查人群中的渗透率为21.6%，日本则为43%。</p>
<p>　　弗若斯特沙利文研报指出，“以结直肠癌为例，结直肠癌筛查在中国尚处于发展初期阶段，如果能尽早对其筛查及识别，尤其对于无症状患者而言，具有深远的临床意义及经济价值。2020年，结直肠癌为中国第三大流行癌症类型，如果能在原位阶段诊断，则5年相对生存率可以达到90.1%。”</p>
<p>　　2020年国内新发癌症病例数460万例，居世界首位，同期有270万例癌症死亡病例。预计2030年我国癌症发病率将达到580万例，癌症死亡统计数据将同期增至350万例。</p>
<p>　　因而，在癌症筛查领域，“十四五”国民健康规划明确指出，要多渠道扩大癌症早诊早治覆盖范围；提高癌症、心脑血管疾病、慢性呼吸系统疾病、糖尿病等重大慢性病综合防治能力，强化预防、早期筛查和综合干预。</p>
<p>　　“把预防摆在更加突出的位置，聚焦重大疾病、主要健康危险因素和重点人群健康，强化防治结合和医防融合。”“十四五”国民健康规划强调。“健康中国2030”规划纲要也明确提出，坚持预防为主、防治结合原则，强化慢性病筛查和恶性疾病的早期发现。</p>
<p>　　“受益于中国庞大的消费群体，以及美因基因持续研发创新能力与先进的检验检测手段，我们能够有效满足中国市场对于基因检测服务的巨大需求，更好地将基因技术应用于健康管理、精准医疗和新药研发方面的应用。”美因基因表示。</p>
<p>　　创新布局赋能“独角兽”</p>
<p>　　美因基因依托于美年健康的闭环孵化平台脱颖而出，直至最终成功赴港上市，有效验证了美年健康平台强大的孵化力和数字化创新力。</p>
<p>　　随着“未病先防、体检优先”的观念深入人心，美年健康在健康体检与早筛早防早治的健康管理平台上，创新布局“基因检测”的细分赛道，以更好地顺应国家健康政策导向，满足日益增长的新兴健康需求。</p>
<p>　　除了提供精准前沿的基因检测产品，美因基因的另一个核心优势是基于“平台型业务模式”覆盖整个基因检测价值链，以“产品服务研发和商业化”双轮驱动，实现上游产品型公司、中游服务型公司以及下游渠道型公司的全产业链覆盖，搭建一体化的平台内核。</p>
<p>　　“美因基因一体化的业务模式覆盖上中下游整个价值链，其协同效应提升了公司的营运效率并构建了坚实的竞争壁垒。”6月10日，华通证券在研报中指出。</p>
<p>　　对此，美年健康表示，“美年健康在闭环平台上打造的健康服务业生态集群，与美因基因平台型业务彼此协同，这将有助于双方进一步反哺、赋能一批强关联的上下游独角兽企业，持续孵化健康体检的衍生服务与增值服务，积极布局先进检测、数字诊疗、专科服务、慢病管理、互联网医院、中医药产业、健康保险等关键赛道。”</p>
<p>　　作为中国预防医学头部企业，美年健康长期深耕预防医学领域，在高品质专业健康体检的基础上，结合早防、早筛、早治与保险保障制定健管方案，构建从预防到健康管理服务的闭环，强化检前、检中、检后的数据化与智能化健康闭环管理，开启企业健康管理新业态。</p>
<p>　　例如，美年健康平台基于健康体检大数据和人工智能技术结合，正在布局“脑健康预警筛查、胃健康AI诊断、肺小结节AI诊断、糖网筛查、智能风险评估、新药研发、健康管理方案、中西医对照体质辨识”等八大关键赛道，同时在肺部筛查、消化道早筛等基础上，增加女性乳腺超声健康筛查等，并在宫颈癌、胃癌、乳腺癌等六大肿瘤方面积极布局早筛突破技术，未来，将与美因基因产生更多协同。</p>
<p>　　以脑健康预警筛查为例，美年健康推出的脑健康产品以核磁影像为基础，通过AI智能脑影像评估系统，针对100+脑区进行精准数据量化分析，同时加入自测评估量表，采取遗传基因ApoE载脂蛋白检测等方式，建立量化评估模型，针对脑认知和脑卒中发病风险，实现早发现、早干预，从而延缓发病进程，延长患者的生存期。</p>
<p>　　与此同时，美年健康以自身专业学科建设强化与科研院所的合作，积极参与国家层面重点项目。今年3月，美年牵头参与的国家重点研发计划“主动健康和老龄化科技应对”重点专项——“健康体检大数据云平台构建”经过中国生物技术发展中心专家组论证顺利通过中期检查。项目组专家表示，云平台项目意义重大，可以为国家医疗服务系统的建设探索道路，关乎国计民生。</p>
<p>　　近期，美年健康宣布在健康管理平台上，进一步构建“专业体检+智能诊断+专科诊疗+保险支付”的数字化健康服务平台，形成服务闭环。以“预防医学+保险创新”，打造中国版HMO（Health Maintenance Organization）新模式，满足客户体检、健管、特定专病与保险支付全方位结合的需求场景。</p>
<p>　　作为国家医疗体系的重要补充，美年健康表示，公司将持续围绕“全方位全生命周期的数字化健康服务平台”愿景，在“健康中国 2030”规划纲要和“十四五”国民健康规划的引领下，深度落实疾病预防、癌症早筛与健康管理，持续打磨“专精特新”系列体检产品，强化六大癌症早筛技术。</p>
<p>　　同时，公司将进一步以美年的专业学科创新力、医疗质控的数字化智能化、综合平台管理服务力，与公立医院和科研院所紧密合作，积极参与国家层面重点科研项目，构建完整的大数据产学研创新链，持续实现美年业务数据化，打造美年数据业务化。</p>
<p>　　“未来，美年健康将携同更多由数字化智能化健康服务平台孵化的‘美因基因’这样的‘独角兽’企业，为公众带来更优质更专业的医疗服务，成为健康中国建设的重要力量。”美年健康表示。</p>
</div>
  
</div>
            