
---
title: '美克家居：前三季度营收净利实现双增'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5832'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 17 Oct 2021 22:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5832'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 何昱璞）10月17日晚，美克家居发布2021年三季报。公司2021年前三季度实现营收37.23亿元，同比增长20.68%；实现净利润1.51亿元，同比增长498.21%。自2020年疫情以来，公司业绩持续向好，经营稳定性进一步增强。</p>
<p align="justify">　　报告显示，公司前三季度净利润增长主要原因是公司前三季度国内零售直营、加盟和国外批发业务营业收入较上年同期增加，毛利率较同期提升。同时，公司经营性现金流量净额持续改善，同比增长近15%，环比增长近79%，流动性安全保障进一步提升。</p>
<p align="justify">　　2020年初突如其来的疫情，给美克家居经营带来明显影响。美克家居持续推动平台化转型，推进数字化转型和全渠道同步发力，核心品牌美克美家已迈入双线（线上+线下）融合的全渠道阶段，持续建立属于消费品强势品牌的护城河；A.R.T.加盟品牌继续实施门店裂变策略；公司从增加产品品类，增强轻资产运营模式、实现销售渠道线上线下一体化、供应链系统的智能化搭建等多方面打造家居零售生态链，业绩逐步企稳。三季报显示，前三季度归属公司股东扣非净利润1.29亿元，实现同比增长275.1%，体现出美克家居主营业务的增长后劲。</p>
<p align="justify">　　目前，公司已与数十个国内外头部品牌开展轻资产模式的合作，持续扩大寄售等轻资产品类整合模式，进一步驱动客户消费中频化、轻场景化；增加窗帘、床品等中高频品类，持续提高客户粘性及活跃度，扩大客户规模。与此同时，美克家居成立高定全案事业部，开启固装家具新赛道，打通前中后台定制业务链条，迅速拉升美克美家存量业务的同时，形成内部平台化、外部生态化的固装全案生态链。</p>
<p align="justify">　　三季报显示，美克家居前三季度国内直营业务实现营业收入22.02亿元，同比增长9.84%，毛利率高达62.1%，同比增长4.57个百分点。美克家居将借助多年来积累的品牌力实现品牌价值的持续释放。</p>
<p align="justify">　　在业务品类不断开拓的同时，销售渠道的拓展也在稳步推进。线下渠道方面，公司旗下成长性最好的A.R.T.加盟品牌，上半年在国内门店布局增至370家，门店数量同比增加60%，八月、九月两个月内，在济南，江阴，烟台新增门店，下探二、三线城市，加速占领市场。财报显示，前三季度美克家居加盟业务收入较二季度末环比增长68.85%，同比增长46.19%至2.62亿元，毛利率达33.04%。</p>
<p align="justify">　　与此同时，公司持续推进数字化转型、线上线下双向引流同步发力。将线下零售店定义为"家居体验平台"，鼓励消费者线下体验，线上购买，并联手腾讯布局智慧门店系统，提升门店经营的人效、坪效、货效等。公司目前已在淘宝、天猫、京东、"美克心选" 微信小程序、小红书等平台布局，并通过KOL直播以及门店自播等方式进行线上引流营销。上半年数字化营销引流及电商渠道完结销售同比增长 67%。</p>
<p align="justify">　　美克家居自2013年开始启动智能制造生产模式，全球首创实木家具智能制造工厂。目前，公司在天津拥有10个国内制造能力领先的中高端家具制造工厂。年内，公司在江西赣州布局的美克数创科艺园区投产后，将利用当地产业集群及成本优势，基于大数据+智能化+新模式打造智能制造新典范，将有效提升公司供应链整体效率，实现线上到线下的生产转化的敏捷交付。</p>  
</div>
            