
---
title: '美年健康：预计上半年实现营收28.5亿元-30亿元 数字化转型助力高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9303'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 22:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9303'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）7月14日晚，美年健康（002044）发布了2022年半年度业绩预告。预告显示，围绕“增收、保质、提效、降本”核心工作目标，美年健康持续加大投入，加速推进精细化管理和数字化转型重点工作，2022年上半年预计营业收入28.5亿元至30亿元。</p>
<p>　　公司相关负责人介绍，2022年上半年，美年健康开局良好，实现收入、到检人数、客单价同比增长的良好局面。在1-2月，公司收入同比增长17%，到检人数同比增长5%，客单价同比增长12%。自3月份以来，美年健康旗下门店因疫情暂时关停，体检产能无法完全释放，业绩受到影响。但整体来看，上半年仍实现客单价同比增长4%以上，并且各地签单情况良好。</p>
<p>　　公司相关负责人介绍，在疫情期间，美年健康苦练内功，聚焦精细化运营，不断丰富C端客户购买渠道，增强客户粘性，推动主营业务的可持续增长。与此同时，美年健康对数字化升级转型的持续投入，提升了整体运营效率。</p>
<p>　　据了解，美年健康在2021年制定了公司未来3年的整体数字化转型规划。在“医疗导向、品质驱动、服务支撑、创新引领”战略方针指导下，今年上半年，美年健康持续积极推动精细化管理和数字化转型的重点工作。</p>
<p>　　在数字化转型方面，美年健康正在从集团层面统筹各地信息化建设，增强集团统筹连锁经营管理能力，建设公司级的主数据和标准化平台，并持续迭代完善数据平台，实现集团数据的资产化，持续发挥规模化数据资源的综合效益。</p>
<p>　　例如，美年健康通过标准化项目、CRM客户管理星辰系统、SOA2、新一代体检扁鹊系统、双端小程序和APP升级、数据中台搭建、数据治理等六大项目建设，持续推进公司在检前、检中和检后的全周期数字化体系建设和迭代。</p>
<p>　　截至目前，美年健康建设的“买、约、管、查”双端小程序已陆续开展使用，客户管理系统星辰覆盖率已经达到90%，线上分销商城小程序已进入测试和上线阶段，确保客户数据逐步在线化，正在进一步提升B端和C端客户的复购率。</p>
<p>　　美年健康介绍，为了提高C端客户购买的便利性，公司也正在快节奏推动全国营销和电商平台发力，强化节日营销，在京东、天猫等平台上相继上线官方旗舰店。据悉，7月底，美年在微信商城的规划将推出迭代版本，在拼多多、快手等平台建设也正在快速推进。</p>
<p>　　为了更好地增强服务体验和质控水平，美年健康新的体检系统“扁鹊”已经上线试运营，随着分时预约和智能导诊等功能上线，数字化运营将进一步持续提升美年健康的整体运营效率。</p>
<p>　　同时，基于云平台远程质控也为各级医疗管理工作的进一步加强提供助力。公司全面推动影像归档、通信系统（PACS）和实验室管理系统（LIS）全面向云端化升级，强化保障工作效率和数据存储质量。</p>
<p>　　据悉，在今年上半年，美年健康加快影像 PACS和检验质控LIS系统已经实现90%覆盖，超声PACS已覆盖200余家分院，检验质控LIS系统上线实施已经超过300家。</p>
</div>
  
</div>
            