
---
title: '老百姓大药房：收购三子公司少数股权有利于_星火_模式良性循环'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9155'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 09 Aug 2021 22:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9155'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 段芳媛） 老百姓8月9日晚间回复上交所问询函表示，公司收购三家江苏控股子公司少数股权，符合上市聚焦优势区域重点发展的战略；有利于进一步优化标的公司治理结构；将加快线下门店扩张及线上运营整合，提高整体市占率，进一步提升盈利水平。</span></p>
<p>　　此前，老百姓公告，拟以2.09亿元左右现金收购镇江华康大药房连锁有限公司（以下简称“华康大药房”）35%股权、江苏百佳惠苏禾大药房连锁有限公司（以下简称“江苏百佳惠”）49%股权、泰州市隆泰源医药连锁有限公司（以下简称“泰州隆泰源”）49%股权。<span style>交易完成后，老百姓大药房将100%控制华康大药房、江苏百佳惠、泰州隆泰源。</span></p>
<p>　　老百姓大药房总裁王黎表示，近年来，“星火并购模式”为公司门店扩张立下“汗马功劳”，公司将基于行业竞争态势在各区域市场制定整合战略，进一步推动优势区域的“二次腾飞”。</p>
<p>　　公告显示，老百姓本次收购少数股权的平均交易市盈率为13.2倍，低于2018年、2019年、2020年可比交易案例平均交易市盈率。同时，上市公司在取得对子公司的控制权后，本次购买少数股东全部权益未形成商誉。</p>
<p>　　老百姓称本次收购的必要性有三：首先，三家标的公司地处经济发达的江苏地区，盈利状况良好，符合上市聚焦优势区域重点发展的战略；其次，本次收购三家标的公司少数股权实现全资控制，有利于进一步优化标的公司治理结构，提升决策管理效率；此外，本次全资收购三家标的公司后，在江苏将按照苏中、苏南等区域逐步进行整合管理，为未来江苏地区的统一管理奠定基础，集权管控能进一步提高战略执行效率，加快公司线下门店扩张及线上运营整合，提高整体市占率，提升盈利水平。</p>
<p>　　近些年来，老百姓通过保留原创始人部分股权、集团总部强赋能的“星火”模式控股收购区域龙头，实现跨省扩张和深耕优势市场。自2015年以来，老百姓大药房星火（控股式并购）事业群快速发展，目前拥有子公司14家，门店2127家。</p>
<p>　　针对“星火”模式如何持续发展等相关问题，老百姓表示，在新进一地市场之初，‘星火’模式发挥了重要作用，低成本、高效地进入新市场，既激发当地控股子公司创始人的二次创业热情，同时培养、锻炼了一支当地团队。<span style>同时，老百姓称，上市公司在收购控股权后，并不会必然进行少数股权收购，也未对收购少数股权的时间和业绩要求设置具体指标。</span></p>
<p>　　王黎表示，公司将根据总体战略与具体节奏，有序收购优势区域“星火”模式子公司的少数股权，从而推动优势区域的“二次腾飞”。</p>
<p>　　另外，老百姓表示，为少数股东退出提供选择权将更好地提升老百姓大药房“星火”模式子公司少数股东积极性，有利于“星火”模式良性循环，推动“星火”模式子公司的整合、赋能管理和经营能力提升。</p>
</div>  
</div>
            