
---
title: '联泓新科：EVA受益光伏需求爆发 二季度净利创历史新高'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5285'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 23 Jul 2022 20:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5285'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（王珞）联泓新科7月22日晚间发布2022年半年度业绩报告，公司上半年实现营业收入39.38亿元，同比增长2.93%，归属于上市公司股东的净利润约4.57亿元，基本每股收益0.34元。</span></p>
<p>　　报告期内，一季度因公司实施募投项目EVA管式尾技术升级扩能改造，同步进行碳酸酯装置、超高分子量聚乙烯装置与公用工程系统连接施工和检修，受EVA等装置停车的影响，归属于上市公司股东净利润同比下降约1.63亿元；二季度，受益于下游光伏行业需求旺盛，公司EVA管式尾技术升级扩能改造项目顺利完成并达到预期效果，EVA光伏胶膜料比例大幅提升，归属于上市公司股东净利润达到3.49亿元，同比增长约0.78亿元，创季度盈利新高。</p>
<p>　　半年报显示，公司是一家新材料产品和解决方案供应商，专注于新材料产品的研发、生产与销售，为国家级高新技术企业、国家级“绿色工厂”，公司生产的EVA光伏胶膜料、EVA电线电缆料、PP薄壁注塑专用料、特种表面活性剂、聚醚大单体、高性能减水剂、电子特气等主营产品在细分市场领域均处于行业领先地位。公司充分运用研发平台优势，在锂电电解液添加剂、可生物降解高分子材料和高端润滑油基础油等多个研发项目上实现突破。报告期内，公司共完成9个新产品/新工艺的实验室研发、15个新产品的生产工艺配方、5个新产品的产业化。报告期内申请专利42项，新增授权专利33项，截至报告期末，公司共拥有授权专利188项。</p>
<p>　　2022年上半年，公司积极克服原材料价格上涨、宏观经济形势变化、疫情反复等不利影响，努力发挥核心竞争优势，通过EVA装置技术升级扩能改造、运营提升、一体化协同效应发挥、产品结构优化、新产品新工艺开发、新建产能有序释放等，各装置保持满负荷运行，主要能耗物耗指标进一步降低，各项指标达到预期效果，装置运行周期延长，EVA产能增加，单位产品能耗降低约25%。下游市场需求较为旺盛，主要产品全产全销，产业布局进一步完善，核心竞争力进一步增强。</p>
<p>　　公司表示，公司在新业务领域投资布局的多项重点项目有序推进，未来成长可期。2022年6月份投资的华宇同方，主营电子特气等半导体材料和锂电池电解液添加剂材料，规划建设“1万吨/年高纯特气和3000吨/年碳酸亚乙烯酯项目”，产品主要用于半导体集成电路以及光伏、锂电行业，计划于2023年下半年建成投产。募投项目“10万吨/年锂电材料-碳酸酯联合装置项目”已完成安评、能评、环评等审批手续，计划于2022年底建成投产。“2万吨/年超高分子量聚乙烯和9万吨/年醋酸乙烯联合装置项目”计划于2023年上半年建成投产，届时公司将实现在高端聚乙烯纤维料、锂电池隔膜材料领域的布局，实现EVA主要原料之一VA的完全自给，降低EVA原料成本，进一步增强公司的竞争力和盈利能力。“生物可降解材料聚乳酸项目”已入选江西省“5020”重点项目，计划于2023年底建成投产。“新能源材料和生物可降解材料一体化项目”被列为2022年山东省实施类重大项目，已完成立项备案和可研工作，正在有序推进其他审批手续和项目各项筹备工作，计划于2024-2025年陆续建成投产。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
  
</div>
            