
---
title: '联想阿木：新IT引擎擎天开放 赋能实体经济'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7823'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 21 May 2021 15:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7823'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）5月21日，在第五届世界智能大会“数字经济与新发展格局国际高峰论坛”上，联想集团副总裁、中国区战略及业务拓展副总裁阿不力克木·阿不力米提（以下简称“阿木”）表示，联想结合自身智能化转型沉淀、持续的技术研发创新、客户数字化转型服务实践，构建新IT智能引擎“擎天Optimus”，并致力于对外开放，赋能各行各业的数字化转型和智能化升级。</p>
<p>　　实际上，过去几年，联想已成功将已有的IT系统升级为中台化、敏捷型的新IT架构，并推出基于“端—边—云—网—智”的新IT智能引擎“擎天”。“擎天”首次亮相于4月14日举办的联想中国2021/2022财年誓师大会，并在随后的联想第一届中小企业客户大会上，正式面向行业。未来它将持续驱动变革，并且为产业智能化转型提供助力。</p>
<p>　　通过持续的研发和沉淀，如今“擎天”引擎已在多个领域全面释放价值。如联想智慧服务引擎“魔方”赋能实体经济和城市运营管理；LeapHD、LeapIoT、LeapAI三大模块有机联动，服务超过200家大型企业；提供大数据分析技术和算力资源，助力新冠疫苗研发；边缘计算平台助力企业和园区部署“新IT”架构等。</p>
<p>　　阿木表示，“擎天引擎的云原生、中台化、AI智能等核心特征，使得新IT架构能够以更低成本、更敏捷高效、更一体化地完成部署与迭代，切实满足客户面向各种具体场景的智能化需求。同时，对于像联想这样致力于提供新IT服务与解决方案的企业来说，擎天引擎也提供了一个能够兼顾客户个性化场景应用与企业低成本规模化复制的解决之道。”</p>
<p>　　据了解，擎天包含了边缘云、IaaS、跨行业通用GPaaS及面向不同垂直领域的VPaaS，依照云原生、中台化、AI智能的三大特征规划和建设，支持城市、教育、制造、能源、农业、办公等领域的数字化转型。</p>
<p>　　在“数字经济与新发展格局国际高峰论坛”上，阿木分享了联想擎天引擎在边缘云、IaaS、GPaaS及VPaaS四大领域的应用实例，探讨新IT如何赋能中国实体经济：</p>
<p>　　首先，擎天引擎中的智慧服务引擎“魔方”赋能实体经济和城市运营管理。其次，擎天引擎中的工业大数据平台LeapHD、工业物联网平台LeapIoT和企业级人工智能平台LeapAI三大模块有机联动，赋能制造、能源等领域智能化升级，服务超过200家大型企业。再次，基于擎天引擎中以云原生平台、多云管理平台、智能运维平台为基石的联想混合云解决方案——Lenovo xCloud，联想为华大基因的研究人员提供了全新的大数据分析技术和算力资源，助力新冠疫苗研发。另外，擎天引擎中的联想边缘计算平台LECP赋能各类企业和园区快速部署应用“新IT”架构，目前已经在京东智慧园区、雄安高铁站智慧工地、亦庄生物医药园等诸多项目中实施落地。</p>
<p>　　</p>
</div>  
</div>
            