
---
title: '联美控股：入股爱德曼氢能 强化氢能产业布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3676'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 18:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3676'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 宋维东）联美控股12月20日晚发布公告称，公司全资控股公司联虹科技拟出资1亿元受让爱德曼氢能3.3965%股权，进一步强化氢能产业布局。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告显示，爱德曼氢能成立于2016年，是国内领先的集研发和生产金属双极板、膜电极、燃料电池，以燃料电池系统为核心部件的氢燃料汽车动力系统解决方案提供商之一。目前，爱德曼氢能已在浙江嘉善、广东佛山、山东淄博、上海青浦、北京大兴等地建立生产基地，拥有10000台/年的生产能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在市场应用方面，爱德曼车用氢燃料动力系统已累计装配并投放市场480台公交车和物流车，行驶里程总计超过1080万公里，单车最高行驶里程超过15万公里。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">联美控股相关负责人表示，随着全球能源结构的调整及“双碳”目标的提出和行动方案的出台，清洁、零碳的氢能逐步走向能源舞台的中央，成为备受关注的新能源发展方向。继成立氢能事业部、与上海长三角氢能科技研究院签署战略合作后，此次投资爱德曼氢能是公司进入氢能产业的关键一步。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据中国氢能联盟的预测，2050年氢气需求量将接近6000万吨，氢能在我国终端能源体系中所占比例将超过10%，产业链条年产值将达12万亿元，有望成为引领经济发展的新增长点。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近期，国家相继出台了多项支持氢能发展的政策，尤其是确定了燃料电池汽车示范应用首批示范城市群，有望大大促进整个产业链加速成熟及相关技术实现突破。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得一提的是，随着氢能商用化应用场景日益拓宽，联美控股作为A股清洁供热的龙头企业，近年来围绕氢能方向积极布局。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此前发布的《联美控股综合能源战略升级路线图》明确提出，公司要积极探索氢能产业布局，重点发力氢能热电联产蓝海空间。联美控股也正在从上游制氢、中游输氢、下游应用等多个环节，积极探索建立标准，提出解决方案，形成商业模式，推动氢能在能源领域落地和实施。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">上述负责人表示，爱德曼氢能已经开始探索氢燃料电池在固定式发电、热电联产等领域的应用，联美控股在热电联产领域拥有丰富的经验、成熟的配套技术和应用场景。双方将通过深入合作逐步建立氢热电联产的技术标准与体系，共同推动和引领相关技术和商业模式走向成熟。在逐步掌握核心技术的基础上，联美控股也将在城市氢热电联产、氢储能两个重要方向逐步发力，进一步完善公司在“双碳”目标下清洁能源领域的产业布局，进一步提升市场竞争力。</p>
  
</div>
            