
---
title: '联美控股上半年实现营收19.43亿元  持续加码综合能源及氢能等产业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=315'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 13:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=315'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张军）8月30日晚，联美控股发布2022年半年报。公司上半年实现营业收入19.43亿元，同比增长2.81%，公司上半年营业收入同比增长主要得益于公司供暖面积持续增长及山东福林热力项目投产。</p>
<p>　　据了解，公司还将争取在氢能领域形成突破，进行产业上下游核心技术和装备的整合，尤其是在制氢、高压储氢及燃料电池等关键环节投资布局，打造联美氢能发展核心竞争力。</p>
<p>　　<strong>主业优势料继续保持</strong></p>
<p>　　上半年，公司扣非净利润6.75亿元，同比下降9.06%。公司表示，主要是燃料价格上涨所致。</p>
<p>　　2022年上半年煤价较2021年下半年有所回落，但较2021年上半年仍上涨明显。联美控股表示，随着煤炭合理价格运行区间相关政策的出台，煤价已企稳，公司业绩有望逐步回升。</p>
<p>　　联美控股从事的清洁供热业务模式主要包括供热、供电、供气、工程施工等。上半年，公司下属沈阳国新环保新能源有限公司开展实施烟气余热回收项目工程建设，预计今年底可投入运营。</p>
<p>　　据测算，该项目建成后每年可实现回收热量约47万吉焦，节约标准煤近2万吨，减少二氧化碳排放量约5万吨。</p>
<p>　　2021-2022年供暖季，公司下属国惠新能源公司完成中水源热泵项目扩建，该项目可实现为300多万平方米建筑提供零碳供热，为城市污水综合利用和零碳清洁供暖提供了示范作用。</p>
<p>　　据悉，联美控股在进一步巩固北方集中供热业务基础上，正在大力拓展长江中下游地区及华南地区的综合能源服务业务。</p>
<p>　　结合目前正在推进的热源超低排放改造、中水源热泵供热、工业余热利用、智慧能源运营等项目，联美控股正构建一套涵盖源、网、荷多个节点，实现多能互补、需供互动的新型能源体系，将进一步夯实公司以科技创新为动力的综合能源服务商的定位。</p>
<p>　　业内人士表示，“双碳”目标下，联美控股在清洁供热领域积累的技术优势和智慧能源运营能力，有望在未来市场竞争中继续保持优势。</p>
<p>　　<strong>加码氢能业务</strong></p>
<p>　　据了解，公司还将争取在氢能领域形成突破，进行产业上下游核心技术和装备的整合，尤其是在制氢、高压储氢及燃料电池等关键环节投资布局，打造联美氢能发展核心竞争力。</p>
<p>　　公司2021年成立氢能事业部开拓氢能业务，并与上海长三角氢能科技研究院签署战略合作协议进行战略合作。2021年12月，公司投资爱德曼氢能源装备有限公司1亿元，进一步完善公司在清洁能源领域的产业布局。公司表示，未来将继续加大氢能业务投资布局力度，推动氢能在能源领域落地和实施。</p>
<p>　　截至报告期末，公司归属于上市公司股东的净资产较2021年末增加17.27%，超102亿元；在手货币现金67.2亿元，较2021年末的54.6亿元大幅增长。</p>
<p>　　分析人士表示，“双碳”目标下，充足的在手现金为公司发展新业务提供了有力保障，有利于公司未来加速布局多种可再生能源和氢能、储能等新能源领域。</p>
<p>　　此外，公司子公司“中国高铁数字媒体第一股”兆讯传媒上半年实现营业收入2.64亿元，同比增长8.34%。</p>
<p>　　上半年，兆讯传媒开通运营铁路客运站461个。同时，兆讯传媒正积极拓展城市商圈媒体，打造新业务增长极。</p>
<p>　　5月30日，兆讯传媒公告，拟投资4.2亿元在省会及以上城市通过自建或代理方式取得15块户外裸眼3D高清大屏。6月以来，兆讯传媒分别在广州和太原打造的1400平方米、550平方米裸眼3D大屏建成落地并试运营。</p>
</div>
  
</div>
            