
---
title: '聚和股份打出_技术+规模_组合拳  积极推动国产银浆市场健康发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8796'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 18 Sep 2021 16:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8796'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）正在冲刺科创板的聚和股份，打出了“技术+规模”的组合拳。公司拟IPO募资建设年产3000吨导电银浆建设项目，建成后将拥有年产1700吨光伏银浆的生产能力，进一步巩固光伏银浆龙头地位。</span> </p>
<p>　　据业内人士介绍，国际银浆厂商不仅价格高企，且产品升级、应用支持受地域限制，响应速度慢，较难满足市场客户需求。而以聚和股份为代表的国内银浆企业，在高温银浆逐步站稳脚跟后，又开始尝试向低温银浆进军，并率先成功打破低温银浆国外垄断，为银浆产业的健康发展作出了重要贡献。</p>
<p>　　光伏银浆成“主角”</p>
<p>　　原本很少被关注的银浆，正悄然成为光伏产业版图中的“主角”之一。</p>
<p>　　银浆究竟有多重要？它是光伏电池片生产环节中的核心辅材，印刷在电池片表面形成银电极，用于收集和传导电池片表面的电流。这个主要是由银粉、玻璃粉、有机物及添加剂构成的“主角”，性能直接关系到光伏电池的光电性能。</p>
<p>　　值得关注的是，由于银浆的核心原材料是银粉，因此它作为辅材成本占比相对较高。申万宏源研报显示，银浆在电池片非硅成本中占比约33%，在电池片整体成本中占比约8%-9%左右，其成本仅次于硅片。</p>
<p>　　我国光伏银浆产业起步较晚，2011年之前技术一直未有突破，因此早期主要以进口为主。受益于国家光伏产业政策扶持，国内光伏产业迅速崛起，光伏产能逐步释放叠加产业链逐步完善，光伏银浆市场逐渐开始国产化。CPIA数据显示，国产银浆市场份额从2017年的30%，提升至2020年的50%左右，预计到2021年国产正面银浆占比将超过60%。</p>
<p>　　聚和股份招股说明书显示，公司2020年正面银浆产品销量达到500.73吨，排名国产厂商第一位、全行业第二位，公司更是在2020年成功收购三星SDI的浆料业务及相关专利。</p>
<p>　　申万宏源研报认为，全球光伏迈向平价时代提升终端装机需求确定性，2021-2025年全球光伏新增装机量预计分别可达160GW、200GW、240GW、270GW、300GW，支撑光伏银浆长期需求空间。</p>
<p>　　也正是在此背景下，国内龙头厂商加速光伏浆料产能扩张。聚和股份打出了“技术+规模”的组合拳。招股书显示，2020年，聚和股份的研发投入高达9337万元，远超同行业可比公司的平均水平；公司研发人员占比达44.12%，在科创企业中处于较高水平。公司拟IPO募集资金10.27亿元，其中2.73亿元用于建设年产3000吨导电银浆建设项目（一期），建设完成后，公司将拥有年产1700吨光伏银浆的生产能力，其中正面银浆1200吨、背面银浆500吨。</p>
<p>　　深度布局N型电池领域</p>
<p>　　随着全面平价上网时代的来临，光伏产业链再度面临较大的降本增效压力，TOPCon电池和HJT电池，也被视作最有前景的下一代电池技术。根据光伏行业协会的预测，2021年PERC量产电池光电转换效率将达到23%，而TOPCon和HJT量产的光电转换效率将达到23.5%和24%。最新的世界纪录显示，TOPCon最高光电转换效率达到25.21%，HJT最高光电转换效率达到25.26%。据了解，TOPCon技术将增加20%的银浆用量，HJT电池技术更是将增加50%以上的银浆用量。</p>
<p>　　TOPCon电池和HJT电池取代PERC电池，似乎已是“箭在弦上”，但银浆成本却成为目前最大的“拦路虎”。安信证券研报显示，对于TOPCON、HJT技术来说，银浆成本从PERC的10-11%显著提升至16%-24%以上，成为限制其产业化推广的重要因素。业内人士表示，虽然市场普遍看好HJT电池，但目前P型电池性能仍具备优化空间，且TopCon也具备性价比方面的应用优势，所以短期内电池技术的发展将呈现以优化P型为主，深度布局N型电池的多元化发展格局。</p>
<p>　　在高温银浆逐步站稳脚跟的国内龙头企业，开始尝试向低温银浆进军。为布局TOPCon电池银浆和HJT电池银浆，聚和股份设立了N型TOPCon钝化接触层高导电性银浆开发项目和薄膜硅/晶体硅异质结（HJT）太阳电池超高导电性低温银浆开发项目以研发新型银浆产品。</p>
<p>　　最新披露的公告显示，聚和股份TOPCon电池用银浆已实现批量生产、销售，客户包括中来光电、阿特斯、晶科股份等知名太阳能电池厂商。具体来看，2020年公司TOPCon电池用银浆销量为24.27吨。根据CPIA出具的数据，2020年TOPCon电池用银浆的需求量在100吨左右。以此计算，聚和股份出货量占TOPCon细分银浆市场的需求量的24%左右。公司同时表示，随着未来TOPCon电池市场占有率逐步提高，预计公司的TOPCon电池用银浆产品收入将随之增加。</p>
<p>　　而在HJT银浆领域，聚和股份也已经具备量产HJT电池用银浆产品能力。2020年，公司HJT电池用银浆产品销售金额达266.37万元。通威太阳能、东方日升等知名太阳能电池厂商为公司HJT产品的主要客户。随着市场对HJT认可度逐步提高，公司HJT电池用银浆产品将逐步实现批量生产。</p>
<p>　　目前，中国光伏组件制造企业已然站在了全球光伏产业链的顶端，而随着银浆市场占有率的逐渐提升和技术的不断创新升级，以聚和股份为首的龙头企业也将带领中国银浆产业成为全球银浆产业的中流砥柱。</p>  
</div>
            