
---
title: '聚焦破解融资难题 、助企拓宽融资渠道  广东省召开产业企业债券投融资对接会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9790'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 16:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9790'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）为深入贯彻落实国务院稳住经济大盘的会议精神，落实广东省委省政府关于疫情防控和经济稳增长的重要工作部署，加大对实体经济特别是受疫情影响行业和民营企业的支持力度，6月23日，广东省地方金融监督管理局联合广东证监局、上海证券交易所举办了“2022年广东省产业企业债券投融资对接会”。</p>
<p>　　本次会议旨在发挥债券市场支持实体经济功能，加大对实体经济特别是受疫情影响行业和民营企业的金融支持力度，鼓励广东省产业企业、民营企业发行绿色债券、科技创新债券、乡村振兴债等创新品种，进一步提高服务国家重点战略质量。</p>
<p>　　广东省地方金融监管局副局长倪全宏在致辞中指出，近年来，广东持续深化金融改革开放，全面提升金融服务实体经济质效，与上交所密切配合、形成合力，加快推动优质企业的孵化、培育、上市及发债融资工作。近年来，广东省债券市场支持实体经济处于全国前列。截至2021年底，广东省产业债规模1.78万亿，居全国第二，占全国产业债规模的12.9%。民企产业债更为突出，2021年底广东省民企产业债规模4400亿，居全国第一，占全国民企产业债规模的29.4%。</p>
<p>　　上交所副总经理卢大彪通过线上致辞表示，广东一直是上交所市场服务的重点区域，上交所将持续为广东省企业提供服务支持。一是搭建产业企业融资渠道，继续做好交易所搭台、市场唱戏的服务模式。二是紧密围绕国家发展战略，推动企业创新融资，继续推动债券品种创新，为支持科技创新提供融资便利。三是提高产业债融资审核效率，进一步提高发行上市效率等。</p>
<p>　　广东证监局副局长黄王侯表示，近年来，证监会不断完善公司债券发行审核规则体系，提升审核注册工作的透明度、规范度，并联合央行等部门发布公司信用类债券市场改革开放高质量发展指导意见，大力支持科技创新、新能源、制造业等企业发行债券，指导沪深交易所深化债券品种创新、稳步发挥好债券市场服务实体经济的功能，有效促进交易所债券市场高质量发展。 2022年1-5月，广东辖区新发行产业债累计融资412亿元，加权平均票面利率为3.43%，同比大幅下降了71BP，远低于央行公布的2021年全年企业贷款利率(4.61%)。可见，企业通过发行交易所债券产品有较大优势，有利于降低企业融资成本，有效应对经济发展面临的需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，推动地方实体经济由高速增长转向高质量发展。</p>
<p>　　中信建投证券针对当前经济环境新形势下产业企业创新融资作了经验分享。广州医药集团有限公司、广东省联泰集团有限公司分别就产业债与企业经营关系进行了发言。广发证券、易方达基金公司的专家对产业债投资价值进行了分析。会上，各机构还与参会企业进行了互动交流。</p>
<p>　　参会各方一致认为，当前产业企业，尤其是民营企业在债券市场融资的确遇到一些难题，本次对接会为监管机构听取意见、市场机构反映问题提供了良好机会和平台，有助于各方达成共识，为下一步继续深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，制定推出更加务实有效的支持措施，进一步发挥市场合力，共同服务产业企业和民营企业债券融资奠定良好基础。</p>
<p>　　广东省发展改革委、科技厅、生态环境厅、农业农村厅、广东银保监局等相关单位亦出席本次会议。广东省内21个地市金融局积极报名，组织单位人员和辖区内企业线上观看直播。近400家广东省重点领域实体经济企业、全国性证券承销机构、银行保险等机构投资者线上参会，线上共1300余人次观看。</p>
  
</div>
            