
---
title: '聚焦产业企业融资痛点难点  提高服务实体经济能力 上交所举办_产业企业债券投融资洽谈会_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9113'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 16:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9113'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）近日（12月9日），为进一步发挥债券市场融资功能，提高服务实体经济能力，上海证券交易所举办“产业企业债券投融资洽谈会”。近20家受邀参会的产业类企业、机构投资者及证券公司，就产业类债券市场发展面临的形势，发展中存在的痛点和难点问题、解决思路及未来发展方向等进行了探讨。</p>
<p>　　据了解，此次洽谈会是上交所提升对产业类企业，尤其是工业、制造业企业服务精准度，促进债券市场高质量发展的一次尝试。目的是希望通过促成发行人、投资人与中介机构等市场各方间的坦诚交流，打通市场主体之间的隔膜，畅通产业企业的债券融资渠道。</p>
<p>　　打通市场主体连接，畅通产业企业融资渠道</p>
<p>　　会上，证券公司分享了产业类债券业务开展情况及市场发展难点，发行人介绍了对债券融资工具的理解以及发债时遇到的问题，机构投资者分享了产业类债券的投资心得和完善市场机制的建议。</p>
<p>　　参会企业提出，大家对产业企业都很关心支持，但企业发行人发债要有主动管理意识，对发债额度，融资结构、投资者类型、市场估值要有自己的分析和判断，积极加强与投资机构的交流。与会证券公司表示，支持产业企业尤其是工业、制造业企业债券融资，是服务国家战略的必要之举，建议研究推出产业连接债、科创并购债等创新产品，支持产业整合升级；推动短期债券发行，降低产业企业融资成本。参加会议的投资机构也畅所欲言，提出在增强产业债吸引力方面，需要丰富专项债券品种，强化信息披露，让市场看清、看透发行人，以更好识别优质产业债。</p>
<p>　　受邀各方表示，产业企业，尤其是民营企业在债券市场融资的确遇到一些难题。债券市场作为我国日益重要的直接融资渠道之一，可以更好发挥资源优化配置作用，引导资金以合理的价格流向具有需求的产业类企业，帮助解决其融资难、融资贵的问题。这次场合非常难得，希望以后多组织类似活动，给发行人、投资者和中介机构更多面对面的交流机会，帮助产业企业认识好、利用好交易所债券市场。</p>
<p>　　构建交易所搭台、市场唱戏的服务模式</p>
<p>　　据悉，本次洽谈会专门设置了参会企业与券商及投资机构开展面对面交流环节，此举被视作交易所搭台、市场唱戏的一种创新市场服务模式。</p>
<p>　　数据显示，2016年以来，上交所债券市场聚集服务实体经济，已经稳步发展为企业直接融资的主要场所之一。截至2021年11月末，上交所债市融资总额6.2万亿元，同比增长2%。其中，公司债券发行3.4万亿元。在证监会指导下，上交所多措并举支持产业类债券发行，积极开展绿色（碳中和）债券、创新创业（科创）债券、短期公司债、信用保护工具等产品创新，满足产业企业差异化融资需求。此外，还优化审核团队架构，设置专业产业债组，增强审核专业性和精准度。</p>
<p>　　上交所相关人士表示，服务实体经济，服务产业企业，是交易所债券市场的使命所在。市场专业人士指出，产业企业，尤其是工业制造类企业是国家经济发展的顶梁柱，更需要搭建好的平台，连接投融资平台两端，凝聚合力，引导市场资金投入到这些企业中来。</p>  
</div>
            