
---
title: '股债双线业绩表现_亮眼_ 财通资管获三年期权益业绩冠军'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4145'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 12 Oct 2021 20:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4145'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 杨烨）随着各大基金评级机构2021年前三季度基金业绩发榜，中长期穿越市场震荡的优秀基金管理人及基金产品颇受关注。最新银河证券数据显示，截至2021年三季度末，财通资管近3年股票投资主动管理收益率216.18%，在106家基金管理人中排名第1；近2年债券投资主动管理收益率8.33%，在113家基金管理人中排名第23，位居前20%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，财通资管管理规模也呈现稳步增长态势。截至2021年二季度末，总资产管理规模超2000亿元，其中公募规模突破1000亿元，公募非货规模排名公募管理人第39，相比去年末大幅跃升26个座次。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">股债双线业绩表现“亮眼”</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财通资管表示，公司旗下的中短债策略基金，以优异的业绩表现，成为业内“升级版”现金管理工具旗舰引领，截至二季末总规模超500亿元。银河证券数据显示，截至三季度末，财通资管鸿运中短债A/C近两年回报率分别为8.66%/7.78%，排名同类前10%，Wind数据显示，近一年最大回撤均小于-0.07%，远低于同类均值。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借较强的主动投资管理能力，财通资管旗下主动权益基金的业绩表现不俗。银河证券数据显示，截至三季度末，今年以来，财通资管价值发现A和财通资管价值成长净值增长率分别为25.31%和20.99%，大幅超越混合偏股型基金同期平均收益率6.45%；最近两年，财通资管价值成长以147.24%的回报率，同类排名12/143；最近三年，财通资管消费精选A收益率达180.63%，6倍于业绩比较基准27.60%，获银河3年期五星评价。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，财通资管旗下固收基金表现亮眼。银河数据显示，截至今年三季度末，近两年旗下超一半债券基金排名同类前1/3。其中，“固收+”旗舰产品财通资管鑫锐回报A/C前三季度收益率分别为9.29%和9.12%，甚至高于同期偏股型基金平均收益6.45%；过去两年和过去三年，该基金分别以38.78%/38.22%、64.93%/63.95%的业绩表现，在同类基金中名列近前10%，均获银河3年期五星评价；财通资管鸿盛12个月定开债A/C过去一年收益率分别为10.26%/9.83%，均排名同类前3（2/149、1/63）。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">着力提升资产配置能力 </p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">记者从财通资管了解到，在比拼投研硬实力的主动权益领域，财通资管大权益团队秉承“深度研究、价值投资、绝对收益、长线考核”的投资理念，建立了区别于传统公募基金管理人的管理框架，引入长期复合绝对收益理念，并建立以三年以上权重为主的长线考核机制，坚持从基本面出发进行深入研究，锚定中长期绝对回报，强化组合管理。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财通资管称，固收投资作为公司的传统优势领域，在长达九年的深厚耕耘中，公司坚持以“低波动、稳收益”为理念，搭建起研究、投资、交易、风控一体化运转的完备体系，真正将“稳”贯彻到每一个关键节点。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，为深化“固收+”战略，财通资管固收团队组建了覆盖股票量化、可转债、利率债等资产策略的策略小组，专门负责每一类资产和策略的构建，为平台上的所有产品服务。此外，财通资管亦主动出击创新投资类业务，目前已布局有周期类指数基金、多资产投资基金，未来也将逐步覆盖FOF、成长类指数基金等产品。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随居民理财需求的快速发展，未来投资者的财富配置需求越来越多样化，更考验资产管理机构的大类资产配置能力。财通资管表示，未来将持续夯实主动管理内功，提升风险管理能力，秉承长期价值投资理念，发挥资产配置优势，为投资者提供更为专业、安心的服务。</p>  
</div>
            