
---
title: '胜通能源：LNG运贸强企8月1日起招股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8648'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 13:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8648'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）胜通能源8月1日发布首次公开发行招股意向书，公司拟公开发行股票数量不超过3000万股。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司主营业务为LNG的采购、运输、销售以及原油、普货的运输服务。公司凭借自身稳定规模化的LNG槽车运载能力，依托覆盖全国的LNG采销业务网络，运用高效的信息化互联网管理平台，为工业燃料、城镇燃气、交通燃料等应用领域客户提供一站式LNG运贸解决方案。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司拥有较强的LNG槽车运载能力，截至2021年末，胜通物流共有运输车辆493辆，其中LNG槽车334辆，在金联创统计的2021年中国十大LNG运输企业排名中位居第二位；公司荣获2018年-2019年中国天然气行业金牌贸易商，胜通物流为AAAA级物流企业、中国交通运输协会危化品运输专业委员会会员单位、中国物流与采购联合会危化品物流分会理事单位，并先后获得“全国危险品物流安全管理先进企业二十强”“全国危险品物流与运输综合服务百强”“中国危险品物流百强企业”“危险品物流行业诚信企业”和“危险品物流行业服务明星品牌企业”等荣誉称号。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，由于LNG需求不断增大，LNG接收站的数量也随之增多，LNG道路运输业务发展势头良好。在进入接收站的所有进口LNG中，约有70%进行再气化并进入管道，约有30%经由LNG槽车的形式运往下游消费市场。根据金联创统计的数据，2017年-2021年，LNG槽批量逐年提高，四年间消费量增长超过一倍。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">胜通能源的竞争优势首先体现在拥有稳定规模化的槽车运载能力。目前，LNG槽车规模处于行业前列，公司自有车辆运力充沛，可以满足不同规模客户的需求，有利于开拓新市场和维护大型客户。同时，公司可根据销售计划、市场需求、车辆运转情况进行综合调度，提高车辆周转效率。公司凭借稳定规模化的槽车运载能力，可以提高市场开拓能力，降低运输成本，提升品牌影响力和市场竞争力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，公司拥有完整的LNG产业链体系，涵盖国内外采购、运输销售、终端应用解决方案等。公司与主要供应商建立了良好的合作关系，坚持LNG运贸一体化发展战略，为客户提供稳定的气源保障，有利于下游市场的培育和拓展。在LNG零售业务领域，公司积极拓展LNG加气站布局，公司已在龙口市建成LNG加气站2座，在建加气站1座，同时公司可以根据工业客户需求，提供LNG气化站整体应用解决方案。公司各项业务之间相互促进，有利于提升公司的行业地位和竞争优势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，公司还是LNG行业创新业务的重要参与者。公司积极探索创新业务模式和新型运输模式，参与的国内LNG行业创新业务具体包括：2018年9月，公司完成国内首个窗口期产品成交。本次窗口期产品系公司与振华石油共同从中海油气电拍卖购得。此次成交总量为6.31万吨，由振华石油负责海外现货资源采购，胜通能源负责境内运输和销售。提货的地点覆盖中海油气电粤东、福建、深圳、珠海、浙江、天津等LNG接收站；2018年11月，公司完成首单LNG罐箱多式联运的陆上运输。本次LNG罐箱运输作业系中海油气电联合胜通能源实施，将65个LNG罐箱从海南洋浦港运至山东龙口港和辽宁锦州港，再通过公司车辆运输至客户；2021年3月，公司完成国内首批“进口LNG窗口一站通”长期协议产品到港交货；2020年11月，公司与中海油气电签署了“进口LNG窗口一站通”5年期长期协议产品，自2021年1月开始每年进行2船现货资源和2船长协资源采购，其中现货资源由公司自行采购或委托中海油气电代采，长协资源由中海油气电提供。提货地点覆盖中海油气电在合同期内拥有接收站使用能力的多个LNG接收站，可以实现一站卸货、多站提气，灵活性显著增强。随着我国天然气基础设施公平开放的市场化进程加速，公司积累的LNG创新业务经验，将为拓展多元化采购渠道建立夯实的基础。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，公司还拥有高标准、专业化的安全管控体系以及高效、集成的信息化管理平台，为公司业务的发展提供了坚实的保障，同时提高了公司运营管理效率。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，公司业绩不断加速成长。招股书显示，2019年-2021年，公司实现营业收入分别为30.37亿元、35.98亿元和48.81亿元，实现归属于母公司股东的净利润为2340万元、1.12亿元和1.74亿元。经会计师事务所审阅的主要财务数据显示，2022年1-6月实现营业收入为28.90亿元，归属于母公司所有者的净利润1.54亿元，分别同比增长26.51%和47.14%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司预计2022年1-9月实现营业收入38.16亿元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润1.37亿元，分别同比增长13.20%和48.18%。公司预测2022年实现营业收入54.69亿元，净利润为1.96亿元，分别同比增长12.04%和12.78%。</p>
  
</div>
            