
---
title: '自主创新二十年磨一剑 明月镜片今起招股'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5466'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 09:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5466'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）11月29日，明月镜片股份有限公司（以下简称“明月镜片”）正式披露招股意向书，公司即将登陆深交所创业板，公司拟公开发行新股不超过3,358.54万股，占发行后总股本的比例不低于25%。据悉，公司此次募集资金将用于高端树脂镜片扩产项目、常规树脂镜片扩产及技术升级项目、研发中心建设项目、营销网络及产品展示中心建设项目。</p>
<p><b>　　经营业绩逐年递增  占据最大消费市场优势 </b></p>
<p>　　据了解，明月镜片于2002年成立，是一家国内领先的综合类眼镜镜片生产商，在国内具有着良好的品牌形象及市场知名度。公司具备完善的产业链及一站式服务体系，拥有完备的研发、设计、生产、销售能力。深耕镜片行业多年，明月镜片积累了丰富的经验和技术，业务范围覆盖从树脂镜片的大规模工业化生产及个性化定制生产，到镜架设计及成镜的生产、销售，多年来持续为市场提供品质稳定、品类齐全的眼视光产品，在行业内享有较高的品牌声誉，产品销售规模随着品牌知名度的增长而不断增加。凭借公司专业服务能力和综合竞争优势，公司业务区域逐步扩展到全国，并成功迈出国门走向世界。 </p>
<p>　　我国不仅是世界眼镜生产大国，而且已成为世界潜力最大的眼镜消费大国。根据世界卫生组织相关数据显示，中国近视患者人数多达6亿，我国青少年近视率已位居世界第一。巨大的视力矫正需要带来了庞大的近视镜刚性消费需求，是中国眼镜市场发展的主要驱动力。另外，随着人们消费能力增强和消费心理日渐成熟，眼镜的消费需求正朝着多元化、个性化的方向发展，为明月镜片创造了庞大的市场空间。 </p>
<p>　　招股书财务数据显示，2018年-2020年，明月镜片营业收入分别为5.09亿元、5.53亿元和5.4亿元，归母净利润分别为3,284.66万元、6,984.6万元和7,000.49万元，复合增速达45.98%。今年以来，受益于青少年近视防控新产品“轻松控1.0”的推出和公司积极拓展新的线上自营销售渠道，2021年前三季度公司收入及利润均同比有所增长，公司实现营业收入4.10亿元，较2020年1-9月增加3,662.62万元，同比增长9.81%；归属于母公司股东的净利润5,465.88万元，较2020年1-9月增加1,732.63万元，同比增长46.41%，经营业绩保持良好的增长态势。 </p>
<p><b>　　引领民族品牌自主创新  募集资金强化主业竞争力 </b></p>
<p>　　据了解，我国镜片消费市场呈现高价格产品基本为外资品牌占据，而国产产品大多集中在低价位区间，且缺少公众熟知和认可的品牌。中间价位层出现产品缺乏及没有国产品牌的现象。同时，国内曾经具备一定规模的民营企业却在发展中陆续选择被外资收购控股，自有品牌的发展受到各种因素的制约。 </p>
<p>　　明月镜片表示，公司自成立以来坚持自主创新，确保品质，树立民族品牌的战略，与国际企业同台竞争。近年来更是加大市场引导及品牌建设投入，通过多种手段、多种渠道加强品牌和产品的宣传和推广，提高消费者主观判断在镜片产品选购中的主导作用。一方面了改变了行业格局，另一方面扩大公司产品的销售规模及市场占有率。 </p>
<p>　　招股书披露，此次募集资金继续投资于主营业务，助力现有业务的扩展和延伸，扩大高端树脂镜片及常规树脂镜片的产能，优化公司产品结构的同时，进一步提升公司规模生产能力和面向市场的灵活度，通过做大做强主营业务，实现未来经营的持续发展。对于未来发展，公司表示，致力于将明月镜片打造成为具有全球竞争力的镜片制造企业，同时，将明月品牌打造成为具有国民知名度的镜片品牌。 </p>
</div>  
</div>
            