
---
title: '自然资源部：坚持最严格的耕地保护制度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9697'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 Aug 2021 12:57:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9697'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 王舒嫄）自然资源部党组成员、副部长，国务院第三次全国国土调查领导小组办公室主任王广华26日在第三次全国国土调查主要数据成果新闻发布会上表示，第三次全国国土调查（下称：“三调”）数据成果全面客观反映了我国国土利用状况，也反映出耕地保护、生态建设、节约集约用地方面存在的问题，要采取有针对性的措施加以改进。</p>
<p align="justify">　　一是坚持最严格的耕地保护制度，守牢18亿亩耕地红线。按照保障国家粮食安全的总体要求，统筹平衡支撑经济社会发展、脱贫攻坚、农业结构调整和生态建设等目标，确定了2020年和2030年的耕地保有量目标，分别是18.65亿亩和18.25亿亩。“三调”结果显示，2019年末全国耕地19.18亿亩，从全国层面看，实现了国家规划确定的耕地保有量目标。</p>
<p align="justify">　　从“三调”数据看，“二调”以来的10年间，全国耕地地类减少了1.13亿亩，在非农建设占用耕地严格落实了占补平衡的情况下，耕地地类减少的主要原因是农业结构调整和国土绿化。过去10年的地类转换中，既有耕地流向林地、园地的情况，也有林地、园地流向耕地的情况，只要统筹安排，严格管控，完全可以守住18亿亩耕地红线。但绝不能掉以轻心，必须坚持最严格的耕地保护制度，守牢耕地红线。</p>
<p align="justify">　　二是坚持最严格的生态环境保护制度，统筹生态建设。基于生态文明建设需要，“三调”将“湿地”调整为与耕地、园地、林地、草地、水域等并列的一级地类。“三调”结果显示，10年间，生态功能较强的林地、草地、湿地、河流水面、湖泊水面等地类合计净增加了2.6亿亩，生态建设取得了积极成效。同时，全国有2.29亿亩耕地流向林地、草地、湿地、河流水面、湖泊水面等生态功能较强的地类，而又有2.17亿亩上述地类流向耕地，反映出生态建设格局在局部地区不够稳定，一些地方还暴露出生态建设的盲目性、生态布局不合理等问题，必须坚持最严格生态环境保护制度，统筹生态建设。要尊重自然规律，对“三调”发现的不符合自然地理格局的土地利用方式，按照“宜耕则耕、宜林则林、宜草则草、宜湿则湿、宜荒则荒、宜沙则沙”的原则，逐步进行调整。</p>
<p align="justify">　　三是坚持最严格的节约用地制度，推动集约高效用地。“三调”结果显示，全国建设用地总量6.13亿亩，较“二调”时增加1.28亿亩，增幅26.5%，同期国内生产总值增长109.4%，常住人口城镇化率从48.34%提高到62.71%，建设用地的增加与经济社会发展的用地需求总体相适应。但从“三调”数据看，城镇建设用地总规模达到1.55亿亩，节约集约程度不够问题依然突出，一些地方存在大量低效和闲置土地。我国人多地少的国情和现代化建设的进程决定了土地供需矛盾还将持续相当长的时间，实现高质量发展，必须坚持最严格的节约用地制度，全面提升用地效率。</p>
<p align="justify">　　王广华表示，“三调”成果是国家制定经济社会发展重大战略规划、重要政策举措的基本依据。要加强“三调”成果共享应用，将“三调”成果作为国土空间规划和各类相关专项规划的统一基数、统一底图，推进国家治理体系和治理能力现代化。</p>  
</div>
            