
---
title: '致力于抗肿瘤药物研发生产 上海谊众登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5779'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 10 Sep 2021 11:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5779'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）9月9日，上海谊众在上海证券交易所挂牌上市。上海谊众致力于抗肿瘤药物改良型新药的研发及产业化，拥有高分子材料、药物制剂、生物学等背景的高科技人才，掌握纳米药物载体和药用高分子辅料合成的核心关键技术，在纳米给药系统领域具有独特的创新性。本次公司成功上市，将成为公司发展的重要基石。随着公司上市募投项目落地，必将进一步夯实核心竞争力，为客户、投资者创造更大的价值和回报。</p>
<p>　　抗肿瘤药物前景广阔  上海谊众致力于紫杉醇胶束研发</p>
<p>　　恶性肿瘤具有死亡率高、预后差、治疗费用高的特点。受生活方式、环境变化以及工作压力加大的影响，癌症的发病率和死亡率越来越高，抗肿瘤药物市场持续增长。2015年中国样本医院抗肿瘤药物市场规模为206.90亿元，2020年该规模增长至303.37亿元，期间年均复合增长率达到7.95%。</p>
<p>　　从抗肿瘤药物销售结构看，而随着近年来EGFR-TKIs制剂进入集中采购，靶向小分子药物市场份额快速提升，从2015年的8.60%提升到2020年的25.65%；以紫杉醇为代表的植物化疗药市场份额整体保持稳定，充分体现了其临床基础化疗药物的地位。</p>
<p>　　上海谊众致力于抗肿瘤药物改良型新药的研发及产业化，上海谊众主要研发产品是紫杉醇胶束。2016年12月，上海谊众的紫杉醇胶束Ⅲ期临床研究课题获得国家“重大新药创制”科技重大专项“十三五”第一批课题立项；2019年1月，上海谊众完成紫杉醇胶束针对非小细胞肺癌的Ⅲ期临床试验，是国内第一家完成注射用紫杉醇胶束Ⅲ期临床试验的企业。</p>
<p>　　上海谊众的紫杉醇胶束避免了普通紫杉醇的致敏性问题，临床输注前无需进行任何抗过敏和止吐预处理，安全性良好。紫杉醇胶束Ⅰ期临床试验剂量爬坡至435mg/m2，最大耐受剂量（MTD）确定为390mg/m2，是现有紫杉醇剂型中剂量最高的。</p>
<p>　　公司预计将在2021年三季度取得紫杉醇胶束新药注册证书。新药注册证书的获得将利于上海谊众开展渠道布局、学术推广、营销网络等，以期充分发挥紫杉醇胶束的独家品种优势，快速提高销售规模。</p>
<p>　　紫杉醇胶束已在24个医院开展临床  募投扩产增强产能</p>
<p>　　在临床医学上，上海谊众的紫杉醇胶束Ⅲ期临床试验由广东省人民医院、上海市胸科医院、江苏省肿瘤医院担任研究负责单位，在国内24家医院开展，其中有14家是《中国临床肿瘤学会（CSCO）原发性肺癌诊疗指南》（2020版）顾问专家组成员所在单位，在国内肺癌治疗领域拥有较高影响力。上海谊众与临床试验医院合作良好，上海谊众的紫杉醇胶束也受到较为广泛的认可，为后续产品的品牌培育及临床推广打下了基础。</p>
<p>　　上海谊众拟募集资金用于年产500万支注射用紫杉醇聚合物胶束及配套设施建设、注射用紫杉醇聚合物胶束扩大适应症临床研究、营销网络建设、补充流动资金及业务发展资金。本次所募集的年产500万支注射用紫杉醇聚合物胶束及配套设施建设项目，项目计划总投资4.27亿元，建筑物占地面积约6106.65平方米，建筑总面积2.19万平方米，拟建设两条自动化洗烘灌轧及自动检测、包装生产线，配备8台冻干机组，同时对现有辅料生产、质检中心及蒸汽供应和污水处理系统等公用设施进行升级改造。若顺利投产，将形成年产500万支紫杉醇胶束的生产能力。</p>  
</div>
            