
---
title: '航空物流市场空间巨大 东航物流抢得发展先机'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 15 Jun 2021 09:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7242'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）日前，东方航空物流股份有限公司（股票简称：东航物流，股票代码：601156）在上海证券交易所主板挂牌上市，成为我国航空物流业首家独立上市的企业，也是以三大货航领衔的中国航空物流行业努力探索通过混合所有制改革“转机制、促发展”的缩影，彰显了东航物流借力资本“出圈”，加速从传统航空货运承运人向航空物流服务提供商转型的重要决心。</p>
<p>　　中高端To B物流市场催生航空物流服务提供商</p>
<p>　　数据显示，2020年全国社会物流总额累计达300.1万亿元，其中工业品物流总额269.9万亿元，占比达89.94%，绝对数量和占比远高于单位与居民物品物流总额。To B物流是贯通工业生产与销售环节的纽带，在中国制造实现整体产业升级和国民经济战略性新兴产业不断壮大的推动下，其规模性、专业性和重要性日益凸显，逐渐成为保障产业链稳定的重要产业。其中，以To B航空物流市场为代表的中高端To B物流市场的空间更为凸显。</p>
<p>　　国际航空运输协会IATA数据显示，中国航空货运市场近年来整体规模在850亿元至900亿元左右，是全球仅次于美国的第二大航空货运市场。其中，国内航线约占15%-20%，主要由客机腹舱、顺丰航空、邮政航空等快递邮政航空构成，国际和地区航线约占80%-85%，主要由国内三大货航和外航构成。以空运为基础派生出的快递、零担、温控货物运输、超限货物运输、危化险品运输等多种细分业务形态，在时效维度、地域维度、重量维度和服务维度实现了与传统To B物流市场的分化与升级，而从航空货运承运人向航空物流服务提供商转型的过程，进一步撬动综合航空物流服务3000亿元至4000亿元的衍生市场。</p>
<p>　　业内人士认为，目前打造定位面向中高端To B物流市场的一站式综合航空物流服务具备了实施基础。此外，在新冠肺炎疫情的冲击下，自主可控的供应链体系安全成为国内制造生产、贸易流通和物流供应链领域高度关注的课题，在中高端To B物流市场领域实现对国际物流巨头的门到门综合航空物流服务产品的自主替代的政策和市场需求，也进一步推动了传统航空货运承运人向航空物流服务商转型的步伐。未来五到十年，中国航空物流市场有望复刻美国航空物流发展过程中的黄金时期，并诞生具有中国特色的航空物流服务提供商。</p>
<p>　　发展正当其时</p>
<p>　　2020年9月召开的中央财经委员会第八次会议提出加强国际航空货运能力建设，培育一批具有全球竞争力的现代流通企业。随后，多部委联合出台《推动物流业、制造业深度融合创新发展实施方案》，旨在大幅提升制造业供应链协同发展水平，增强精细化、高品质物流服务供给能力，整体利好综合航空物流服务市场发展。而在发展成为航空物流服务提供商的过程中，三大货航掌握了相对稀缺属性的货站、航空干线运输等要素，相较于传统货代、合同物流、邮政快递、零担快运等类型企业有着天然的优势，在3000亿元-4000亿元的综合航空物流市场上实现对关键资源的卡位，再通过精细化运营能力提升，打通和优化全链路资源配置效率，通过与快递、货代以及合同物流等竞争对手的差异化战略定位和产品体系抓住终端客户和货源。</p>
<p>　　行业人士认为，随着未来市场份额进一步向行业龙头企业集中，参照快递市场竞争格局与美国航空物流市场的发展历史，未来中国综合航空物流的市场容量将诞生3-5家航空物流服务巨头，而拥有关键枢纽机场节点资源、航线运力资源，在三大货航中最早实现独立上市的东航物流，在资本力量和政策东风的支持下，未来五到十年将在航空物流市场的赛道中脱颖而出，成为兼具业内控制力和成长性的行业龙头企业。</p>  
</div>
            