
---
title: '良丰物流：巧用玉米期权  贸易商坦然面对市场困境'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=665'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 18:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=665'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 周璐璐）近两年，国内玉米市场波动率明显加大，尤其是自去年以来，玉米价格上涨至历史高位。而受物流因素、需求端影响，国内玉米价格南北倒挂，部分贸易商面临采购即亏损的两难境地。</span> </p>
<p>　　“大商所上市玉米期权，为企业提供了更为丰富的金融衍生品工具，作为玉米贸易商，如何利用好金融工具实现风险管理，在产业困境中求生存成为重要课题。”锦州良丰物流负责人刘立新日前向中国证券报记者称。</p>
<p>　　据记者了解，刘立新是当地粮食圈的“网红”，愿意把经营中的经验分享给其他粮食单位，而且始终坚信风险管控才是企业稳健发展的关键。所以期货套保成了公司日常经营的一部分，始终秉承以对冲风险为目的、套期保值为方法的谨慎态度。</p>
<p>　　巧用期权套保企业走的更稳</p>
<p>　　2018年开始，良丰物流开始与银河期货开展衍生品场外业务，来解决企业管理、采购、生产、销售环节中所遇到的不同风险。据刘立新介绍，2019年玉米场内期权在大商所上市，作为产业链中游的良丰物流对此产生了极大的兴趣，决定一试。在非洲猪瘟、自然灾害天气等诸多因素影响下，玉米期权的上市有助于市场为玉米产业的中下游企业量身定制风险管理产品，对冲价格波动风险，促进企业稳健经营发展，提升产业客户特别是下游玉米深加工企业的风险管理水平，推动玉米产业的优化和转型升级。</p>
<p>　　从期货公司业务角度来看，玉米期权的上市进一步丰富了期货公司的玉米价格风险管理工具，使其业务管理向多维度、精细化方向转型，业务模式具有更多创新的可能。</p>
<p>　　对于良丰物流来说，在以前的模式下，只能选择期货或场外期权管理风险。如果选择期货模式进行风险管理，虽然期货与现货的收益会相互抵消，但企业也失去了追求更高收益的机会。考虑到场内期权仅需支付一定权利金便可达到风险对冲的效果、保留了获取现货收益正增长的机会，且公开报价、信息透明直观，能够更好地满足玉米产业企业风险管理的需求，良丰物流开始与银河期货探讨从尝试“大商所企业风险管理计划”开始着手，利用衍生品工具规避价格风险。</p>
<p>　　纵观历史，不管是流行病疫情，还是曾经的金融危机、经济危机，贸易类企业一直是在夹缝中生存，很难做到低买高卖的完美贸易。“在参与项目之前，良丰物流概括起生产经营中所面临的风险主要有三种。分为销售风险、采购风险、库存风险。”刘立新说道。</p>
<p>　　据刘立新介绍，首先，销售风险方面，对于玉米贸易商来讲，未来计划销售玉米，已经在库存的玉米就会担心价格下跌影响收入。企业了解到，其实可以通过买入看跌期权锁定销售价格，或者卖出看涨期权，亦或二者结合将盈亏限制在可控范围。</p>
<p>　　采购风险方面，对于贸易商来讲，未来计划采购玉米，担心价格上涨影响成本，通过金融衍生品工具可以通过买入看涨期权锁定采购价格，或者卖出看跌期权一定程度上降低采购成本，同样也可以二者结合将收益亏损限制在可控范围。</p>
<p>　　库存风险方面，对于企业的库存管理，如果净库存为负，则面临的是采购风险，如果净库存为正，则面临的是销售风险，分别适用于上述两种情形。</p>
<p>　　刘立新表示，良丰物流在参与大商所玉米场内期权项目后，通过与银河期货不断地深入交流探讨，深深地感受到，如果不会使用金融衍生品工具规避价格风险，企业就如在夹缝中生存，一旦遇到极端行情，很可能就面临丧失继续经营的风险。</p>
<p>　　对于期权套保来说，良丰物流最直观的感受就是资金使用效率高。期货不论是买保还是卖保都需要缴纳保证金，而期权买方无需缴纳保证金，只需要支付权利金，其中虚值期权的权利金较少。即使期权卖方缴纳保证金，但收取的权利金也可抵补掉一部分，相对期货套保降低了资金成本，便于资金管理。</p>
<p>　　工欲善其事必先利其器</p>
<p>　　刘立新表示，项目结束，公司上下一致认为期权作为期货的补充和延伸，未来必将成为中国衍生品市场的一支重要力量，在服务实体经济发展的过程中发挥越来越积极的作用。企业各个管理层的领导也非常重视，认为期权可以提升我国实体经济的风险管理能力，对服务“三农”意义重大。</p>
<p>　　从期权合约性质上看，买入期权更适合资金规模和风险承受能力较低的一些中小型涉农企业的现状。相对于期货，买入期权最大的特点之一是在锁定风险的同时，还能够为企业保留收益的可能。企业最大可能损失为权利金，可能获得的最大收益却不受限制，这也避免了追加保证金的繁琐和可能面临的穿仓风险。</p>
<p>　　另外，与期货只能在期货市场根据当前市场行情成交建仓不同，期权可以指定未来买入或卖出商品的价格，即期权的行权价格。可以通过在众多行权价中选择合适的价格，明确未来最高买价或最低卖价，也可以将期权、期货、现货形成多样化的套保组合，进一步降低市场风险。场内期权为实体企业量身定制了卓有成效的避险模式，通过参与“大商所企风计划”项目，企业认为期权工具将为企业生产经营保“价”护航。</p>
<p>　　当被问及尝试此次玉米场内期权后的打算时，刘立新认为，金融工具已经逐步深入到当今的经济生活和社会发展中，在同行业越来越成熟的运用期货市场的情况下，要想保证稳定的发展，就一定要继续研究期货，并不断地学习新生的工具。</p>
<p>　　“作为一个成熟的企业，要想长久稳定的发展，不应该只图一时的暴利，而是要有长远的规划和长期规避经营风险的能力，通过对衍生品工具不断的学习，达到对冲市场风险的目的。”刘立新说。</p>  
</div>
            