
---
title: '节能铁汉：国资助力企业发展 公司迎来新_掌舵人_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5578'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 15:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5578'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）8月24日晚，节能铁汉（300197）发布公告称，公司于当日召开2022年第二次临时股东大会，大会表决通过提名刘家强、胡正鸣为公司第四届董事会非独立董事候选人的议案。此外，公司召开第四届董事会第二十次会议，审议通过了《关于选举公司董事长的议案》，会议选举刘家强为公司第四届董事会董事长，任期自本次董事会通过之日起至第四届董事会届满之日止。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，刘家强目前担任中国节能董事、总经理、党委副书记，拥有研究生学历、硕士学位，是教授级高级工程师、国家注册一级建造师、监理工程师。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">资料显示，2014年8月，刘家强担任中国化学工程党委常委，中国化学党委常委、副总经理；2018年8月，开始担任中国化学工程董事、总经理、党委副书记，及中国化学总经理、党委副书记。中国化学工程旗下拥有两家上市公司，一是主体上市公司中国化学，二是东华科技。2019年至2021年，中国化学的归母净利润分别为30.61亿元、36.59亿元、46.33亿元，同比分别增长58.48%、19.51%、26.64%；东华科技的归母净利润分别为1.77亿元、1.98亿元、2.49亿元，同比分别增长19.34%、11.95%、25.58%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">历史公告显示，2018年12月，节能铁汉前身铁汉生态引进深圳市投资控股有限公司作为战略股东；2021年2月，中国节能通过协议转让及认购定向增发股份的方式成为上市公司控股股东。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司公告称，目前，央企国资股东中国节能发挥在管理、资金和人才支撑上的优势，地方国企深投控施展在资源方面的特长，节能铁汉灵活运用在机制、体制方面的长处，三者融合，借助市场的力量，进一步有效提升节能铁汉的科技创新能力、价值创造能力、可持续发展能力和服务国家战略的能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对于后续发展，节能铁汉表示，公司将在集团公司的领导与大力支持下，在新一任“掌舵人”的带领下，深入贯彻和执行长江大保护、黄河流域生态保护与高质量发展、京津冀环境综合治理等国家重大生态环保战略规划，充分发挥在生态修复、水环境与水生态修复、综合环境治理、土壤污染治理、有机固废资源循环利用、绿地系统与景观修复、立体绿化等领域的技术优势，恢复生态系统的良好服务功能，不断提升生态碳汇能力，推进企业战略布局形成更大产值效益，持续为公司业务发展与盈利模式打开新的想象空间。</p>
  
</div>
            