
---
title: '芒果超媒：45亿元定增落地 中移资本再度认购'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3004'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 21:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3004'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 段芳媛） 芒果超媒8月11日晚间公告，公司以非公开发行方式向三名符合条件的特定对象发行股票9034万股，发行价格为49.81元/股，募集资金近45亿元。其中，中国移动全资子公司中移资本再度参与芒果超媒定增，认购金额高达30亿元。</span></p>
<p>　　公告显示，定增完成后，芒果传媒持有56.09%股份，仍为公司控股股东，湖南广播电视台仍为芒果超媒的实际控制人。同时，芒果超媒的总资产及净资产将相应增加，其资金实力、抗风险能力和后续融资能力也将得到提升。</p>
<p>　　公告显示，本次发行对象为中移资本、中欧基金和兴证全球基金，上述三者分别认购6023万股、1606万股和1405万股。<span style>其中，中移资本在定增完成后持股比例将增至7.01%，超越杭州阿里创业投资有限公司成为公司第二大股东。</span></p>
<p>　　此前，芒果超媒曾于2018年重大资产重组后募集配套资金近20亿元。其中，中移资本认购近16亿元。此后，央企和国企联手，不断放大渠道以及内容优势叠加效应。双方通过咪咕与芒果TV双平台实施“大MG”协同战略，业务主要覆盖大小屏及音频内容合作、会员权益、版权合作、品牌宣传、CDN、视频彩铃、线上渠道分发、衍生品销售、党建共创等多方面。</p>
<p>　　此番双方再度联手，中移资本方面表示，合作以来，双方具有较好的战略协同，在大屏、小屏、品牌联合营销等方面形成了互利共赢的局面。 </p>
<p>　　业内人士表示，中移资本二次大手笔追加认购芒果超媒股份，一方面是高度认可之前的合作成果，另一方面也是表明其坚定看好芒果超媒未来前景的投资信心。</p>
<p>　　另外，芒果超媒相关负责人表示，本次定增目的是为“加宽内容护城河”。</p>
<p>　　公告显示，芒果超媒在募资所得的45亿元中，40亿元将用于内容资源库扩建项目，计划采购6部S级影视剧的网络独家版权，并自制（含定制）11部A级影视剧版权、自制18部S级综艺节目版权。</p>
<p>　　值得一提的是，芒果超媒内容生态壁垒正在进一步“增厚”。<span style>今年以来，芒果TV“季风剧场”凭借超强剧情内容和破圈题材，持续形成鲜明辨识度。近期热播的都市生活剧《我在他乡挺好的》以豆瓣8.3分频繁登陆各大热搜榜单。全网首档聚焦离婚题材的真人秀节目《再见爱人》登陆猫眼全网热度冠军。</span></p>
<p>　　据了解，近期芒果TV还全新开辟了“芒果季风网剧”剧场，将在芒果TV全网独播。首部季风网剧《天目危机》定档本月18日播出。另外，备受瞩目的全景音乐竞演综艺《披荆斩棘的哥哥》也正式定档本周四开播。</p>
<p>　　在公司内容生态的强势扩张的同时，公司业绩也进入高速增长轨道。<span style>财报显示，芒果超媒2020年实现营收140.06亿元，同比增长12.04%；实现净利润19.82亿元，同比增长71.42%。2021年一季度公司实现营收40.09亿元，同比增长47%；实现净利润7.73亿元，同比增长61.18%。</span></p>
</div>  
</div>
            