
---
title: '芯瑞达彭友：布局产业链 实现产业升级'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 14:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
---

<div>   
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）近日，在芯瑞达（002983）召开的2021年度业绩说明会上，公司表示，近年来，公司所在城市合肥正在积蓄并加大产业链整合力度，公司新型显示光电系统可应用于车载显示，特别是MiniLED对健康、安全、个性化的体验支持，未来市场与成长空间较大。公司已通过汽车行业质量管理认证体系即IATF16949认证，与本地多家整车厂商持续交流接触，其中MiniLED显示技术的部分合作项目已完成送样。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，公司董事长彭友曾在合肥市两会上建议，合肥市在MiniLED、MicroLED高清显示领域提前布局，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局供应链，发挥合肥本地产业链、供应链优势，由政府部门牵头组织链上的京东方、联宝、车载显示和灯光领域等本地相关企业建立合作关系，在产业升级中同步提高产成品中零配件的本土化率，协同发展，共同做大显示产业，实现特色发展。他从行业发展角度预测，未来“大屏”产业将以MiniLED、MicroLED高清显示为主，而且，国际上苹果、三星等企业都在做“进场准备”。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彭友表示，芯瑞达现已拥有各项生产专利百余项，率先在行业内研发推广高光效背光模组设计、超轻薄背光模组技术、高色域显示技术、减蓝光护眼显示技术等一系列技术方案，推动终端显示产品在光效、色域、动态对比度、节能环保、外观设计等方面的不断革新。近年来，芯瑞达陆续承接了HDR显示技术、量子点显示技术、MiniLED显示技术等政府重大课题项目的研发及产业化，在下一代新型显示技术、健康光源和智能化领域已抢先占据先发优势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，芯瑞达在继续夯实原有产品线和市场格局的基础上，将加快发展MiniLED、MicroLED等新型显示产品，凭借优良的显示性能、轻薄便携的外观设计，快速导入各显示领域。在市场开拓上，一方面依托原有资源，立足产品的更新换代；另一方面，不断扩大下游应用领域，结合公司快速反应能力和技术开发能力，开拓新市场。产品方面，在原有超轻薄化、高色域、高动态对比度、健康护眼的基础上，持续加大在Pad、NoteBOOK、MNT、车载显示、智慧路灯、智慧教室、植物照明等领域的开发，进一步提高公司产品的技术高度和应用宽度，为公司未来业绩持续提升，打下坚实基础。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，芯瑞达专业从事新型显示光电系统、智能健康光源产品、智能化系统产品的设计、研发、生产、销售及技术服务。历经十年深耕细作、埋头苦干，公司已成长为国家级高新技术企业、被认定为工信部专精特新小巨人企业，并且是安徽新型显示产业本土培育的A股上市企业。</p>
</div>
  
</div>
            