
---
title: '芯瑞达彭友：稳中壮大产业链 融合并进创新链价值链'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7710'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 13:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7710'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）“九城市政协共商长三角G60科创走廊更高质量发展”第二轮首场活动（松江）8月25日举行，芯瑞达董事长彭友称，“加快建设G60科创走廊”已写入“十四五”规划，围绕中国制造迈向中国创造，合肥在新型显示产业不断加码，已形成了一定全球影响力的产业集群。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">针对如何进一步发挥长三角G60科创走廊配置要素资源的枢纽功能，加速提升本地产业创新潜力，在融入“双循环”新发展格局中实现长三角G60科创走廊培育以科技创新为核心的产业竞争新优势，实现产业链稳中壮大、持续增强，彭友提出四点意见。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第一，全球定位，加大产学研项目跨界力度。建议在G60科创走廊加大产学研项目政策支持与引导力度，定位全球视角，鼓励走廊及长三角区域内高校、研究机构与企业开展多维度、多方式的项目合作，打造创新高地。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第二，立标领标，鼓励优质产品与服务区域标准化建设。当AI（人工智能）携手IoT（物联网），显示产业链迎来更大发展空间。从市场看，近年来中国显示终端的出库量全球占比超过一半（含外资企业，多家信息公司数据汇总）；从投资看，长三角显示产业链投资全国占比超过40%。G60科创走廊显示产业链一体化、高质量发展，抢占先机，争当先进，意义重大。而这其中，标准是产业核心竞争力的基本要素，是规范并促进经济和社会发展的重要技术制度。因此，建议加强区域内企业优质产品与服务标准化建设，鼓励建有标准的优质产品与服务在区域内先试先行，以产促城，以城育产。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第三，集群联动，引导成立新型显示产业联盟。“十四五”以来，国家产业发展规划是把新型显示产业打造成可信赖的长板产业，目前中国显示产业已完成了第一阶段的目标，解决了显示终端生产大国“少屏”的窘境。但从整个显示产业链的发展目标来说，产业“护城河”的配套建设仍然任重道远。当前阶段则亟需补足短板，完善本地产业链，全面提升核心能力，为保证产业安全和推动全球显示技术的进步，发挥引领作用。建议成立G60科创新型显示产业联盟，以市场推动技术，以技术引导产品，以产品完善链条，联盟集群，城城同行。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">第四，平台助力，发布企业主体项目融资需求与对接支持。建议成立上市公司再融资专项平台，引导、鼓励、支持上市公司或其间的项目于平台发布、推介、沟通、对接，做到产业链全生命周期管理与提升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">彭友表示，产业链聚集、稳固与加强，并与创新链、价值链融合并进，使命重大，意义深远。既要把握住机遇，也要做好迎接挑战的准备，相信在G60九城市政协组织的助推助力下，在G60区域合作平台的协作引领下，包括显示在内的产业链经济发展将在下一个五年全面赋能城市融合，推动G60科创走廊一体化高质量发展“水涨船高”。</p>
  
</div>
            