
---
title: '花生期货首批标准仓单顺利完成注册'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7951'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 20:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7951'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）中国证券报记者9月15日获悉，自9月1日起郑州商品交易所（下称郑商所）开放花生标准厂库仓单的注册申请以来，首批花生期货仓单在中粮集团、益海嘉里以及丰盛农业等郑商所指定交割厂库顺利完成注册，仓单共计310张，折合花生1550吨。首批仓单注册成功，意味着花生期货已经从交易迈入关键性的交割环节。</p>
<p>　　事实上，花生期货上市以来，市场关注度不断提高，成交量和持仓量稳步提升，市场参与者持续增加，期、现货价格逐步回归，为产业客户提供了良好的套期保值工具。</p>
<p>　　据悉，中粮集团、益海嘉里集团及丰盛农业等花生产业链相关企业均参与了此次注册花生期货标准仓单。中粮集团相关负责人告诉记者，注册仓单是厂库交割的必要环节，企业希望通过依据自身对现货、期货走势的判断，选择最有利的方式进行套期保值，达到规避经营风险的效果。丰盛农业集团相关负责人表示，首批注册仓单一方面代表企业参与花生期货的积极性及参与度；另一方面从花生期货仓单注册数量上，在一定程度上代表现货市场供需情况的变化，为判断后市价格走势提供参照依据。</p>
<p>　　为了完成此次仓单注册，中粮集团相关负责人表示企业自身做了多方面的准备。“首先，我们对现货、期货走势进行了分析，判断是否注册仓单及进行交割。其次，我们根据交割品标准进行备货，保证交割环节品质满足要求。此外，我们还按照郑商所注册仓单流程要求，进行签订合同、提供保函等准备工作，按时提交相关材料。”</p>
<p>　　市场人士表示，首批花生仓单注册成功将对花生期货的运行起到积极的作用。益海嘉里相关负责人表示，各市场主体通过参与注册仓单熟悉了流程，为今后的期货交易打下了基础，此外期货最终会回归现货，仓单的生成有利于市场找到“锚”，促进花生期货的健康发展。</p>
<p>　　在中粮集团相关负责人看来，首批花生仓单注册成功将增强市场参与者对于花生期货平稳有效运行的信心，增强花生期货在花生产业中定价的影响力，能够更好地引导经营者根据自身需求进行套期保值业务操作。</p>
<p>　　此外，记者了解到，为保证首批花生仓单顺利注册，作为交割环节的服务机构，指定交割库做了各项准备工作。据青岛嘉里花生油有限公司相关负责人介绍，按照交易所要求，企业模拟演练了注册流程，以提高运行效率，利用收储网络，组织符合交割标准的货物，并与指定质检机构对标检验。“同时，我们一直在积极学习和宣传花生期货，引导更多企业参与花生期货交易。”他说。</p>
<p>　　根据郑商所标准仓单管理办法，花生期货标准仓单为厂库信用仓单。厂库仓单的注册需由郑商所指定交割厂库通过郑商所仓单注册注销系统申请注册完成。在进行仓单注册时，厂库须提供郑商所认可的银行履约保函、银行承兑汇票、现金等其他担保方式。具体厂库提交的保证金数额按照最近交割月合约前一交易日结算价计算。花生期货交易标的为油用花生，且行业内油脂加工企业在相关品种上已有较为丰富的厂库操作经验。因而在花生品种上采用厂库交割可行性较强，同时该模式交割成本较低、仓单形成便利，也有利于提升交割能力，促进期现价格回归。</p>
<p>　　记者了解到，花生期货的仓单有效期规定为：每年1月、4月第15个交易日（含该日）之前注册的厂库标准仓单，应当在当月的第15个交易日（含该日）之前全部注销。每年4月第16个交易日至8月最后一个交易日（含该日）不受理厂库标准仓单注册申请。即9月1日起郑商所已开放花生标准厂库仓单的注册申请，在该日注册的标准仓单，最长理论有效期为143天（至2022年1月21日）。</p>
<p>　　花生期货于今年2月1日在郑商所挂牌交易，上市以来花生期货运行整体稳定，市场规模稳步扩大，期现货市场逐步融合。截至8月31日，花生期现价格相关性已达0.89，有效反映了市场对未来供需情况的预期。同时，随着产业认知程度的不断提升，部分企业也已开始尝试采用基差点价的形式开展经营贸易，有效促进了现货贸易形式的丰富与升级。</p>
<p>　　交割作为期现市场融合的有效途径，是期货品种功能发挥的重要基础。据郑商所相关负责人介绍，目前郑商所已经完成首月交割的相关准备工作，并通过“线上+线下”等多种形式开展规则制度与交割业务相关培训工作，帮助产业客户熟悉交割流程、增加交割知识储备，确保首月交割顺畅进行。</p>  
</div>
            