
---
title: '苏宁易购：签下百亿合作目标 发力家电家装主赛道'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5326'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 23:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5326'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 乔翔 见习记者 倪铭）12月1日收盘，苏宁易购股价较上一交易日上涨2.6%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近一个月内，苏宁易购全面达成“双11”销售目标，并密集强化与头部家电品牌战略合作，与美的、海尔、康佳、老板电器、创维、方太等品牌商确立了数十亿元的年底冲刺目标以及2022年数百亿合作目标。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在11月22日发布的致全体员工信中，苏宁易购表示，近半年来，集团遭遇到前所未有的困难，但在省市政府、各产业投资人的积极支持下，从8月起流动性逐步好转，9月下旬、10月销售收入实现环比快速增长，“双11”全面完成销售目标。“当前，苏宁易购的目标非常明确——力争实现11月EBITDA（税息折旧及摊销前利润）转正，这对苏宁易购来说将是一个重要转折点。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">今年“双11”，苏宁易购进一步强化家电家装主场定位。数据显示，11月11日前30分钟，苏宁易购中高端家电走俏，销售额同比增长43%，海尔、美的、海信成为大家电销售TOP3品牌。“双11”当天，到店体验人次同比提升137%。整个“双11”期间，平台万元以上高端家电套购订单量同比增长52%，智能家居产品销售额增长108%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">随后，苏宁易购持续备战年底销售，密集升级与供应商的战略合作，一个月内，先后与美的、海尔、康佳、老板电器、创维、方太等品牌商确立了数十亿元的年底冲刺目标以及2022年数百亿合作目标。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">其中，苏宁易购与海尔再次明确3年1000亿元、卡萨帝品牌300亿元的战略合作目标，并计划2022年达成220亿元的市场销售。苏宁易购还与美的签订“双12”冲刺20亿元的“军令状”，并定下2022年300亿元合作目标，在高端品牌COLMO上的合作目标为25亿元-30亿元。双方合作重点聚焦在高端家电、场景体验打造、反向定制等重点方向。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">行业人士表示：“‘双11’无疑是一针强心剂，冲刺年末消费季，各大家电巨头也正是看中了在家电行业发展场景化、高端化、体验化服务趋势下，苏宁易购的核心能力。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海尔集团高级副总裁李华刚表示，一直以来，苏宁易购是海尔最重要的战略合作伙伴，双方将通过优势互补、能力融合，服务好用户，寻找市场新机会，提升合作效率。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">美的集团高级副总裁、中国区域总裁殷必彤在此前会谈中称：“在年底冲刺阶段，只有充分协同，才能达成目标。美的和苏宁易购是忠实的战略合作伙伴，美的始终和苏宁易购站在一起。未来共同努力，相信苏宁易购一定能克服困难，获得更大发展。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在业内人士看来，当前苏宁易购战略清晰，聚焦优势主营业务，做长三大长板，即家电家装供应链、门店场景、服务体验，差异化优势不断显现，有助于其加速回归应有的市场地位。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em"> </p>  
</div>
            