
---
title: '苏农银行：上半年实现净利润6.95亿元    同比增长17.19%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9514'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 19 Aug 2021 21:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9514'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月19日晚间，苏农银行发布了2021年半年报，上半年该行实现归母净利润6.95亿元，同比增长17.19%，拨备覆盖率为360.01%，较年初大幅提升54.70个百分点。</p>
<p><strong>　　业绩态势持续向好  多项指标亮眼</strong></p>
<p>　　自2020年9月，苏农银行董事会换届以来，新一任领导班子展现出强烈的进取心，提出争取用五年时间再造一个苏州农商银行的奋斗目标，备受市场关注。此次晒出半年度“成绩单”迎检，公司成功实现了“稳中有进、稳中向好、稳中向优”的良好局面，多项指标可圈可点。</p>
<p>　　经营效益稳中有进，报告期内，实现营业收入19.60亿元，归母净利润为6.95亿元，同比增加17.19%，实现每股收益0.39元／股。</p>
<p>　　资产规模稳中向好，报告期末，资产总额1507.31亿元，比年初增加112.91亿元，增长8.10%；总资产、存款、贷款三大指标均实现高速增长，其中，存款余额1160.27亿元，比年初增加93.01亿元，增加8.72%；贷款余额868.30亿元，比年初增加82.71亿元，增长10.53%。</p>
<p>　　资产质量稳中向优，报告期末不良贷款余额 9.93亿元，不良贷款率1.14%，较年初下降0.14个百分点，不良贷款余额和不良率实现双降，逾期60天以上贷款占不良贷款比例33.54%，行业领先，拐点迹象出现。拨备覆盖率 360.01%，较年初提升54.70个百分点，不良资产持续出清，抵补能力进一步夯实。</p>
<p><strong>　　在优势领域精耕细作  打造“中小企业金融服务管家”</strong></p>
<p>　　据半年报披露，截至2021年6月末，苏农银行共培育回归客户1587户，新增贷款有效户945户，对公贷款余额556.53亿元，较年初增长12.13%。数据表明，该行今年以来着力打造“中小企业金融服务管家”已显成效。</p>
<p>　　苏农银行自成立起就率先确立起支持中小民营企业的定位，迈向“十四五”，着眼于服务苏州市民营经济发展，苏农银行努力在最有优势的领域精耕细作，推出“中小企业培育回归计划”，全力打造“中小企业金融服务管家”品牌，培育一批具有坚实的客户基础和高贡献度的核心客群。</p>
<p>　　据苏农银行党委书记、董事长徐晓军介绍，该行着力以打造“中小企业金融服务管家”为主线，以绿色金融和科创金融为切入点，与企业结成命运共同体，按照“企业需要的就是我们应当提供的”原则，为中小企业提供金融服务整体解决方案，将金融服务整体效能提升到新高度。</p>
<p>　　从“专家”到“管家”，一字之差体现的是苏农银行对中小企业金融服务方式的深刻变化，即从以往专注中小企业信贷服务，转向为中小企业提供包括企业理财、现金管理、代发工资甚至法律服务等全方位、高质量的金融服务，进一步提升客户粘性。</p>
<p><strong>　　强化区域布局    苏州城区新市场空间巨大</strong></p>
<p>　　迈向“十四五”，苏农银行积极对接长三角一体化战略，在江苏省内加快市场拓展步伐，持续提升市场份额和话语权。目前，吴江地区作为“大本营”，稳中有进；苏州城区作为“新市场”，激流勇进，持续提升在苏州城区的服务广度和深度；泰州和异地作为全行发展的次重点，坚持齐驱并进，进一步提升在全行发展中的贡献度。</p>
<p>　　据半年报披露，目前苏农银行在吴江区以外的苏州城区设立了21家支行，填补了当地农金服务的空白，也延伸了自身发展触角。苏州地区（不含吴江）存款、贷款、营收的增速普遍高于其他地区，且在全行的占比不断提升。其中，上半年实现营收2.19亿元，相校2020年同期增长31.54%。作为未来全行发展重要的“增长极”，苏州城区发展空间巨大。</p>
<p>　　据了解，苏农银行将实体企业、中小微企业、个体工商户作为突破方向，对城区网点的存贷款规模均提出“倍增计划”，自2020年四季度以来，全行精选一批后备人才，充实到苏州城区拓展业务，并给苏州城区所有二级支行放开业务权限、配套多项特殊政策，全力支持苏州城区重点突破。</p>
</div>  
</div>
            