
---
title: '苑东生物：上半年实现净利润1.17亿元 同比增长36.32%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9216'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 29 Jul 2021 22:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9216'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 康曦）苑东生物7月29日晚发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入4.99亿元，同比增长14.65%；实现归属于上市公司股东的净利润1.17亿元，同比增长36.32%；基本每股收益0.98元。上半年，公司研发投入金额为9429.05万元，同比增长43.16%，占营业收入的比例高达18.91%。</p>
<p>　　对于业绩的增长，苑东生物表示系通过专业化品牌宣传推动伊班膦酸钠注射液等主要产品销量持续提升，富马酸比索洛尔片、依托考昔片成功中标国家药品集中采购而贡献新的增量所致，同时，公司组建二、三终端销售团队及网销团队，拓展全渠道销售模式，发掘业务新的增长点，并已取得良好的成效。</p>
<p>　　根据米内网全国重点省市公立医院数据库，2020年公司8个主要产品中的盐酸纳美芬注射液、布洛芬注射液、伊班膦酸钠注射液3个产品市场占有率排名第一，富马酸比索洛尔片、枸橼酸咖啡因注射液、注射用复方甘草酸苷3个产品市场占有率排名第二，乌苯美司胶囊、依托考昔片2个产品市场占有率排名第三，体现出公司产品较强的市场竞争力。</p>
<p>　　苑东生物是一家集化学原料药、高端化学药品及生物药品研发、生产、销售全产业链于一体的高新技术企业。公司密集布局麻醉镇痛领域，同时兼顾糖尿病、心血管、抗肿瘤等大品种市场领域的快速开拓，加快小分子实体和生物药的研发及产业化，快速满足国内外未被满足的临床需求。</p>
<p>　　在生物药领域，公司聚焦麻醉镇痛和抗肿瘤领域，目前，共有3个生物1类新药在研发，其中麻醉镇痛领域EP-9001A注射液即将开展临床试验；在小分子创新药方面，公司建立了药物分子结构设计、AI、手性合成、Protac、化合物库、蛋白分子、酶学等技术平台，已有2个1类小分子新药糖尿病的优格列汀片、心血管CX3002进入临床研究阶段，另有麻醉镇痛领域的EP-0093I+EP0093A及D0025、抗肿瘤领域的D0037等多个项目处于临床前研究阶段；在高端仿制药方面，公司聚焦重点领域，大力推进首仿、抢仿品种，打造1+X管线，以较高的迭代能力和差异化取胜。</p>
<p>　　目前，公司已成功实现26个高端化学药品产业化，其中包括4个国内首仿产品，15个通过一致性评价（其中4个为首家通过）产品。优格列汀片是公司自主研发的化药1类新药，是国内首家申报的用于2型糖尿病的口服长效降糖药，拟一周给药一次。目前，国内无一周给药一次口服降糖药上市，公司优格列汀片已完成II期临床试验，初步结果符合预期，现处于临床总结阶段。</p>
<p>　　上半年，公司还发挥产业链优势，持续拓展原料药CMO/CDMO业务。公司已累计承接的CMO/CDMO项目拓展至7个，其中1类创新药2个、特色仿制药项目5个。已商业化的1类新药盐酸可洛派韦供货量稳定增长，其项目按照客户要求完成产品交付，CMO/CDMO业务持续增长。</p>  
</div>
            