
---
title: '苹果期货走进延安 为中小企业_保价护航_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9540'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Jul 2021 20:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9540'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）为更好地服务延安地区苹果中小企业，由郑州商品交易所（简称"郑商所"）支持，延长县果业服务中心、延长中果、长江期货联合主办的苹果期货大讲堂近日在延安举办。据了解，本次活动主要聚焦延安苹果产业链中小企业如何利用期货实现稳健发展，这是郑商所贯彻落实国务院常务会议精神、证监会工作部署，发挥期货市场功能支持中小企业发展的重要举措之一。</p>
<p>　　据了解，延安地处陕西省北部，是我国重要的苹果优生产区。2020年，延安苹果种植面积为400.2万亩，产量370.4万吨，鲜果产值200.4亿元。虽然苹果产业是延安规模最大、覆盖面最广、持续效益最好、扶贫贡献最大的农业支柱产业，但苹果产业链企业整体上呈现中小企业众多、大型龙头企业缺乏的格局。据企查查数据显示，延安地区苹果产业链企业、合作社等达数千家，但冷库库容过万吨的企业则不到15家，"小、散、弱"的特征明显。针对上述情况，郑商所开展此次苹果期货大讲堂活动，目的也是在于让更多的中小企业认识和利用期货，为企业现货风险管理提供"期货方案"。</p>
<p>　　中国证券报记者了解到，此次培训得到了延长县政府和当地苹果产业企业的广泛关注，政府相关部门、产业企业、农业合作社、果农大户等100余人参加培训。会上，相关人士就苹果产业形势、新果季新交割标准解读、企业如何运用期货工具等内容进行了详细的介绍。</p>
<p>　　延长县果业服务中心主任王斐玥表示，延安地区苹果中小企业众多，此类培训活动让更多的苹果企业能够认识和利用苹果期货，为苹果产业和资本市场间搭建了沟通交流的平台。苹果期货为当地中小企业提供了套期保值、规避风险的有效机制和渠道，目前，当地很多企业已把苹果期货作为转移风险、稳定收入不可或缺的工具。</p>
<p>　　延长中果总经理雷银房表示，作为郑商所苹果"产业基地"，苹果期货上市伊始，公司就在长江期货的辅导下参与和利用苹果期货。本次培训活动将公司近年来参与苹果期货的经验教训与参会的企业分享交流，希望能帮助他们认识和利用苹果期货。据记者了解，2020年，延长中果多次利用苹果"期货+订单"、场外期权等方式为现货头寸进行套期保值管理，规避了苹果跌价风险，有效弥补了现货经营损失。</p>
<p>　　许多与会企业代表也表示，通过现场与参会企业的相互交流，逐渐开始对苹果期货是什么，企业如何利用有了一定程度的认识，公司也计划认真学习一下期货工具，尝试利用苹果期货来管理风险，也希望此类活动能够多举办、经常开展，给企业提供一个持续学习进步的平台，帮助企业能够熟练运用苹果期货。</p>
<p>　　郑商所相关负责人表示，本次会议是苹果期货服务延安地区中小企业培训活动的第一场，郑商所后期还将持续深入开展系列培训活动，打造龙头带动、相互学习的苹果企业期货生态圈，打通期货服务产业"最后一公里"。下一步，郑商所也将推动期货公司风险管理子公司与当地苹果产业企业的对接，组织策划企业风险管理专题活动，发挥风险管理子公司专业优势，为当地中小企业提供个性化的风险管理服务。</p>  
</div>
            