
---
title: '荣科科技：2020年净利润同比增长86.24% 拟10派0.28元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2351'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 24 Apr 2021 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2351'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）荣科科技（300290）4月23日晚发布2020年年报。报告期内，公司实现营收7.88亿元，同比增长8.86%；实现归属于上市公司股东的净利润8036.85万元，同比增长86.24%。公司拟每10股派发现金红利0.28元（含税）。</p>
<p>　　2020年，荣科科技开始全面布局控股子公司及办事处；依托云服务战略发展中心、智慧医疗战略发展中心，加快新机制体制建设。公司致力于医疗健康行业大数据应用解决方案的开发及服务。</p>
<p>　　在智慧医疗领域，公司以集成平台、Smart His、电子病历为系统核心，搭建了以急诊、重症、手术麻醉、智慧门诊、数字病房，远程医疗、病案、互联网医院等为主的智慧医疗信息系统，以医院绩效考核管理、数据中心、数据中台、DRGs、护理管理、360视图、医疗数据上报、互联互通等为主的智慧管理信息系统，以及以互联网医疗、主动健康管理平台等为主的智慧服务信息化系统，成为国内临床医疗信息化产品最全的专业厂商，目前已服务超3000家医疗机构。荣科医疗精心打造智慧医院、紧密型县域医共体、互联网医院、专病科研数据中心、智慧医疗医养等五大解决方案，积极领跑智慧医疗创新。</p>
<p>　　在智慧城市领域，深入研究大数据、云计算、物联网、人工智能等核心技术在行业中的应用模式，打造智慧城市建设数字化解决方案，为政府部门、大型企业等客户提供科学、规范、专业、创新的一体化解决方案；践行“咨询+产品”的发展定位，为城市的管理、民生服务、产业扶植进行规划、评估、咨询、项目实施和运营外包服务，并提供系列赋能产品与高端信息化解决方案的智库服务；承担国家、省、市政府和企事业单位信息化建设项目近500项，已成功交付300余个智慧城市建设相关重大项目，在社保、医保、智慧政务、智慧民生、教育、金融、应急指挥、城市运营等领域逐渐树立行业标杆。</p>
<p>　　荣科科技表示，2021年，公司将致力透过5G、AI、物联网、区块链等新技术，带动旗下米健医疗、神州视翰、今创科技、麦健医疗等公司共同推动产品迭代与更新，搭建医疗信息一体化服务平台，以数据中台、Smart His、EMR为核心，推出不同特色的实用性强、智能化程度高、服务手段先进的智慧医院解决方案示范项目，并结合以集成平台、绩效考核管理、DRGs、护理管理、360视图、医疗数据上报等为主的智慧管理，及以互联网医疗、主动健康管理平台等为主的智慧服务的整体解决方案，致力成为国内医疗信息化领域领跑医疗创新的实力品牌，稳步加入国内临床信息化解决方案提供商巨擘序列。</p>
<p>　　公司将携手旗下成员企业，更好地建设包括Smart We在内的自主创新品牌，在完善自身产品与服务能力的同时，聚焦于信创产业和生态的构建，拓展旗下产品国产化适配范围，始终将自身在技术上的专业性和创新性作为差异化竞争优势，经过在IT服务领域的持续深耕细作，打造出自主可控、安全可靠、灵活开放的智维云系列产品，目标锁定在政府、金融、教育、医疗、能源、企业等重点行业客户中，推动智慧惠民产品应用落地。</p>
<p>　　在业务发展方面，壮大传统优势，加快服务新生态的建设。通过升级具备多云管理、资源监控、物联运维、智能分析等能力的智维云平台，实现对数据中心异构资源纳管，以及对物联终端的在线监测、指挥调试、定位追溯和诊断分析等功能。依托云监控运营中心以及自建极具规模的IT备件中心，结合百余人的专业IT技术团队和强大的备件仓储与调配策略，形成以东北区域为中心覆盖全国的销售与服务网络，为广大行业客户提供从业务的战略计划到部署实践、全生命周期的智维云服务与解决方案支持，助力客户持续优化数据中心自动化、智能化的运行与管理。通过携手地区资源优势企业、行业技术领先单位以及科研院所、产学研交流基地互学互鉴，打造可持续发展的智慧城市服务新生态。</p>
<p>　　公司将通过互联网、云计算、大数据、人工智能、机器学习等前沿技术，提升企业信息化内外服务能力；通过有效联动与管理上云，促进企业转型升级，推动服务升级。</p>
</div>  
</div>
            