
---
title: '荣耀6月起芯片供应将全面恢复 利好供应链公司'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1719'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 23 May 2021 19:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1719'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 张兴旺）日前，荣耀CEO赵明受邀出席2021高通技术与合作峰会并发表主题演讲。赵明表示，在未来发布的旗舰和高端产品都将采用高通骁龙平台。荣耀将全面与高通进行战略合作，双方将强强联合。</p>
<p align="justify">　　5月21日，赵明在峰会后接受媒体采访时坦言，4月是荣耀最黑暗的时刻，5月开始逐步恢复，从6月开始，荣耀的芯片供应将全面恢复；荣耀市场份额最低的时候是3%，目前恢复到了8%。</p>
<p align="justify">　　荣耀归来，利好供应链。早在4月11日晚间，屏幕厂商维信诺发布公告称，自2020年12月至本公告披露日，公司与荣耀签署的日常经营类订单金额累计达到8.91亿元。3月17日，代工厂商光弘科技在互动易称，在客户结构上，公司除了保留华为和诸多一线手机方案设计商以外，也导入了新荣耀、小米、华米等客户，全面摆脱了以往单一客户占比极高的状况。</p>
<p align="justify">　　5月21日，同兴达在互动易平台称，目前公司已与OPPO、vivo、传音、三星、小米、荣耀、联想、TCL等主要品牌手机终端厂商形成了稳定长期的合作关系。4月29日，飞荣达在互动易称，公司也在不断地向新客户认证打样，已通过荣耀、中兴、MOTO等手机终端客户的认证并已供货。</p>
<p align="justify">　　5月21日，据赵明介绍称，荣耀2020年11月17日独立以来，高通是第一批快速完成对荣耀的供应认证，并签署全面供货协议的厂商。</p>
<p align="justify">　　目前，荣耀是高通的战略合作伙伴。“通过过去的合作，荣耀展示出良好的、面向未来的发展潜力。荣耀将全面与高通进行战略合作，强强联合。”赵明5月21日说。</p>
<p align="justify">　　5月19日，在高通5G峰会上，高通宣布推出全新高通骁龙778G 5G移动平台，将为来自荣耀、iQOO、Motorola、OPPO、realme和小米即将发布的高端智能手机提供支持。据报道，骁龙778G是高通推出的首颗6nm 5G SoC，采用台积电6nm工艺制程。</p>
<p align="justify">　　据赵明5月21日透露，荣耀50系列将首发骁龙778G移动平台。市场研究机构Strategy Analytics报告显示，第一季度，全球出货量排名前五的手机厂商分别是三星、苹果、小米、OPPO、vivo。从中国市场来看，Canalys数据显示，一季度出货量排名前五的手机厂商分别是vivo、OPPO、华为、小米和苹果。一季度，两大排行榜均未出现荣耀的身影。</p>
<p align="justify">　　荣耀董事长万飚4月表示，随着供应链的恢复，荣耀准备在年中推出旗舰机型，吹响重塑高端品牌的号角。万飚表示，他的目标不只是带领荣耀拿回失去的市场，而是成为世界智能手机前三的品牌。</p>
<p align="justify">　　中信证券此前发布研报称，新荣耀已经基本梳理完供应链、设计、生产、销售等环节，将成为全球智能手机市场重要玩家，有望在全球范围内与小米、OPPO、vivo等共同扩大中国品牌力量。</p>  
</div>
            