
---
title: '莎普爱思：2021年营业收入同比增长75.8%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 28 Mar 2022 23:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=61'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 倪铭）3月28日晚间，莎普爱思发布2021年报，公司2021年实现营业收入6.3亿元，同比增长75.8%；实现归属上市公司股东的净利润3565.61万元，归属于上市公司股东的扣非净利润3106.87万元，实现扭亏为盈。对于业绩增长的原因，莎普爱思表示，主要是由于本期公司滴眼液、头孢等产品销量增长及合并泰州医院全年诊疗服务所致。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">年报显示，2021年，公司医疗服务板块，泰州医院经营稳定，报告期内贡献利润3622.3万元；医药制造板块，滴眼液、头孢等产品营业收入增加，业绩增长显著。同时，公司注重长远发展，大力投入新产品研发，报告期研发费用大幅增加。2021年公司研发支出1.02亿元，同比增长267.66%，占营业收入的16.23%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，公司坚持“医+药”双轮驱动的战略，推动公司业务不断发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在眼药板块，公司正紧密把握眼药需求稳步增长的发展机遇，加快营销改革，积极开拓新的销售渠道打造新的运营模式；同时加大研发投入，不断优化和丰富眼科产品结构。2021年，公司继续推进苄达赖氨酸滴眼液一致性评价相关工作。2021年9月，中山大学中山眼科中心等9家研究单位完成全部受试者入组。目前，公司正按照国家药监局、浙江省药监局等部门的相关要求持续推进苄达赖氨酸滴眼液（莎普爱思）上市后临床研究。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在普药板块，公司产品主要采用自主销售的销售模式，通过经销商的销售渠道实现对全国医院终端和零售终端的覆盖。2021年，公司积极参与国家药品集中采购，以期快速打开市场，提高产品销量。目前公司头孢克肟颗粒（规格：50mg（按C16H15N5O7S2计））获得国家药监局的药品补充申请批准通知书，视同通过仿制药一致性评价。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在医疗服务板块，公司持续提升医疗服务质量，建立标准化运营体系。在收购泰州市妇女儿童医院有限公司的同时，公司正推进泰州医院二期工程建设，打造重点学科，向区域民营妇儿医院龙头的目标迈进。该项目的建成有望显著提升泰州医院的业务规模与服务水平，增强盈利能力，促进公司可持续发展。目前公司非公开发行股票事项已经获得中国证监会审核通过，正在筹备发行工作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，莎普爱思自经历2020年控股股东变更后，大动作不断，公司基本面向好。在完成泰州医院的并入、强身药业的剥离之后，目前其“药+医”双轮驱动的格局初步成型，特别是眼药和妇儿两个赛道的前景颇受期待。莎普爱思正通过不断盘活旗下存量资产，提升资产使用效率，完成产业转型升级，从而增强公司的盈利能力与可持续发展能力。</p>
</div>
  
</div>
            