
---
title: '菜籽油和花生期权将于8月26日在郑商所上市 更好服务企业稳健经营和产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5321'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5321'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）8月19日，中国证监会宣布批准郑州商品交易所（以下简称“郑商所”）自2022年8月26日起开展菜籽油和花生期权交易。市场人士认为，上市菜籽油和花生期权，可与现有期货期权品种形成合力，提供更加丰富、精细、灵活的风险管理工具，有助于更好服务企业稳健经营和产业高质量发展。</p>
<p>　　油脂油料安全是国家粮食安全的重要组成部分，是关系我国经济发展和社会稳定的全局性重大战略问题。花生是我国自给率最高的大宗油料作物，菜籽油是我国消费量与进口量第二大的植物油品种，是油脂油料板块的重要组成部分。2022年中央一号文件明确提出，要多措并举提升油料产能。</p>
<p>　　为服务油脂油料产业发展，2007年以来，郑商所已先后上市菜籽油、菜籽粕、油菜籽、花生期货以及菜籽粕期权。经过多年精心培育，菜籽油和花生期货市场规模持续扩大。当前菜籽油期现货市场已实现深度融合，现货贸易中已有60%以上采用基差点价方式进行，菜籽油期货法人客户持仓占比71.5%，在国内期货品种中居前列；花生期货上市1年多以来，整体运行平稳，功能发挥良好，产业企业参与度不断提高，多数龙头企业已利用花生期货进行风险管理，同时花生“保险+期货”等创新型金融服务“三农”项目的不断落地，有效保障了农民收入，促进了农业生产的连续性和稳定性。</p>
<p>　　油脂油料板块具有产业链条长、参与主体多、市场化程度高等特点。近年来，受国内外新冠肺炎疫情反复、宏观经济形势变化等因素影响，菜籽油和花生期现货价格波动加大，产业企业个性化避险需求愈发强烈。</p>
<p>　　中粮油脂控股有限公司油脂业务部总经理周吉帅认为，当前油脂油料市场波动加剧的背景下，单独依靠期货工具已不能完全满足企业风险管理的需要，期权的上市将为产业链上下游企业提供更加丰富的贸易定价和套保工具，帮助现货企业更加合理有效地管理市场风险，有利于提高现货企业经营规模。</p>
<p>　　据悉，郑商所已先后推出白糖、棉花、PTA、甲醇、菜籽粕及动力煤等6个期权品种，形成了较为完备的期权合约规则体系。本次发布的菜籽油和花生期权合约与郑商所已上市期权合约设计思路一致，适用于同一套规则体系。在此之前，郑商所已通过调研、座谈、公开征集等形式广泛征求市场意见，现有合约得到各方广泛认可。</p>
<p>　　具体来看，菜籽油和花生期权合约交易单位均为1手标的期货合约；最小变动价位均为0.5元/吨；涨跌停板幅度均与标的期货合约涨跌停板幅度相同；合约月份均为连续两个近月及持仓量超过5000手（单边）的活跃月份；行权方式均为美式；上市首日每个标的月份将分别挂出19个看涨期权和19个看跌期权。</p>
<p>　　市场人士普遍认为，期权作为非线性的风险管理工具，既能够满足市场个性化的风险管理需求，又能够通过与相应期货品种形成联动，进一步增强期货市场韧性，促进功能有效发挥。</p>
<p>　　国泰君安期货油脂油料分析师傅博告诉记者，近年来，菜系商品的基差贸易蓬勃发展，是建立在对菜系期货的创新应用之上。随着菜籽油和花生期权的陆续上市，预计又将推动含权贸易的发展，在锁定基差的基础上提供保价机会，既可以帮助下游客户锁定采购最高价，也可以帮助上游客户锁定销售最低价，并可能获得价格上涨或下跌带来的潜在收益。</p>
<p>　　郑商所相关负责人表示，下一步，郑商所将在中国证监会指导下，扎实做好菜籽油和花生期权上市前的各项准备工作。确保菜籽油和花生期权平稳推出和稳健运行，并持续开展市场培育活动，深入挖掘推广典型案例，丰富企业风险管理策略，更好服务国家油脂油料安全。</p>
  
</div>
            