
---
title: '蓝帆医疗：高耗材业务发力 心脑血管业务迎来拐点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 22:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6381'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（王珞）7月14日晚间，蓝帆医疗发布2022年上半年业绩预告显示，在现有产品销售方面，公司心脑血管业务上半年营收呈现同比增长态势。</span></p>
<p>　　公司表示，海外市场的冠脉支架销售量已恢复至疫情发生前水平、经导管介入主动脉瓣膜（TAVR）的营收同比实现约110%增长；国内市场的冠脉支架市场份额超过23%，国内新产品BioFreedom?无聚合物药物涂层冠脉支架等开始为公司贡献营收。公司心脑血管业务正在逐步走出低谷。</p>
<p>　　今年一季报，蓝帆医疗心脑血管业务已经有转折的苗头，蓝帆医疗心脑血管板块全球营业收入实现同比增长，国内集采中标产品销量增加约20%、国内其他产品销售收入增长约500%，海外市场以美元计价的销售收入较去年同期增加。</p>
<p>　　集采以量补价 逐渐走出谷底  </p>
<p>　　蓝帆医疗正在逐步走出低谷。</p>
<p>　　心脏支架作为集采中比重最高的产品之一，价格从万元到百元已经有90%以上的降幅。公司表示，目前，价格下降空间已经不大，而从量上看，增长空间仍然很大。</p>
<p>　　公司借助集采第一名中标的历史性机遇，将销售网络扩大到超过2300家医院，中标的心跃TM（EXCROSSAL）支架成为中国医院使用最广泛的心脏支架。2021年全年，心跃TM（EXCROSSAL）支架销售量超过35万条，较2020年全年销量增长超过330%。如此高速的增长，将加快量价平衡，实现整体销售收入转折向上。</p>
<p>　　伴随着我国人口老龄化趋势，心脏支架产品的需求日益增长，集采降价、医疗新基建项目持续开展等也促进了渗透率的提升，整体的需求量仍将稳步增长。</p>
<p>　　同时，集采带来的销售渠道将很好带动其他产品的销售，形成协同效应。</p>
<p>　　技术与管控优势 保障量产能力</p>
<p>　　蓝帆医疗旗下柏盛国际是全球第四大心脏支架企业，有数据显示，公司的医疗器械设备产能达142.6万条/年，柏盛的产品在国际上也处于领先地位，打造了公司强有力的技术优势。</p>
<p>　　柏盛国际拥有自主专利药物Biolimus A9TM，研发的全球第一款无涂层药物支架BioFreedomTM，是目前我国唯一获得药监局批准的专门应用于高出血病人的药物支架，也是全球唯一同时获得中国NMPA、美国FDA、欧洲CE、日本PMDA注册的针对高出血病人的药物支架。依靠柏盛国际强大研发实力，蓝帆医疗在国内通过子公司吉威医疗推出全球第一个生物可降解涂层药物洗脱支架爱克塞尔（EXCEL）、可降解涂层药物洗脱支架心跃TM（EXCROSSAL）等多款重磅产品。</p>
<p>　　柏盛国际拥有20年以上三类医疗器械的生产运营经验，成熟稳定的质量管理体系得到全球主流国家的认可。凭借在心脏支架领域的技术积累，蓝帆医疗完全可以将产品的成熟度打造更高，从而强化产品的量产能力，实现规模化效应。产量增加形成规模效应，而规模生产下的成本管控能力也是蓝帆医疗长久以来的优势。</p>
<p>　　蓝帆医疗以生产和销售防护手套起家，与心脏支架相比，手套的利润低，涉及到的上游厂商也更多，因此蓝帆医疗的成本管控能力也成为公司的核心竞争力。公司能够利用以量换价的方式，在规模化效应下，保持收入稳定甚至增长，快速地回笼资金，从而提高自身的竞争优势，这也加速了该项业务业绩拐点的到来。</p>
</div>
  
</div>
            