
---
title: '蓝思科技：上半年实现营收191.83亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9542'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 13:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9542'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 段芳媛）蓝思科技8月25日晚间披露2022年半年度报告，公司上半年实现营业收入191.83亿元，同比下降10.32%；归属于上市公司股东的净利润为-3.05亿元。报告期内，经营活动产生的现金流量净额为34.18亿元，同比增长3.46%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">消费电子需求静待回暖</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2022年上半年，由于受疫情和经济波动影响，短期内消费者信心总体不强。数据显示，2022年上半年全球智能手机出货量6.05亿台，同比下降7.52%；全球笔记本电脑出货量11850万台，同比下降11.43%；全球平板电脑出货量7890万台，同比下降1.87%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">蓝思科技相关负责人表示，消费电子行业市场总体需求疲软，导致了公司营业收入、净利润同比下降。不过，公司第二季度已经实现了扭亏。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">财报显示，公司上半年实现归母净利润-3.05亿元，其中一季度亏损4.11亿元，二季度扭亏为盈，实现盈利1.06亿元，环比增长126%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">蓝思科技称，由于疫情反复，对公司订单的生产交付、经营调度、物流、采购，以及相关成本、费用的管控产生了一定影响。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">汽车业务增长超五成</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2022年上半年，尽管智能汽车市场受疫情及供应链中断等挑战，导致生产出现较大波动，但随着情况好转以及政策加持，行业强势复苏，国内汽车生产6月已恢复到疫情前正常水平。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数据显示，2022年第二季度全球新能源汽车总销量219万辆，同比增长54%；上半年全球新能源汽车总出货量419万辆，同比增长66.27%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">蓝思科技表示，公司部分智能汽车客户也受到了疫情影响出现波动，但即便如此，公司智能汽车业务销售收入较上年同期仍然实现了五成增长，客户群体持续丰富，新产品研发、认证顺利。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">积极推进新产品新项目建设</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中报显示，上半年，在一系列管控措施作用下，蓝思科技管理效益有所改善，管理费用、财务费用同比有所减少，员工招募费用也较去年同期减少了0.43亿元，公司第二季度经营绩效环比第一季度有所改善。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">同时，公司坦承黄花、湘潭新园区尚处于建设与运营前期，新园区需要接受客户的全面认证，前期研发费用较高，短期内收入也尚未达到规模，但对公司实现中长期战略发展具有重大意义。随着园区建设推进和运营逐步成熟，预期未来能够带来相应的投资回报。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">蓝思科技相关负责人表示，随着下半年消费旺季到来，以及客户新产品发布，有望刺激市场需求触底反弹。同时，公司将继续执行董事会制定的改革措施，优化成本、费用、支出，努力实现长周期的高质量可持续发展目标。</p>
</div>
  
</div>
            