
---
title: '蔚蓝生物：联手国际巨头 加速拓展千亿级人用益生菌蓝海'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3868'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 19 Oct 2021 22:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3868'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）10月18日晚，蔚蓝生物发布公告称，公司全资子公司潍坊蔚之蓝生物科技有限公司拟通过增资的方式引进国际投资者ADM Singapore，公司将同步增资，增资完成后，双方持股比例各为50%。公司在国内益生菌行业的地位获得国际资本认可。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚蓝生物表示，公司目前食品益生菌产品收入占比较小，与国际知名的益生菌公司相比，在品牌、产能、市场占有率、渠道上还有一定的差距，需要持续、强有力的资本和资源支持。本次合作契合公司的全球化长期战略，双方将充分利用各自的技术和市场优势，分别或联合为合资公司提供研发和技术支持，实现在人用益生菌产业链的开发拓展。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据公告，潍坊蔚之蓝增资后的注册资本为2500万美元-3000万美元。双方分期出资，首期出资2000万美元，预计2022年年底缴付。潍坊蔚之蓝目前尚未开展经营活动，预计2023年底投入生产运营，运营后主要进行人用益生菌产品的生产和销售，产品面向全球市场推广。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司此次的合作方ADM Singapore隶属于ADM集团。ADM是全球领先的农业生产和食物原料企业之一，世界500强企业，在全球拥有800多个加工基地，客户来自近200个国家。2020年，ADM的息税前利润(EBIT)为18.8亿美元，净收入为17.7亿美元。ADM在食品、饮料和补充剂的配料、添加剂和香精的开发和生产方面有着丰富的经验。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ADM与蔚蓝生物有多年良好的合作基础。2017年，双方签订了共同开发饲料用酶的框架协议；2018年，双方共同挂牌成立了蔚蓝-ADM联合研究中心（中国）；2021年3月，双方签订青稞项目合作协议。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次双方将合作聚焦在人用益生菌领域。资料显示，益生菌可以调整人体生理机能，具有改善肠道菌群平衡以及提高机体免疫力等功能，广泛应用于食品、保健品、护肤品等领域。随着人民健康意识的不断提高，消费市场对人用益生菌产品的需求大幅增加，人用益生菌产业迎来了快速发展。中国益生菌市场发展前景巨大，2020年产品规模接近850亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天风证券研究报告指出，中国益生菌市场规模预计到2022年将接近千亿元，市场空间巨大，年平均增速约14%，现处于快速增长期，且益生菌行业未来有国产替代趋势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，作为在酶制剂、微生态制剂领域研发领先企业，蔚蓝生物致力于打造成为一家以技术创新和全球化驱动的工业生物平台公司。在食品益生菌方向，公司在原有动植物微生态研发实力的基础上，已组建了营养与健康技术中心，主要研发可用于食品的有自主知识产权的新益生菌菌株和相应菌剂产品，特别是适合中国人群的系列；同时广泛开展国内外的科研合作。该中心目前已开发出有改善肠胃消化、抗氧化、防感染、抗腹泻、降解胆固醇、降血糖等功能的数株完全自主产权益生菌菌株。作为益生菌的新应用领域，公司在护肤品领域已开发出了抗痤疮、延缓皮肤衰老、增强毛囊健康、缓解湿疹等功效的皮肤外用益生菌菌株，这些菌株将进一步开发成化妆品原料产品。公司的益生菌产业不仅局限于国内，也开展了广泛的国外合作。与意大利膳食补充剂公司已联合开发Sundpro (圣哺乐)系列益生菌产品，与丹麦益生菌公司合作开发抗痤疮益生菌护肤品原料，此原料与国内下游厂商合作已成功开发成CN品牌乳酸菌抗痘系列产品。据半年报披露，公司将升级和扩充现有“益家美”产品系列，并增加与欧洲益生菌企业合作的新产品。</p>
</div>
</div>
</div>  
</div>
            