
---
title: '蚂蚁财富基金：七年为用户赚超4000亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8340'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 04 Sep 2021 19:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8340'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 李惠敏）近日，蚂蚁财富基金发布相关数据显示，自2013年至2020年底，七年间蚂蚁财富基金累计为用户赚取基金收益超4000亿元，其中余额宝为三线及以下城市的用户赚取收益超1400亿元。</p>
<p align="justify">　　公募基金的爆发式发展，带动了基金公司和代销平台的快速发展。中国证券投资基金业协会二季度数据显示，在"股票+混合公募基金保有规模"中，招商银行以7535亿元的保有量位列第一；而在"非货币市场公募基金保有规模"中，蚂蚁基金则以10594亿元的保有规模排第一。不过，根据恒生电子披露的半年报数据来看，尽管蚂蚁基金的非货币基金保有规模为行业第一，但其营收并非第一，利润率不高。</p>
<p align="justify">　　蚂蚁基金数据显示，截至2020年6月末，蚂蚁财富平台年活跃投资者超5亿人，平台资管规模达4万亿元，人均持有约8000元，用户更偏长尾群体。数据还显示，自2013年以来，七年间蚂蚁基金累计为用户赚取基金收益超4000亿元，相当于每天赚1.5亿元。同时，用户下沉是其另一大特点，余额宝数据显示，三线及以下城市用户的占比超60%。自2013年以来，余额宝为三线及以下城市用户赚取收益超1400亿元。</p>
<p align="justify">　　业内人士认为，余额宝将零散资金进行投资管理，解决了长尾客户投资金额的碎片化问题，帮助投资者获得较为稳定的收益。网友评价，余额宝让自己收获了每天一个茶叶蛋的“小确幸”。</p>
<p align="justify">　　蚂蚁财富相关负责人在接受采访时表示：“支付宝自2016年上线基金销售服务以来，基金的申购费率就是1折，我们希望做以用户为中心的买方服务平台，也希望更好地发挥公募基金普惠金融的特征，降低用户的进入门槛。”</p>
<p align="justify">　　不能忽视的是，很多个人投资者的投资行为仍不成熟，投资者教育依然任重道远。“长尾投资者往往投资经验不丰富，对收入也更敏感，容易陷入追涨杀跌、频繁操作的误区。”一位基金行业人士表示，这意味着第三方代销平台的投教压力也不小。</p>
<p align="justify">　　“互联网时代，若用户不喜欢，只需删除App。”蚂蚁财富相关负责人表示，“根据平台用户的特征，很早就意识到投资者教育不仅仅是责任，更是业务模式，这也是我们必须要做的事。”在形式上，蚂蚁基金选择了用户更喜闻乐见的图文、视频、直播、讨论区等科普金融知识，还有通过答题学习知识的创新投教产品“答答星球”等形式，倡导长期价值投资，提示非理性行为。目前，蚂蚁投教基地累计有超3亿人访问。</p>
<p align="justify">　　蚂蚁财富也希望将投教融于产品体验之中，鼓励定投、投顾等长线投资方式，并推出了一系列简单、易操作的功能，比如与第三方权威机构合作的“金选”品牌、各类智能定投小工具等。</p>
<p align="justify">　　此外，蚂蚁财富也多次以投资者信等方式提醒投资者，注意追涨杀跌等非理性投资行为。根据不完全数据统计，今年以来，蚂蚁财富已发出8次提醒，例如2021年1月1日发布的新年信，建议投资者降低2021年对权益类基金的收益预期。</p>
<p align="justify">　　陪伴式投教氛围下，新基民们也在一步步成长。蚂蚁基金数据显示，用户平均持有单只非货币基金的时长已超337天，而在非货币基金用户中，持有单只基金超一年的用户占比已达65%。</p>
<p align="justify">　　展望未来，蚂蚁基金表示，平台并不以销售为导向，坚定走普惠、开放之路，希望真正陪伴用户形成理性的理财观念和习惯，帮助其实现投资获益目标。</p>  
</div>
            