
---
title: '融通基金王超：合理配置股债资产 力求获取稳健回报'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7907'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 13 Sep 2021 15:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7907'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 余世鹏）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">震荡市下，兼具股债投资属性的“固收+”基金持续受到了市场欢迎。近日，金牛基金经理、融通稳健增长一年持有期混合基金（下称“融通稳健增长一年持有期”）的拟任基金经理王超在接受中国证券报记者专访时表示，“固收+”基金重点投资优质债券类资产，同时通过一定比例的资金灵活捕捉股票市场机会，力争实现长期稳健增值。</span>　　<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　王超表示，债券投资方面，他以配置优质高等级信用债为主，同时适当参与长期限利率债与可转债投资；股票投资则遵循绝对均衡、分散投资理念，淡化市场风格变化，对申万28个一级行业全覆盖，精选优质标的实现超额收益。</p>
<p>　　债券投资化繁为简</p>
<p>　　王超是厦门大学金融工程硕士毕业，截至目前有着13年证券基金从业经历、7.5年公募基金投资经历，现任融通基金固定收益部总监。其中在2019年，王超管理的融通债券基金获得金牛奖。</p>
<p>　　谈及投资债券市场的逻辑，王超说，主流观点会分析经济基本面和货币政策。分析经济基本面会研究很多经济数据，比如投资、消费、出口、工业增加值、通货膨胀等等，而在中观层面，这些因素还可以再细分，比如投资还可以细分为制造业投资、基建投资和房地产投资等等。但并不是所有的经济数据都会出现同向变动。经过长时间的摸索，王超化繁为简，主要看社融数据和货币市场资金利率水平。</p>
<p>　　王超解释，分析经济基本面目的是为了分析融资需求，而分析货币政策实际上是为了分析货币供给。社融数据直观反映了融资需求，而货币市场的货币利率能代表央行对货币供给的态度。一般而言，社融数据连续回落，意味着融资需求在下降，这将会利好债券市场；央行的基础货币投放，一般是通过降准或MLF等一系列操作来实现。货币市场资金的松紧很大程度上由央行决定，货币市场利率中枢的变动方向大体上可以反映央行的态度。</p>
<p>　　债市仍具备利好基础</p>
<p>　　据王超透露，由他管理的融通稳健增长一年持有期目前正在发行中。该基金采用双基金经理制，由王超和资深投资老将余志勇共同管理。王超表示，新基金在对宏观经济因素进行充分研究基础上，结合各类资产风险和预期收益率的评估，制定股票和债券投资比例。</p>
<p>　　实际上，王超和余志勇此前有过共同管理经历。他们共同管理的融通增强收益债基，是由融通通泰保本混合基金自2019年7月16日转型而来的“固收+”产品。转型后截至2021年8月13日，该基金累计回报率为17.62%（同期业绩比较基准为2.42%），年化回报率为8.11%。</p>
<p>　　站在当前时点，王超认为，在宽松流动性之下，债市依然具备利好基础，后市债券行情依然值得期待。股市行情方面，从长期看有两大因素驱动股市健康发展，分别是居民资产配置的转移和“实际无风险利率”的下行，股市长期蕴含投资机会。从短期看，股市会面临一定的压力，主要来自于可能的流动性转向和外部因素扰动，抱团股也存在价值回归的压力。但股市的调整恰恰会提供良好的建仓机会，部分个股会在调整中显示出较高的性价比。</p>  
</div>
            