
---
title: '融通基金张一格：筛选高性价比标的  构建平衡投资组合'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 13:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9120'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 余世鹏）融通基金固定收益投资总监、融通稳健增利6个月持有期混合基金拟任基金经理张一格近日表示，“固收+”投资应将股债资产从收益性、确定性等各方面出发，筛选出高性价比标的，从而构建起平衡投资组合。当前背景下，市场依然存在结构性投资机会，短期震荡恰恰是建仓的好机会。</p>
<p><strong>　　股债资产息息相关</strong></p>
<p>　　张一格毕业于中国人民银行研究生部，从2006年开始入行算起，至今已有15年固收投研经验，8年公募基金投资经历。他于2012年进入公募基金行业，2015年加入融通基金，目前担任固收投资总监。</p>
<p>　　多年投研经验基础上，张一格形成了一套股债平衡的“固收+”投资框架。</p>
<p>　　张一格指出，“固收+”投资会基于自上而下视角，将股债两类资产做对比，从收益性、确定性等各方面出发，筛选出高性价比标的，从而构建起股债平衡投资组合。在这一组合中，张一格表示配置结构会在股票和债券之间灵活调整。</p>
<p>　　“股票债券这两类资产息息相关，不应割裂，应基于统一视角进行分析。当从统一的视角出发，无论是股票还是债券，实际上都可以通过现金流贴现模型来理解，都是在分子端有‘票息’的资产。对于债券而言，是固定的票息。对于股票来讲，分子端是基于未来现金流或者未来盈利的判断。在分母端而言，两者均受到无风险利率等风险因子影响。因此，当某类资产的相对价值具备较高胜率、相对优势时，会提升该类资产的配置比例。”张一格说。</p>
<p>　　具体地，在债券投资方面，张一格认为，预判利率走势需要对宏观经济形势和货币政策走势作出前瞻性分析。在信用债方面，要注重收益率和信用风险的平衡，挑选品种时要有底线思维。在股票资产方面，张一格会自上而下地选择板块和行业。“我追求绝对收益，比较看重估值的安全边际，衡量资产的风险收益比。同时，采取相对分散的组合配置策略，不会让组合过度暴露在某种风格和行业之下，以降低单一风险带来的冲击。”</p>
<p><strong>　　力求长期稳健增值</strong></p>
<p>　　记者获悉，拟由张一格管理的“固收+”产品融通稳健增利6个月持有期混合基金正在发行中。张一格表示，该基金会将重点关注优质债券资产，辅以精选个股等多元投资策略力争增厚收益，力求在股市行情较好时把握机会，追求更高的决对收益，力争实现长期稳健增值。</p>
<p>　　展望后市，张一格指出，当前的经济基本面背景，对债券市场基本面构成支撑。广义财政领域地方债发行连续两个月加速且四季度或仍将放量，信贷政策未见显著调整，信用环境有可能出现边际改善。</p>
<p>　　股票市场方面，张一格认为，居民资产配置的转移和“实际无风险利率”的下行，是股市健康发展的两大驱动因素，长期看股市中蕴含着丰富的投资机会。短期内看，在通胀尚不构成制约的条件下，股票市场依然会有大量结构性机会。因此，股市的短期震荡，恰恰是建仓的好机会，相关个股会在调整中显示出优质性价比。</p>  
</div>
            