
---
title: '西藏旅游回复上交所问询 收购源自看好旅游发展前景'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7484'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 18 Apr 2021 21:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7484'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 康曦）西藏旅游4月18日晚回复了上交所对公司重大资产重组事项的相关问询。此前，西藏旅游发布公告，拟发行股份及支付现金购买间接控股股东新奥控股持有的新绎游船100%的股权，交易对价为13.7亿元。西藏旅游和新绎游船受同一实际控制人控制。</p>
<p>　　成立于2010年的新绎游船原为新智认知间接控制的全资子公司，由新智认知于2020年12月转让给新奥控股。</p>
<p>　　新智认知原名“北部湾旅”，在2015年IPO上市时，以海洋旅游运输业务为主，后于2016年通过对博康智能的并购，形成行业认知解决方案和海洋航线两大业务。2018年正式开始转型剥离旅游业务，仅保留较为成熟且盈利稳定、现金流充沛的北海-涠洲岛、北海-海口、蓬莱-长岛3条航线及部分周边旅游服务类业务，并逐步将主要资源集中于行业认知解决方案业务。2018年5月，北部湾旅将上述航线业务等资产转移至新绎游船，同年7月，北部湾旅更名为新智认知。</p>
<p>　　近年来，新智认知的战略发展规划为聚焦行业认知解决方案业务，目前主要布局智能城市、智能公共服务、智能警务等优势领域，并逐步将与行业认知解决方案业务协同性较差的景区、旅行社业务剥离。新绎游船所经营的航线业务与新智认知的未来战略规划及市场定位需求不完全匹配，剥离此项业务属必经之路。</p>
<p>　　根据新智认知公开披露信息，新智认知出售新绎游船交易给新智认知带来13.7亿元的资金净流入与2.92亿元的投资收益，新智认知将获得较为充足的资金储备，能够更集中优势资源全力发展行业认知解决方案业务。2020年度，新智认知行业认知解决方案业务毛利率为32.93%，较2019年提高11.23个百分点；经营活动现金净流量为6.07亿元，同比增长136.57%；2020年下半年，新智认知实现营业收入8.07亿元，较2020年上半年增加119%；截至2020年末应收账款15.26亿元，较上年同期下降31%。</p>
<p>　　此外，2020年度，新智认知作为主牵头单位承建一体化指挥调度技术国家工程实验室已完成专家组验收，专项成果获行业认可，取得了国家保密局颁发的甲级涉密资质（安防监控），该资质是我国信息安全行业最高级别的安全集成认证，标志着新智认知可在全国范围内从事涉及绝密级、机密级、秘密级的信息系统规划、设计和实施业务，进一步提升了新智认知核心技术壁垒及综合竞争力。</p>
<p>　　另根据新智认知实际控制人出具的说明，新智认知是实际控制人发展旗下业务数智板块的核心。新智认知将基于其在智能警务领域沉淀的能力，不断向智能公共服务、智能社区等领域延伸，提高新智认知在城市安全管理方面的能力；同时，新智认知将不断完善物联系统和数据底座，通过构建“物联平台+数智中枢平台+智能运营中心+N智能应用”为核心架构的智能城市运营体系，为智能城市建设提供建设和运营服务。</p>
<p>　　因此，从长期来看，由于新智认知有独立明确的发展战略规划，此次资产剥离不会影响新智认知未来长期持续经营。</p>
<p>　　对于西藏旅游来说，收购新绎游船，能够更好地丰富上市公司旅游产品，改变目前单一的“山岳型”旅游体验场景，增加优质的“海岛型”旅游体验场景，实现“一域一美”的多场景旅游体验服务。</p>
<p>　　虽然新冠肺炎疫情短期内对旅游产业造成了一定冲击，但西藏旅游高度看好国内旅游产业和体验经济的发展前景，拟以上市平台为依托，积极谋求新的战略和业务布局。</p>
<p>　　通过本次收购，西藏旅游将经营范围延展至海洋旅游航线服务，有助于西藏旅游实现新的业务增长点和提升上市公司的持续盈利能力。</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            