
---
title: '西部利得基金2021年下半年投资策略会举办'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 20 Jul 2021 22:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 徐金忠）7月20日，西部利得基金2021年下半年投资策略会举办。</p>
<p>　　<span style>作为正在快速成长期的中型基金公司，西部利得基金自2015年开启“二次创业”以来，在公司规模、投研业绩上收获了相对出色的成绩，公司旗下固定收益、量化投资、主动权益均有代表性策略产品获得市场认可。策略会上，来自公司权益研究、固收及量化投资的负责人陈保国、严志勇、盛丰衍分别结合市场情况，分享了各自领域的投资思考。</span></p>
<p>　　西部利得基金董事长何方在会上表示，西部利得基金在过去11年的发展中，经历了坎坷、思索和二次创业的历程。在这期间，公司资产管理总规模逐步攀升至八百亿以上，西部利得基金的成长离不开养料的滋养，而养料正是来自客户的信任。</p>
<p>　　何方回顾了去年以来市场的变化，2020年初以来，全球疫情的暴发改变了人们的生活方式，各国央行都释放了充足的流动性，世界也处于一个史无前例的宽松的货币政策时期。2021年上半年，西部利得基金在权益市场把握住了市场结构性的投资机会，并在固定收益市场取得较为稳定的回报。</p>
<p>　　展望下半年，大类资产该如何配置，是基金公司作为资产管理人需要探讨的内容。西部利得基金研究部总经理、基金经理陈保国解读了近十年中国经济结构转型的变化趋势，他指出，在经济基本面一致预期背景下，市场投资逻辑发生改变，存在结构性机会。2015年以来，经济结构转型期间各种宏观调控政策持续发力，从供给侧改革到科创板推出，周期、消费和科技板块轮番表现。2021年随着经济环境的变化，市场表现有望更加均衡，各个板块基于基本面的变化都将会有自身的表现机会。他同时<span style>表示，站在全球产业竞争的角度，我国在制造领域的优势会逐步扩大。</span></p>
<p>　　西部利得基金公募固收投资部总经理、基金经理严志勇表示，在经历了2020年11-12月剧烈的融资收缩，2021年信用债市场整体有所回暖，但部分事件加剧了机构风险偏好的改变，短期内想要从根本上扭转信用债风险收益比不对称的趋势很难，信用债市场的两级分化现象可能仍会延续。我国经济呈现出“生产强服务弱，外需强内需弱”的特征，在下半年可能仍然延续“经济复苏放缓，货币政策稳健，紧信用格局延续”的趋势，流动性宽松环境将逐步收敛。</p>
<p>　　西部利得基金公募量化投资部副总经理、基金经理盛丰衍则分享了基本面量化投资。盛丰衍表示，通过基本面因子的分域建模，进行量化选股，并经由过去均值对多因子模型中的因子修正、不同行业的风控模型优化，以及针对当下市场环境更适合的子策略选择进行主观修正，可以实现对量化策略的有效补充。对于量化投资，盛丰衍表示，“弱小和无知不是投资的障碍，傲慢才是”，坚守自己的能力域，才能带来超额收益。</p>
</div>  
</div>
            