
---
title: '视觉中国：与凤凰领客战略合作 助推数字文化产业发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9053'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 15:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9053'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）11月12日，视觉中国（000681）与凤凰卫视领客文化发展有限公司（以下简称“凤凰领客”）在北京签署战略合作协议。双方将基于全球优质版权资源、艺术、科技、商业跨界优势资源的整合，共同发力视觉NFT艺术收藏品交易，推动艺术融媒体的产业化，不断为大众提供精品文化内容。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，全国规模以上文化及相关产业企业在国民经济中的占比不断提高，文化与科技成为我国新时代文化产业创新发展的重要引擎。立足我国文化产业持续快速发展的前景，视觉中国与凤凰领客的战略合作应运而生。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司介绍，视觉中国是内地最早将互联网技术应用于版权视觉内容服务的平台型文化科技企业，通过互联网版权交易平台提供亿级的高质量、专业性的图片、视频及音乐素材，为内容生态中的生产者与使用者提供全方位的版权交易和增值服务。2018年，视觉中国收购并运营全球领先摄影师社区网站500px，未来该社区将在技术、运营等各个环节为数字艺术品交易赋能，并为创作者存储、推广以及销售提供一站式的服务。视觉中国相关负责人称，“在合法依规前提下，视觉中国和凤凰领客将在内地共建共享的区块链上互为信任节点，探索利用区块链技术创新、促进NFT艺术品收藏事业发展。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">作为凤凰卫视集团旗下文化产业旗舰平台，凤凰领客是内地最早搭建“艺术+产业”模式的文化企业，基于“凤凰艺术全媒体”，专注以艺术创设美好生活，与城市区域、智慧社区、商业地产、公共空间联手合作，深入城市更新，服务人民美好生活需求。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">对于此次双方携手，凤凰领客相关负责人表示，“视觉艺术正在以其形态的传承性、表达的当代性和审美的亲民性，成为大众认知度最高的艺术形态之一。与视觉中国合作是一次全方位的联合，凤凰领客首先将深度挖掘视觉中国平台上的优秀视觉艺术家，积极推广视觉艺术的当代表现；也会引入大量国内外独家艺术IP，运用科技激发艺术家创作动力，从而实现高质量文化内容的广泛传播，推动数字文化产业价值链的发展。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">视觉中国在全球视觉内容的数量、质量、丰富性、全面性均有较大优势。据悉，视觉中国和凤凰领客除在数字艺术藏品交易的线上线下合作之外，也将重点打造具有国际视野的中华文化可视性IP，多元表达，讲好中国故事，为大众提供优质的精神食粮。</p>  
</div>
            