
---
title: '证监会明确下半年监管_任务单_  专家：增强资本市场平稳健康发展预期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 13:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5687'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会日前召开2022年系统年中监管工作会议暨巡视整改常态化长效化动员部署会议，从切实维护资本市场平稳健康发展，扎实推进股票发行注册制改革，坚守监管主责主业，稳妥防范处置重点领域风险，稳步推进资本市场制度型双向开放，更好服务稳增长大局，大力提升资本市场监管信息化数字化水平等七个方面对下半年重点监管工作进行部署。</p>
<p>　　专家认为，加强资本市场基础制度建设等务实举措，将进一步夯实资本市场平稳健康发展的基础。同时，聚焦服务重点领域和薄弱环节，研究推出更多更有力的支持措施，将进一步增强资本市场对实体经济的适配性。一系列政策“组合拳”下，将加快推动我国资本市场高质量发展。</p>
<p>　　<strong>维护市场平稳健康发展</strong></p>
<p>　　促进资本市场平稳健康发展无疑是投资者最为关心的话题。会议强调，切实维护资本市场平稳健康发展。强化系统观念，提高宏观研判的敏感性和前瞻性，加强对跨市场跨领域跨境风险的联动监测监控，维护股市、债市、期市总体稳定运行。进一步加强内外部协同，做好对重点环节重点业务的动态评估，提高快速反应能力，完善风险应对预案，努力走在市场曲线前面。完善资本市场预期管理，努力营造良好外部环境。</p>
<p>　　在市场人士看来，上半年，面对多重超预期因素冲击，证监会会同有关各方及时果断采取了一系列措施稳预期、稳上市公司、稳资金面、稳市场行为，市场经受住了考验，总体保持向好发展态势。</p>
<p>　　“上半年，上证综指跌幅明显低于境外主要可比股指，A股市场继续走出了相对独立行情，为稳住宏观经济大盘、提振社会信心营造了良好环境。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示。</p>
<p>　　此外，上半年投资者结构和交易结构进一步改善，监管部门出台加快推进公募基金行业高质量发展的意见，修订公募基金管理人监管办法，优化产品注册机制，进一步激发机构创新发展活力。公募基金规模超27万亿元，再创新高，同样发挥了市场“稳定器”的重要作用。</p>
<p>　　董登新进一步表示，监管部门强调“维护股市、债市、期市总体稳定运行”，将进一步提振各方对于资本市场平稳运行的信心。</p>
<p>　　<strong>扎实推进股票发行注册制改革</strong></p>
<p>　　会议强调，扎实推进股票发行注册制改革。下足“绣花”功夫，做实做细全面实行股票发行注册制的各项准备。加强发行监管全链条统筹，科学合理保持新股发行常态化。以发行监管转型为牵引，加快机构、上市公司等各条线监管转型，提升整体监管效能。同时，深化公司债券注册制改革。</p>
<p>　　修订保荐业务管理办法，多措并举提升投行执业质量；全面启动货银对付、科创板引入做市商等交易结算制度改革；北交所实现稳步发展，新三板创新层、基础层改革持续深化，优化分层管理办法、转板上市正式落地……市场人士指出，上半年，注册制改革红利持续释放，一批重点配套改革取得积极进展。</p>
<p>　　“在注册制改革的牵引下，投资者结构和市场生态逐步改善，今年市场展现出较强的韧性。常态化退市基本形成，强制退市数量创历史新高，上市公司质量稳步提升。”南开大学金融发展研究院院长田利辉说。</p>
<p>　　此外，会议强调，加强资本市场基础制度建设，推动制定私募基金监管条例、上市公司监管条例、公司债券管理条例等法规，推动独立董事制度改革，进一步加大法治供给。抓紧制定实施新一轮提高上市公司质量行动计划。</p>
<p>　　从上半年改革情况看，资本市场法治体系和基础制度更加完善，期货和衍生品法获审议通过，填补了这一领域长达20多年的“基本法”空白。投资者权益保护的制度体系进一步完善，行政罚没款优先用于投资者赔偿、虚假陈述民事赔偿司法解释等一系列制度取得突破性进展，教育宣导、监管服务、维权救济紧密衔接的投保“安全网”进一步织密织牢。“零容忍”的执法震慑进一步彰显，市场生态持续净化。</p>
<p>　　“展望下半年，推动制定私募基金监管条例、上市公司监管条例、公司债券管理条例等法规，推动独立董事制度改革，将补齐制度短板，提高机构、公司治理能力，加快促进资本市场高质量发展。”董登新说。</p>
<p>　　<strong>稳步推进制度型双向开放</strong></p>
<p>　　资本市场高水平对外开放的步伐从未止步。会议强调，稳步推进资本市场制度型双向开放。推动境外上市备案制度落地实施，积极支持符合条件的企业境外上市。抓好资本市场开放举措落地，加快推进与境外市场互联互通，进一步提升开放条件下监管能力。</p>
<p>　　今年以来，高水平制度型开放稳步扩大，沪伦通拓展优化、ETF纳入沪深港通标的已落地实施，中瑞证券市场互联互通存托凭证业务开通，首批A股公司发行GDR登陆瑞士市场。</p>
<p>　　多家国际机构表示，将持续加大在中国市场的投入。高盛中国联席主管兼高盛高华证券有限责任公司董事长范翔近日在接受中国证券报采访时表示，中国资本市场吸引力持续提升。在行业准入放开叠加资本双向流动加快的背景下，外资机构布局中国市场进程将继续加快。</p>
<p>　　会议还强调，在抓好已出台措施落地的同时，聚焦科技创新、民营企业、中小企业等重点领域和薄弱环节，研究推出更多更有力的支持措施。稳步扩大REITs试点范围，加快推进常态化发行，促进存量资产盘活。发挥资本市场并购重组主渠道作用，强化交易所、新三板、区域性股权市场等多层次市场联动，助力经济结构优化调整。丰富期货产品体系，强化期现联动监管，更好服务保供稳价大局。</p>
<p>　　在稳步扩大REITs试点范围方面，中国证券报记者获悉，REITs将保持常态化发行，尽快形成规模效应。</p>
<p>　　<strong>稳妥防范处置重点领域风险</strong></p>
<p>　　防范处置重点领域风险也是下半年监管重点任务。会议强调，健全资本市场风险预防预警处置问责制度体系，提高综合应对、专业应对、快速应对能力。进一步发挥部际联动、央地协作工作机制的作用，深入推进私募基金风险化解处置，开展金交所和“伪金交所”专项整治。紧盯重点领域，健全市场化、法治化、多元化债券违约风险处置机制，同时支持企业特别是民营企业合理正常融资。</p>
<p>　　上半年，公司债券违约、私募基金、金交所和“伪金交所”等重点领域风险继续保持总体收敛。证监会5月13日发布消息称，清理整顿各类交易场所部际联席会议组织召开“伪金交所”专项整治和交易场所风险处置工作视频会议。会议要求，各地区要严把准入关口，不得以任何形式审批设立或变相设立“伪金交所”。</p>
<p>　　在防范处置重点领域风险方面，申万宏源证券研究所首席经济学家杨成长建议，理顺各类风险出清机制，完善容错机制，坚持防范风险与服务实体相并重。加快完善债券市场违约处置机制等，对于已违约债务建立便捷的债务核销机制，在防范债务风险的同时保障信用市场整体平稳运行。</p>
  
</div>
            