
---
title: '证监会：从严从重从快打击以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2147'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 29 May 2021 12:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2147'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会副主席李超5月29日在国际金融论坛2021春季会议上表示，证监会将持续完善资本市场法治基础，从严从重从快打击欺诈发行、财务造假，以及以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为，让做坏事之人付出沉痛代价。</p>
<p>　　他透露，证监会将会同有关方面积极推动完善债券市场基础制度，稳步推进基础设施领域公募REITS试点落地。配合推动期货法出台，完善大宗商品期货监管和风控制度，为稳价保供积极贡献力量。</p>
<p>　<strong>　市场韧性、活力和吸引力明显增强</strong></p>
<p>　　李超表示，资本市场是现代经济体系的重要组成部分，也是连接国际国内市场，促进国际分工和贸易投资发展的重要纽带。进入新发展阶段，资本市场必须深入贯彻新发展理念，扎扎实实办好自己的事，为经济恢复发展积极贡献力量。</p>
<p>　　围绕推动资本市场高质量发展，李超指出，近年来，中国证监会在党中央、国务院的正确领导和国务院金融委的统一指挥协调下，紧紧围绕“打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”的总目标，坚持稳中求进工作总基调，坚持“建制度、不干预、零容忍”， 坚持市场化法治化国际化，全力做好服务实体经济、深化改革和防范金融风险等重点工作。</p>
<p>　　他表示，保持监管弹性和温度积极应对疫情大考，证监会迅速出台一揽子针对性政策措施，科学合理保持IPO、再融资常态化，引导更多资金直达实体经济。加强资本市场顶层设计，推动设立科创板并试点注册制、创业板改革、新三板改革、推动提高上市公司质量、投资端改革等一系列重大改革举措平稳落地。积极稳妥推进资本市场制度型双向开放，市场、行业、产品开放和便利跨境投融资的制度安排取得实质性进展。坚持底线思维，努力维护市场平稳运行，股票质押、私募基金等重点领域风险实现总体收敛。新证券法和刑法修正案(十一)先后施行，严肃查处了一批市场广泛关注的大要案，首例特别代表人诉讼落地，投资者救济赔偿取得新的突破。</p>
<p>　　“总的看，资本市场正在发生日益深刻的结构性变化，市场韧性、活力和吸引力明显增强，市场生态得到有效改善，市场预期向好，市场功能进一步发挥，高质量发展取得了良好开局。”李超指出。</p>
<p>　<strong>　更好发挥资本市场枢纽功能</strong></p>
<p>　　“今年以来，世界经济出现复苏迹象，但由于部分发展中国家疫情再次反弹和全球疫苗分配不均衡等原因，经济复苏分化明显。”李超说，近期全球大宗商品价格持续上涨，市场对于部分国家实施超宽松政策的外溢性担忧加剧。中国经济呈现稳定恢复态势，消费、投资、出口均有所改善，高质量发展取得新成效，但经济恢复仍然不均衡、基础不稳固。这些都对进一步推动我国资本市场高质量发展带来了新课题新机遇新挑战。</p>
<p>　　他表示，下一步，中国证监会将紧紧围绕“十四五”规划对资本市场的部署要求，进一步落实“建制度、不干预、零容忍”九字方针，促进资本市场更好发挥资源配置、风险缓释、政策传导、预期管理等方面的枢纽功能，在实现自身高质量发展的同时更好服务构建新发展格局。</p>
<p>　　“建制度”方面，证监会将紧扣注册制改革这个“牛鼻子”工程，坚持稳中求进，做好试点总结评估和改进优化，完善相关配套制度规则，为全市场注册制改革积极创造条件。并以注册制为牵引，推进发行上市、交易、退市、信息披露以及促进中介机构归位尽责、强化监管和风险防范、加强投资者保护等一系列关键制度持续优化。会同有关方面积极推动完善债券市场基础制度，稳步推进基础设施领域公募REITS试点落地。配合推动期货法出台，完善大宗商品期货监管和风控制度，为稳价保供积极贡献力量。</p>
<p>　　“不干预”方面，证监会将进一步深化“放管服”改革，重点突出放管结合，以更大力度推进简政放权。一方面，继续坚定“放”。凡是市场机制能有效发挥作用的领域，坚决放权于市场，减少不必要的管制，不断提升监管透明度和可预期性，进一步激发市场活力。另一方面，持续抓好“管”。该监管的一定要坚决管住管好，坚持科学监管、分类监管、专业监管、持续监管，进一步完善加强事中事后监管的制度安排，对各类风险做到看得明、说得清、守得住。要不断提升监管的科技化、智能化水平，增强监管的有效性。</p>
<p>　　“零容忍"方面，证监会将在持续加强日常监管的基础上，会同立法司法机关等有关方面，进一步落实好关于依法从严打击证券违法活动的指导性文件，加快健全有中国特色的证券执法司法体制机制。深入贯彻新证券法和刑法修正案(十一)，持续完善资本市场法治基础，从严从重从快打击欺诈发行、财务造假，以及以市值管理之名行市场操纵之实等恶性违法违规行为，让做坏事之人付出沉痛代价。常态化开展投保机构代表人诉讼工作，更好保护投资者特别是中小投资者合法权益，进一步营造良性发展的市场生态。</p>  
</div>
            