
---
title: '证监会：加强上市公司监管基础制度建设 推动形成各方齐抓共管积极氛围'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=644'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 18:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=644'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会副主席阎庆民9月3日在第四届中小投资者服务论坛上讲话时指出，提高上市公司质量，规范上市公司行为，是保护投资者合法权益的关键。证监会认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，将提高上市公司质量作为全面深化资本市场改革的重中之重，坚持“建制度、不干预、零容忍”九字方针，坚持“四个敬畏、一个合力”，加强上市公司监管基础制度建设，推动形成各方齐抓共管的积极氛围。</p>
<p>　　一是深化改革，加强基础制度建设。国务院印发《关于进一步提高上市公司质量的意见》（国发[2020]14号），对提高上市公司质量作出全面部署。《健全上市公司退市机制实施方案》经中央深改委会议审议通过，完善退市标准，简化退市程序，强化退市监管。贯彻新《证券法》要求，证监会修订发布了《上市公司信息披露管理办法》，进一步增强上市公司透明度。持续深化并购重组市场化改革，稳妥实施“两创”板块并购重组注册制试点，发挥资本市场并购重组主渠道作用。</p>
<p>　　二是强化监管，促进上市公司规范运作。根据“依法监管、分类处置”的原则清理资金占用和违规担保，有力的保护了中小投资者的合法权益。坚持风险管控，股票质押风险化解取得阶段性成果，牢牢守住不发生系统性风险的底线。启动公司治理专项行动，抓重点、补短板、强弱项，促使上市公司整体治理水平得到提高。</p>
<p>　　三是贯彻“零容忍”方针，严厉打击违法违规行为。中办、国办《关于依法从严打击证券违法活动的意见》发布，确立了“十四五”证券执法司法工作的主要目标与重点任务，对于维护资本市场秩序和保护投资者合法权益具有重要指导意义。证监会部署专项执法行动，集中打击财务造假、资金占用、违规担保及操纵市场、内幕交易等严重违法行为，依法从严从快从重查办16起重大典型案件。</p>
<p>　　四是强化协作，推动形成系统性合力。国发[2020]14号文出台后，证监会易会满主席主持召开动员部署会，证监会系统形成一盘棋抓落实的格局，主动加强与地方党委政府的汇报沟通。截至 2021年6月，已有30个省（计划单列市）出台相关配套文件，提出一系列举措；公安部、国资委、银保监会等18个单位细化推出100多项工作措施，形成上下一体、多方协同、齐抓共管的良好态势。</p>
<p>　　他还表示，提高上市公司质量、保护投资者合法权益是资本市场的永恒主题，更是落实党中央、国务院决策部署的必然要求。“十四五”时期，我国将进入新的发展阶段。在新阶段、新起点，上市公司监管和投资者保护工作要积极融入新发展格局，坚持初心使命，努力提升广大投资者的获得感、安全感。为此，要着力抓好三个“持续”。</p>
<p>　　一是持续提高上市公司质量。以注册制改革和退市制度实施为抓手，把好“入口关”，畅通“出口关”。以信息披露管理办法修订为契机，进一步增强上市公司透明度。通过公司治理专项行动，推动完善上市公司整体治理水平。坚决落实“零容忍”要求，加大对财务造假、操纵市场、内幕交易等违法违规问题的查处。牢牢守住不发生系统性风险的底线。</p>
<p>　　二是持续推进投资者保护制度落地实施。制定公开征集股东权利管理相关暂行规定，有序推进特别代表人诉讼工作常态化开展，全面提升证券期货纠纷多元化解的制度化、规范化水平，进一步丰富支持诉讼实践案件类型。充分发挥投资者服务热线、中国投资者网的作用，开展在线法律援助、在线纠纷调解，为投资者提供更便捷的服务。依托投资者教育基地加强宣传教育，推动投资者教育纳入国民教育体系，引导投资者知法懂法、依法维权。</p>
<p>　　三是持续推进共同治理。压实上市公司控股股东、实际控制人主体责任，加大对中介机构的追责力度，推动市场各方归位尽责。积极引导理性投资、长期投资、价值投资的理念。坚持“共建、共治、共享”，持续加强与立法司法机关、宏观管理、行业主管、市场监管部门和地方政府等的工作协同，共同创造良好生态，维护公开公平公正的市场环境。</p>
</div>  
</div>
            