
---
title: '证监会：证券行业要坚持回归本源 提升服务实体经济能力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4004'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 28 Aug 2021 17:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4004'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）证监会副主席李超8月28日在中国证券业协会成立30周年座谈会上讲话时指出，“十四五”时期，高质量发展是经济社会发展的主题，更是资本市场和证券行业发展的主题。三十而立之年是走向成熟的重要起点，协会要主动作为，与行业同成长共进步，携手迈进高质量发展新阶段。他就证券行业高质量发展提出“五个坚持”。</p>
<p>　　一是坚持回归本源，提升服务实体经济能力。证券行业作为连通实体经济与资本市场的核心中介，应该始终坚持服务实体经济这一根本宗旨，并在服务实体经济的实践中汲取前进的不竭动力。30年来，证券行业为服务实体经济融资，助力国企改革、对外开放和脱贫攻坚等国家战略发挥了重要作用，承担了应有的社会责任。进入新发展阶段，构建新发展格局，贯彻新发展理念，全面实行注册制改革、提高直接融资比重等目标任务，对证券行业提出了新的更高要求。行业要进一步增强使命感、责任感，从国家大局出发，勇于担当作为，深化金融供给侧结构性改革，为实体经济提供更高质量、更高效率的服务。</p>
<p>　　二是坚持严守底线，强化合规风控意识和实施。金融机构是经营和管理风险的专业机构，由于金融风险具有显著的外溢性，证券行业必须牢牢树立合规风控意识，坚守合规风控底线。30年来，行业的经历曲折与光耀，经验和教训告诉我们，什么时候重视合规风控，行业什么时候才能健康发展；什么时候忽视合规风控，行业什么时候就会问题丛生、风险频发。证券经营机构要将合规风控摆在突出位置，全面提升合规风控能力，有效防范化解风险。近期，中国证监会印发了《关于注册制下督促证券公司从事投行业务归位尽责的指导意见》，并启动了健全证券期货基金经营机构治理专项工作，希望各证券公司加以高度重视，认真查漏补缺，更好发挥中介机构“看门人”作用，着力健全公司治理，夯实行业高质量发展基础。</p>
<p>　　三是坚持行稳致远，加强行业文化和声誉建设。文化建设为证券经营机构提供了价值引领和精神支撑，是证券业能够行稳致远的根本保障。自2019年行业召开文化建设动员大会以来，协会积极推动“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化理念有效落地，并按照《建设证券基金行业文化、防范道德风险工作纲要》的部署，在总结证券公司经验的基础上，借鉴国际最佳实践，发布推广《证券行业文化建设十要素》，从观念、组织、行为三个层面，提出落实行业文化理念的具体行动指引，推动行业文化建设取得了积极成效。行业文化建设是一项长期事业，需要从小事抓起，常抓不懈，久久为功。协会要继续深入发挥组织、引导作用，贯彻新发展理念，推动构建中国特色行业文化。进一步加强行业的专业声誉建设，发挥声誉激励和约束作用，督促行业机构珍惜专业声誉，加强声誉风险管理，自觉维护行业专业声誉，促进行业不断提升声誉资本“软实力”。</p>
<p>　　四是坚持强基固本，努力提升专业服务能力。“打铁还需自身硬”，专业能力是证券经营机构的安身立命之本。只有坚持提升专业能力、发挥专业精神，才有可能把握机遇，攻坚克难，肩负起服务实体经济的重任。证券发行注册制改革是资本市场基础制度的重大变革，证券公司首先要聚焦主业，健全与注册制改革相适应的能力体系建设，加快从通道化、被动管理向专业化、主动管理转型，围绕保荐、定价、承销等核心提升投资银行全链条业务能力和执业质量。苦练内功，锤炼经营管理水平，增强合规风控能力，打造高水平、专业化团队。强化创新，为企业和居民提供更加多样化的金融产品工具，提高行业的科技应用水平，稳步发展跨境业务，努力建设高质量的投资银行和财富管理机构。同时还要注意从实际出发，围绕“特色、强项、专长、精品”培育竞争优势，推动行业形成综合化、专业化、特色化、差异化的发展格局。</p>
<p>　　五是坚持担当使命，发挥好自律服务传导作用。国际经验表明，自律管理相对行政监管具有预防性、缓冲性、包容性优势，在增强市场韧性、激发市场主体活力方面具有特殊的作用。30年来，协会在逐步探索中不断完善行业自律管理机制，有效发挥了“自律、服务、传导”作用，得到市场各方认可，彰显了行业自律组织的使命担当。新实施的《证券法》进一步明确了协会职责，中国证监会发布的《关于进一步加强中国证券业协会自律管理职责的意见》对协会工作予以指导。下一阶段，协会要坚持自律管理与行政监管的差异化定位，突出自律规则、业务规范的正面清单属性，发挥自律管理的前瞻性引导、预防性规范作用，注重构建市场化的自律约束、道德约束、诚信约束、声誉约束机制，通过建标准、做评价、立示范等方式方法引导证券公司合规展业，守正创新，与行政监管协同配合，形成对行政监管的传导、细化和补位作用。</p>  
</div>
            