
---
title: '证监会姚前：进一步健全资本市场金融科技创新试点工作机制'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1557'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Sep 2022 11:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1557'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）证监会科技监管局局长姚前9月16日在资本市场金融科技创新试点（北京）总结暨第二批试点动员大会上致辞时表示，为推动资本市场金融科技稳健发展，释放金融科技创新动能，在总结前期工作经验的基础上，证监会科技监管局正在会同北京证监局等有关单位和部门，进一步健全创新试点工作机制，完善工作流程，构建创新试点工作新格局。</span> </p>
<p>　　具体来看，一是强化金融科技创新要求，科学细化试点项目分类。按照试点项目在推动行业创新发展，提升行业信息基础设施服务水平、行业科技能力和科技应用水平等方面的不同侧重，将试点项目分为业务创新、公共服务、技术创新和科技赋能四个类别，并将分类原则贯穿项目征集、遴选、专业评估、运行监督、项目退出等试点工作全流程，充分挖掘各类项目的创新价值。</p>
<p>　　二是成立创新试点协调小组，加大业务监管部门参与力度。证监会科技监管局牵头，会同证监会市场一部、市场二部、机构部、期货部、投保局、债券部，试点地区证监局，证券业协会、期货业协会、基金业协会，中证技术和资本市场学院，成立资本市场金融科技创新试点协调小组，全面负责创新试点工作，共同推进试点工作稳定运行。同时，在试点过程中，充分征询并尊重业务监管部门的指导意见。</p>
<p>　　三是壮大专业评估专家队伍，提升专业评估质量。扩大专业评估组专家范围，从原来的8家会管单位扩大到全部会管单位和部分行业机构，成员来自法律合规、金融业务、信息科技三个专业领域。同时，设立专业评估组秘书处和专业评估地区小组。此外，从创新价值、监管启发、风险防控和投资者保护四个维度，明确试点项目评估标准，作为专业评估组开展专业评估的依据。</p>
<p>　　四是健全试点监督管理机制。主要包括建立试点项目信息披露机制，以及覆盖试点项目重大进展、退出、终止等全生命周期的信息公示制度；建立和完善风险监测机制，开展试点项目监督监测；建立和完善容错纠偏机制，及时督促机构进行纠偏整改；建立和完善风险处置机制，制定试点风险总体处置预案；建立试点运行过程中方案变更的评估评审机制；建立涵盖试点全流程的廉政监督机制等六个方面的内容。</p>
<p>　　五是完善试点退出机制。科技监管局将会同北京工作组细化试点退出方式和评估方法，对北京地区首批进入试点的项目持续监督监测，在综合评估的基础上实现项目的分层分类退出，孵化培育出一批能够起到行业示范效应、有助于启发金融科技监管的优秀项目成果。</p>
<p>　　六是强化试点协同工作机制。根据协调小组成员单位提请的重大事项，组织召开协调小组会议对其进行审议；根据试点工作进展，组织各地方工作组、相关会内业务监管部门和会管单位，召开试点工作联席会议，及时通报各方进展，研究解决共性问题，重大事项提请试点协调小组审议；加强试点工作信息通报与经验总结交流，通过组织培训或编发简报等方式加强工作指导。</p>
  
</div>
            