
---
title: '证监会发布行政复议决定书 维持对贾跃亭的行政处罚和市场禁入决定'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 15 Apr 2022 18:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5398'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 昝秀丽）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">证监会网站日前发布行政复议决定书，维持《行政处罚决定书》（〔2021〕16号）、《市场禁入决定书》（〔2021〕7号）对申请人贾跃亭作出的行政处罚决定和市场禁入决定。</span> </p>
<p>　　早前，针对乐视网2007年至2016年连续十年财务造假，致使2010年报送和披露的IPO申报材料、2010年至2016年年报存在虚假记载的行为，未依法披露关联交易、对外担保的行为以及对申请人、贾某芳履行承诺的披露存在虚假记载、重大遗漏的行为，根据《证券法》第一百九十三条的规定，证监会对乐视网责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对贾跃亭给予警告，并处以30万元罚款。贾跃亭作为当时乐视网实际控制人，指使从事上述相关信息披露违法行为，对其给予警告，并处以60万元罚款，合计对贾跃亭罚款90万元。</p>
<p>　　对2016年乐视网非公开发行欺诈发行行为，根据《证券法》第一百八十九条的规定，对乐视网处以募集资金百分之五即2.4亿元罚款；对申请人处以30万元罚款。贾跃亭作为当时乐视网实际控制人，指使从事上述违法行为，对其处以2.4亿元罚款，合计罚款240,300,000元。</p>
<p>　　此外，申请人违法情节特别严重，依据《证券法》第二百三十三条和《证券市场禁入规定》（证监会令第115号，以下简称《禁入规定》）第三条第一项、第四条、第五条第三项和第七项的规定，对申请人采取终身证券市场禁入措施。</p>
<p>　　证监会认为，乐视网出于营造较好经营业绩的故意，将虚假财务数据以公告形式连续对外披露，构成所披露的文件存在虚假记载的信息披露违法行为，因此，乐视网自2007年至2016年连续实施财务造假并将含有虚假财务数据的IPO文件及年度报告连续对外披露，构成连续的信息披露违法行为。本案发现时间为2017年12月，从案涉信息披露违法行为终了之日起算，本案未超过处罚时效。贾跃亭、贾某芳公开承诺将减持资金无偿借给上市公司60个月（后变更为120个月），但相关减持资金短暂借给乐视网后均被抽回，乐视网并未如实披露相关情况，认定相关信息披露存在虚假记载和重大遗漏并无不当。《公司法》第一百四十七条规定，董事、监事、高级管理人员对公司负有忠实、勤勉义务。《证券法》第六十八条规定，上市公司董事、监事、高级管理人员应当保证上市公司所披露的信息真实、准确、完整。根据在案证据及当事人申辩情况，并无充分证据证明申请人已尽勤勉义务。从在案证据来看，当时，贾跃亭除作为乐视网董事长未履行勤勉尽责义务外，还作为实际控制人直接指使相关人员实施财务造假、抽逃向乐视网的借款，导致上市公司信息披露违法、欺诈发行，对其作为实际控制人的指使行为进行处罚具有事实和法律依据。基于上述事实情况，本案对申请人作出行政处罚和市场禁入决定，法律适用正确，处罚幅度适当。</p>
  
</div>
            