
---
title: '诚志股份：上半年净利7.39亿元    同比增长458.15%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4087'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 19:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4087'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 傅苏颖）7月26日晚，诚志股份发布2021年上半年业绩报告。报告期内，公司实现营业收入64.02亿元，同比增长60.86%；实现归属于上市公司股东的净利润7.39亿元，同比增长458.15%。</p>
<p>　　诚志股份表示，2021年上半年，公司继续稳步落实以清洁能源为核心主体，以半导体显示材料和生命医疗为“两翼”的“一体两翼”发展战略，主营业务保持稳健经营和良好的发展态势。报告期内，公司清洁能源业务受国际原油及大宗化工原料价格反转的影响，相关产品盈利大幅增加，与此同时半导体显示材料市场需求增加、产销量大幅增长，亦带来了公司利润的增加。</p>
<p>　　南京诚志效益创历史新高</p>
<p>　　清洁能源是诚志股份第一大业务板块，子公司南京诚志又为清洁能源业务的主要经营载体。2021年上半年，南京诚志以安全生产为前提，灵活切换产品结构、优化产品产出比率，主要产品产量处于较高水平。得益于高涨的化工产品市场，南京诚志液体产品销量同比增加14.17%，同时伴随下游客户开工率和用气负荷的提升，工业气体销量同比增加39.8%。</p>
<p>　　半年报显示，南京诚志积极把握上半年丁辛醇市场价格持续上涨的契机，通过开发下游客户资源，拓展销售渠道，灵活组织辛醇和正丁醇产品、异丁醛和异丁醇产品的转产切换，从而实现经济效益的最大化。报告期内，南京诚志营业收入54.12亿元，实现净利7.42亿元，半年度效益创历史新高。</p>
<p>　　半导体显示材料产销持续攀升</p>
<p>　　2021年上半年，国内市场对液晶产品的需求持续增长，尤其对TFT产品的市场需求愈发旺盛。诚志股份表示，随着面板行业的国产化转移，公司半导体显示材料市场需求增加，产销量大幅增长。2021年上半年，子公司诚志永华TV用液晶销量同比增长136.58%，中小尺寸产品用液晶销量同比增长151.87%。同时，通过产品结构的持续优化，负性液晶销量持续攀升，同比增长135.36%。</p>
<p>　　报告期内，诚志永华建设的河北省有机光电材料重点实验室获正式授牌。该实验室将瞄准国家有机显示材料（显示材料和非传统显示材料）战略需求，针对行业中存在的制约有机显示材料国产化过程中的关键瓶颈问题，开展应用基础研究和共性技术研究。</p>
<p>　　值得关注的是，在报告期内，诚志股份已顺利完成北京诚志永华的战投引入、撤销了功能材料事业部等操作，且伴随半年报公司同步披露了北京永华拟进行股份制改制的公告，为后续分拆上市的可能提供了有利条件。</p>
<p>　　生命医疗业务有望成为新增长点</p>
<p>　　在诚志股份主要业务板块清洁能源和半导体显示材料“双顺周期”背景下，公司业绩持续高速增长，资金回流大幅改善。诚志股份表示，公司一体两翼发展战略下的“生命医疗”业务已蓄势待发，有望成为公司业绩新的贡献增长点。</p>
<p>　　一方面，从事D-核糖等医药中间体和氨基酸系列产品研发销售的子公司诚志生命，在2018～2020年持续亏损的情况下，本报告期内已实现扭亏为盈。其中，公司主推D-核糖产品力搏士上半年线下销售收入同比增长70%。此外，子公司美国BLS还积极开展新产品的研发、临床试验和推广，持续发展与核糖相关的知识产权，为进入新的产品领域奠定了良好基础。</p>
<p>　　另一方面，备受瞩目的工业大麻项目设备调试试运行方案及设备单机调试已完成，正按照工艺流程进行带水联动调试以及带水、带料联动调试。该公司可以生产高纯度CBD晶体（99.5%以上），提供不含THC的广谱系油，并掌握规模化提取CBDV、CBC等十几种高价值大麻素的核心技术。诚志股份表示，待厂房正式交付后即可开展试生产，并向有关部门提交申请，以尽快取得工业大麻加工许可证。</p>  
</div>
            