
---
title: '诚意药业：上半年营收3.58亿元  持续加大研发投入开拓新领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9086'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 10:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9086'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月19日，诚意药业发布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入3.58亿元，同比增长8.41%，归属于上市公司股东的净利润7834.90万元，比上年同期增长23.87%，扣非后净利润7912.91万元，比上年同期增长37.11%。   </p>
<p>　　氨糖销售放量 带动业绩增长</p>
<p>　　骨关节炎是一种严重影响患者生活质量的慢性退行性关节疾病，根据《我国骨性关节炎流行病学调查现状》统计，截至2017年，我国骨关节炎的总患病率约为15%，40岁以上的患病率为10%-17%，60岁以上达50%，而75岁以上则高达80%。根据南方医药经济研究所数据，氨基葡萄糖作为治疗骨关节炎的首选对应治疗药物得到了广泛应用，其规模快速增长，终端已达百亿元市场空间。</p>
<p>　　2020年8月，公司盐酸氨基葡萄糖第一顺位中标国家集采，该项目中标有效期将持续三年，销售前景十分良好。2021年上半年在全国9个省市市场份额高达41%，位列全国第一。2021年上半年公司以氨糖为主的关节类药物营收达1.59亿元，同比增长44.48%，营收增长快速，成为公司未来营收的稳定增长点。</p>
<p>　　产品多点开花 市占表现良好</p>
<p>　　托拉塞米是目前临床上使用最广泛且相对成熟的利尿药物，也是最重要的利尿药物。根据华经产业研究院数据，2018年以前以销售额计，诚意药业市占率维持在15%左右，国内排名第三。2018年因市场格局发生变化，公司抓紧商机，迅速扩张市场，当年诚意药业市场份额以销售额计快速提升至25%左右。与此同时，公司托拉塞米注射液为市面上唯一的水针产品，差异化优势显著，其他竞品均为粉针。与粉针相比，水针产品的剂型与原研药品一致，获得了众多业内专家的肯定。</p>
<p>　　此外，公司的天麻素原料药、硫唑嘌呤原料药等产品在各自细分市场的占有率处于行业领先地位。根据早前公开信息，2018年，公司天麻素原料药市场份额达49%，占据半壁江山；同时，诚意药业是硫唑嘌呤原料药全球最大供应商，处于行业龙头地位。</p>
<p>　　减费增效明显 </p>
<p>　　报告期内，公司主营业务制剂、原料药、中间体的销售毛利率分别高达79.32%、60.86%、29.60%。成本角度看，2021上半年公司营业成本9626.79万元，同比下降3.42%，主要系其高附加值产品如氨糖类产品销量增多；低附加值产品销量减少。从费用角度看，2021年上半年公司销售费用1.1亿元，同比下降4.57%，系本期制剂市场费用减少所致。综合来看，2021上半年减费增效效果明显，随着公司产品销售结构改革，高附加值产品销量增加，营业成本与销售费用下降明显，效率提高。</p>
<p>　　持续加大研发投入 开拓新领域</p>
<p>　　公告显示，诚意药业持续加大研发投入，并在开创器材、胰腺等多个新领域稳步发展。公司2021年上半年度研发费用为1999.63万元，比上年同期增长38.95%；新品推出速度加快，已有20多个新产品在研，部分具有很强产品竞争力。今年1月，诚意药业在与上海交通大学医学院附属瑞金医院签署《专利技术独占授权许可合同》中，涉及三项专利：一种胰管支架、一种十字形冲洗引流管、一种新型引流冲洗管。2月1日诚意药业成立子公司上海瑞呈生物医疗科技有限公司，标志着诚意药业向医疗器械领域迈出了重要的一步。</p>
<p>　　今年6月，诚意药业发布公告，公司在准备海洋项目，研发超级鱼油EPA。据介绍，公司上市后，就在积极研发以治疗心血管疾病为主要目标的新一代海洋生物制药，经过艰苦的考察调研，最终选定“高纯度鱼油”为开发目标，公司与多家高科技企业和科研机构合作，对关键技术和生产设备进行联合攻关。</p>
<p>　　诚意药业相关负责人表示，面对健康行业新趋势，公司将持续进行研发投入，不断提升自主创新能力、丰富产品梯队、优化产品结构；积极打造成为健康产业中的领先企业，实现健康可持续发展，更好地为“健康中国”服务。</p>  
</div>
            