
---
title: '诺亚国际刘彦：财富管理行业有三大变化  财富传承考验机构专业度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2718'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 29 Aug 2022 21:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2718'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 余世鹏）近期，针对当前财富管理行业发展趋势，诺亚国际智能体系副总裁兼首席市场官刘彦接受了中国证券报记者专访。刘彦指出，在资管新规和全球复杂宏观环境下，中国财富管理行业发展呈现出了投资理性化、需求多元化、服务工匠化三大变化。未来，财富传承这一赛道发展，将会对财富管理机构的专业度提出更高要求。而基于共同的文化和价值观，中国财富管理机构在国内高净值群体的传承服务上，有望追赶并超越海外私人银行。</p>
<p><strong>　　三大变化促使发展转型</strong></p>
<p>　　“‘投资理性化’是近年来财富管理领域较为显著的变化。”刘彦具体分析指出，近年来资本市场环境发生了一系列变化，尤其是在资管新规指引下，投资的刚性兑付已打破，理财产品全面进行净值化。叠加疫情以来全球市场波动加剧的大环境，投资者逐渐回归到投资本源上来。他们逐渐意识到，投资和收益是相互并存的，并不存在“稳赚不赔”的理财产品，理性的投资有必要借助专业工具认清自身的风险偏好，其后才是进行针对性的资产配置。</p>
<p>　　刘彦说到，在投资理性化之后，投资者的需求则变得更为多元化。如今，投资者选择理财产品，既会考虑不同产品的风险收益特征，还会考虑由不同产品搭配的配置组合，甚至会主动参与到全球资本市场中来，通过主动全球化方式进行分散化投资，进行人民币资产、美元资产、A股、港股、美股等多类别资产配置。另外，一些高净值客户，他们的资产配置除了考虑投资本身因素外，还会考虑到税务、子女教育、传承保障等个性化问题。</p>
<p>　　正是因此，财富管理机构的服务出现了“工匠化”趋势。刘彦进一步指出，随着投资者的需求多元化，财富管理机构的服务也变得越来越精细化。此前只要把产品设计好，找到好的代销渠道基本都能卖出去，但这一思路已行不通了，机构需要进行专业化转型。比如，诺亚财富近年来的理财服务模式已朝精细化方向发力，从单个顾问不定时互动变成了如今的多层次互动模式。</p>
<p><strong>　　财富传承的根本是价值观传承</strong></p>
<p>　　基于上述分析，刘彦认为，在未来发展趋势下，财富传承这一细分赛道，将会对财富管理机构的专业度提出更高要求。“在需求多元化背景下，中国高净值客户的财富管理目标，已从单一的创造更多财富、追求更高投资收益，逐渐转变成保障财富安全、完成财富传承、子女教育规划以及追求更有生活品质的人生。”刘彦说到，这一转变的底层逻辑是以第一代企业家所在的高净值群体逐渐变老，二代企业家逐渐开始独当一面。越来越多的企业开始思考财富创造来源的多元化问题，企业的股权、经营权、控制权、投票权或是分红权等方面，都需要进行更合理的规划。</p>
<p>　　但与旺盛的需求相比，刘彦指出，目前国内主流机构的传承工具和方法仍处于基础阶段，能给出综合性、一站式完整解决方案的机构并不多。“财富传承之所以考验机构专业度，不在于缺少传承工具，而在于准确理解投资者的传承需求并给出针对性的解决方案。因为这里涉及税务、法律、遗产、共有财产等问题，要做到接地气的传承服务并不容易。基于此，近年来诺亚已在财富传承方面建立服务闭环，团队成员除了投资人士外，还加入了法律专家、税务专家等领域的专业人士。”</p>
<p>　　“本质上说，财富传承的根本并不是不动产、股权、信托等具体载体，而是背后的文化和价值观传承。从这点来讲，包括诺亚在内的国内机构，与中国高净值群体可谓是同根同源。从长期来看，财富传承的供给端会持续丰富，国内财富管理机构在国内高净值群体的传承服务上，有望追赶并超越海外私人银行。”刘彦说。</p>
</div>
  
</div>
            