
---
title: '诺德股份：上半年实现净利润2.01亿元 同比扭亏为盈'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3844'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 02 Aug 2021 20:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3844'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）诺德股份（600110）8月2日晚发布2021年半年报。报告期内，公司实现营业收入20.08亿元，同比增长153.42%；实现归属于上市公司股东的净利润2.01亿元，同比扭亏为盈，上年同期亏损1769.34万元。</p>
<p>　　诺德股份主要产品锂电铜箔应用于锂离子电池产品，最终应用于新能源汽车、3C数码、储能系统等终端产品。其中，新能源汽车为当前规模最大的应用领域。近年来，为抓住新能源汽车产业及锂电池产业蓬勃发展的机遇，诺德股份集中资源和精力发展主营业务，逐步加强主业投入和布局，优化产业结构。公司在青海省西宁市、广东省惠州市拥有两个以锂电铜箔为主的生产基地，是国内领先的铜箔生产企业之一。</p>
<p>　　值得一提的是，诺德股份已研发出多种新型极薄电解铜箔产品。公司在6微米铜箔产品持续放量的同时，又再次创新研发并量产4.5微米和4微米极薄型锂电铜箔。公司在拥有多年技术积累的同时又具备先进的生产设备，可采用柔性生产模式，能够快速有效地转换产品类型，实现多品种批量稳定生产供货。公司未来主要的研发方向包括更薄的高抗拉和高延伸率锂电铜箔、微孔铜箔以及5G高频高速电子电路用的标准铜箔等。</p>
<p>　　值得一提的是，诺德股份凭借良好的产品质量、稳定的供货能力和精准的行业定位，积累了优质的客户群，建立了长期、稳定、共赢的合作关系。在国内市场上，公司与宁德时代、比亚迪、中航锂电、国轩高科、亿纬锂能、孚能科技等客户保持稳定合作。同时，也批量供货于海外客户LG化学、松下、ATL、SKI等。</p>
<p>　　诺德股份主营业务主要受新能源汽车产业驱动，公司生产的锂电铜箔旨在不断满足动力锂电池提升能量密度和轻量化等技术目标。子公司青海电子年产25000吨铜箔生产线技术改造升级于2020年8月顺利完成，报告期内整体产能利用率稳步提升，相关产品市场占有率和品牌影响力进一步扩大。</p>
<p>　　报告期内，随着公司在技术创新方面的强化和升级、产品结构方面的调整和优化及产能规模方面的进一步提升，诺德股份客户结构也持续向高端聚拢。国内市场方面，公司将进一步重视和加强技术创新，快速响应和满足客户需求，不断增强客户粘性，扩大公司在国内市场的份额及竞争优势。海外市场方面，已完成铜箔批量导入并成功进入部分海外优质客户的铜箔供应链。未来，公司将进一步加快步伐，力争导入更多海内外优质客户，不断提升全球市场销售占比。</p>
<p>　　值得注意的是，未来下游市场对高端锂电铜箔需求进一步增大，而产能切换难度高、损耗大、相应的资金需求增加。报告期内，诺德股份抓住机遇、顺势而为，在2020年初启动年产15000吨高性能极薄锂离子电池用电解铜箔工程项目，于2020年6月28日在青海奠基，该项目正抓紧推进建设。项目投产后，新建产能将进一步满足下游锂电池产业对高端锂电铜箔产品的需求。</p>
<p>　　2021年6月，诺德股份发布2021年非公开发行股票预案，募集资金总额不超过22.88亿元，扣除发行费用后拟用于青海高性能极薄锂离子电池用电解铜箔工程项目及惠州动力电池用电解铜箔工程项目。公司拟通过非公开发行募集资金来优化部分资本结构，降低一定的财务风险，缓解公司未来新增银行贷款的部分资金需求，提升持续经营能力。</p>
</div>  
</div>
            