
---
title: '豆系三期权上市满月：市场运行理性稳健 产业客户积极参与'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 08 Sep 2022 21:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9374'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 马爽）8月8日，黄大豆1号、黄大豆2号和豆油期权在大连商品交易所（简称“大商所”）挂牌交易，至今已满一月。这期间，豆系三期权市场运行理性稳健，定价合理有效，持仓量稳步增长，展现了良好的发展潜力。同时，不少产业客户也积极参与，结合分析研判和业务开展情况，构建灵活多样的期权组合，以满足自身在风险管理等方面的实际需求。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">市场稳健运行 持仓逐步增长</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">统计数据显示，截至9月8日，豆系三期权共运行24个交易日，累计成交43.09万手，成交额5.14亿元，期末持仓量6.41万手。其中黄大豆1号、黄大豆2号和豆油期权日均成交量分别为0.84万手、0.37万手和0.58万手，日均持仓量分别为1.74万手、0.57万手和1.40万手，期末持仓量较首日分别增加5.63、7.95和10.55倍。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从成交情况来看，豆系三期权定价合理有效，实值合约价格高于虚值合约，远月合约价格高于近月合约，未出现价格倒挂现象，无明显套利机会。黄大豆1号、黄大豆2号和豆油期权主力系列分别为A2211、B2211和Y2301，该系列合约成交量占比分别为92.14%、98.85%和42.77%。方正中期期货的期权研究员冯世佃指出，三大品种主力系列流动性集中分布在平值、虚值期权附近，与市场一般规律相吻合。三个品种平值期权隐含波动率分别保持在17%-21%、23%-27%和27%-32%的区间范围内，与标的期货的价格波动较为匹配，显示了期权定价合理。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">从做市商参与情况看，自豆系三期权上市以来，6家做市商较好地完成了持续报价和回应报价义务，有效促进了市场合理价格的形成。做市商之一的浙江浙期实业有限公司副总经理陆丽娜表示，做市商在第一时间进行报价，为交易者提供了较为合理的波动率建议，为全市场提供了较为充足的流动性。从运行结果看，连续报价期权合约的买卖报价价格和价差均较为合理，报价数量也较充足，可以满足交易需求。豆系期权的成交量在这一个月稳步增长，市场容量也逐渐扩大。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">助力产业稳健发展 豆系期权大有可为</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">由于较早拥抱期货市场，大豆产业链企业也对新上市的豆系三期权表现出了浓厚的兴趣，参与交易的产业客户数量稳步增长。据统计，目前三个期权品种中产业客户持仓占比已分别达到38%、29%和41%的水平，与豆粕期权产业客户持仓占比几乎相当。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">河北省粮食产业集团有限公司（简称“冀粮集团”）主营政策性粮油收储和市场化经营。为服务好集团2023年的政策性油脂轮换业务和贸易计划，在对市场中长期趋势进行研判后，冀粮集团在8月中旬开仓买入了豆油看跌期权，对下年度部分油脂经营头寸进行保值。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">冀粮集团油脂事业部副部长沈剑告诉记者，豆系三期权的上市，不仅能够帮助产业企业在前期投入较少成本的情况下，管理自身面临的价格风险，还使得企业可以借助期权工具构建更加合理的报价体系，从而更好地服务于下游合作企业，有利于整个大豆压榨产业链条的健康发展。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">今年上半年，北京农联中鑫资产管理有限公司（简称“农联中鑫”）根据经营需要，与大约150个骨干农户签订了大豆收购协议。但目前豆一期货11月合约的价格在5800元/吨左右，明显高于预估的采购成本。考虑到未来大豆相关品种出现大涨大跌的可能性较小，农联中鑫采用了做空波动率策略，综合利用豆一和豆油期权构建了类似于卖出宽跨式期权的组合，通过同时卖出豆一虚值看跌期权和豆油虚值看涨期权的方式，对大豆压榨提油的利润实现了保护和增强。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在农联中鑫副总经理王军看来，得益于大商所在大豆系列品种上提供了比较齐全的工具体系，公司得以结合实际经营需求和盘面变化，构建综合性的期权策略进行套保。“由于豆油价格下跌，我们已经在豆油期权上获得了一定盈利，起到了很好的效果。这种卖出高价虚值看涨期权和低价虚值看跌期权的做空波动率策略，可以在市场没有明显行情、振幅较小的情况下，帮助企业管控价格风险、增加企业的经营收益。”</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">除了采购和销售，库存管理也是企业生产经营中的重要一环。记者在采访中发现，随着对期权工具的了解逐渐全面深入，越来越多的企业善于通过期权进行库存管理。浙商期货农产品研究团队负责人向博分析指出，当市场价格处在相对高位，无利多亮点，且宏观转向下，未来继续大涨可能性较低时，对于持有现货的企业，可尝试买入看跌期权，或者卖出高虚值的看涨期权，来对冲风险或降低库存减值损失。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">良运集团副总裁杨传辉告诉记者，目前公司手里持有一定的大豆现货，且对今年国内大豆的产量持乐观态度，认为后期大豆价格走势偏弱，因此决定通过卖出豆一看涨期权来管理现货头寸，以起到对冲库存贬值风险、增厚销售利润的效果。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，豆系三期权的上市，对于期货公司风险管理子公司展业也有着重要意义。永安资本农产品部负责人邓冠迪介绍，一方面，场内期权可以为场外工具的设计提供定价参考，有助于风险管理子公司制定带有更加个性化精细化收益结构的服务方案，提高与产业链上下游的业务黏性。另一方面，大豆和豆油期权丰富了风险管理子公司在油脂油料场外衍生品业务、“保险+期货”业务和含权贸易业务等领域的对冲渠道，能够在降低对冲成本、锁定波动率等方面发挥积极作用。</p>
  
</div>
            