
---
title: '财富管理转型初见成效 天风证券前三季度累计实现归母净利润6.35亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4392'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 21:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4392'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 赵中昊）10月29日，天风证券（601162)发布三季度业绩报告，公司第三季度实现归母净利润3.05亿元，同比增长2.61%。前三季度累计实现归母净利润6.35亿元，已达2020年全年的140%。天风证券同日还发布了股份回购公告，拟回购4333万股至8666万股用于员工持股计划，同时武汉商贸、湖北省联投、人福医药等主要股东回函无减持计划。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">天风证券表示，公司把握市场机遇，布局财富管理转型、发展大投行业务。公司将为北交所持续输送符合上市条件的优质企业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">财富管理转型初见成效</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">10月29日，天风证券发布三季度业绩报告。第三季度公司实现归母净利润3.05亿元，同比增长2.61%；扣非净利润3.01亿元，同比增长15.29%。前三季度累计实现营收29.18亿元，归母净利润6.35亿元，其中归母净利润为2020年全年的140%。此外，公司总资产较上年末增长35.29%至1101.35亿元，破千亿大关。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据天风证券介绍，在市场活跃度持续提升的背景下，天风证券正加快财富管理转型，并保持发展势头良好。上半年，公司财富管理转型初见成效，代销及投顾业务竞争力持续提升，经纪业务收入同比增长36.02%，高于增速，仅第三季度经纪业务营收（不包含息差及分仓收入）已达上半年的75%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">天风证券表示，公司投行业务也在不断发展，今年以来已完成多个IPO、定增以及融资并购项目。此外，当前天风证券精选层在审项目2家、创新层督导企业35家，市场排名居前。天风证券有关负责人表示，公司为北交所持续输送符合上市条件的“专精特新”优质企业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">员工与公司深度绑定</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">10月29日，天风证券发布了《回购公司A股股份方案的公告》，拟以自有资金通过集中竞价交易方式回购4333万股至8666万股，占总股本的0.5%—1%，回购股份拟用于“员工持股计划”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据天风证券介绍，如本次推进顺利，员工利益将于天风更深度绑定，是对公司未来的充分看好。此外，目前是天风证券股价的低点，此时选择回购对于参与持股的员工来说十分有利。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">天风证券称，回购股份用于员工持股计划有利于健全公司激励机制，调动公司员工的积极性，增强投资者对公司未来发展的信心。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，天风证券公告还表示，本次回购方案的实施不会对公司的经营、财务、研发、盈利能力、债务履行能力和未来发展产生重大影响，不会影响公司的上市地位，亦不会导致公司控制权发生变化。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">股东坚定看好</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">10月19日，天风证券首次公开发行限售股28.27亿解禁上市，涉及武汉商贸、人福医药、湖北省联投等11位股东，其中主要股东及其一致行动人对所持股份锁定期满后两年内持股意向作出承诺，“坚定看好天风证券发展。”天风证券当日股价不降反升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">值得注意的是，10月27日，天风证券披露了股东当代文体减持股份计划公告，当天风证券股价急挫3.43%。不过，据市场人士分析，当代文体减持对天风证券影响不大，一方面是当代文体持股比例仅有0.57%，另一方面其一致行动人武汉商贸是天风证券单一第一大股东，持股比例达8.07%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据接近天风证券人士透露，公司15家战略股东表示坚定看好公司发展，将长期持有公司股份。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">业内人士分析，天风证券估值处于历史低位，考虑到行业转型深化、政策利好持续、公司盈利能力持续增强以及大股东承诺不减持等积极因素，其估值或不断修复，股价表现值得期待。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">整体来看，解禁股对股价的影响更多是情绪面上的短期因素，从中长期的视角来看，券商板块的走势依然将由业绩等基本面因素决定。从大环境来看，政策利好不断释放、资本市场改革持续深化、资本市场中长期扩容等因素，券商板块中长期走势必将持续向上。</p>  
</div>
            