
---
title: '财富管理、投行业务收入并驾齐驱！中金公司_三化一家_战略转型还有哪些大招？'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7299'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Apr 2021 19:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7299'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯(记者 徐昭 张利静)日前，中国国际金融股份有限公</span><span style>司（以下简称“中金公司”）召开了业绩发布会。作为中金公司回A后的首份“成绩单”，年报显示，2020年度，中金公司实现营业收入236.6亿元，同比增长50.17%；实现归属于母公司股东的净利润为72.07亿元，同比增长70.04%。</span></p>
<p>　　会上，中金公司首席执行官黄朝晖谈及资本市场发展、证券行业机遇以及中金公司的发展理念和战略部署。黄朝晖表示，2020年中金公司提出了“中金一家”的战略打法，并且完成了多个跨部门合作的经典示范项目，展示了集团军联合作战的威力。今年将持续深化“中金一家”战略部署，把“中金一家”打造成中金公司的突出特色和核心竞争力。</p>
<p>　　伴随中国资本市场对外开放 稳居行业第一梯队</p>
<p>　　中金公司成立于1995年8月，注册资本1.25亿美元，系国内外著名金融机构基于战略合作关系共同投资组建的中国第一家中外合资投资银行。自设立之日起，中金公司就肩负着“为国有企业体制改革、战略重组和海外融资提供多种服务”的历史使命。</p>
<p>　　回顾中金公司二十余年发展历程，1995年，由中国建设银行和摩根士丹利牵头组建，中金公司正式成立。1997年，中金公司第一家海外子公司中金香港成立，成为首家在香港从事证券承销业务的中国证券公司。同年，中金公司完成首个海外首次公开发行项目——中国电信香港（中国移动前身）在香港联交所上市，开创超大型央企改制重组并于海外上市的先河。</p>
<p>　　在中国资本市场对外开放有序推进的过程中，中金公司始终通过优质的资本市场服务，为中国企业走向全球资本市场贡献力量。如中国联通、中国电信、中国人寿、工商银行、建设银行、邮储银行、中国铁塔等企业的服务案例，也奠定了中金公司独具特色的行业地位。</p>
<p>　　业务结构日益均衡 </p>
<p>　　多年以来，通过对产品与服务的认知提升，中金公司的业务和服务版图不断扩大，业务构成日益合理，屡屡开创了业务新局面。自2020年11月登陆A股资本市场以来，中金公司借助双资本平台的助力，进一步夯实了在国内投资银行业的领先地位，同时，中金公司在全球资本市场长期保持良好声誉，备受认可。</p>
<p>　　综合实力来看，中金公司各项业务均衡发力，积极实现全面发展。投行业务方面，中金公司在股权融资业务和债券承销业务上，都保持了高速增长且位列前茅，境内外并购重组亦多年保持中资券商第一；股票业务、固收业务等板块业绩亮眼，跨境业务、衍生品等方面均有布局；私募股权业务管理资产规模超过3,000亿元，在国内券商系的私募股权基金业务中遥遥领先；财富管理业务上，中金公司于2007年成立了财富管理部，在收购中投证券后，将其更名为“中金财富”，彰显了中金公司推动财富管理业务转型的决心，近年来也取得了显著成效。</p>
<p>　　据2020年年报，中金公司业务结构日益均衡的同时，并保持良好的发展势头，抵御市场波动和防范风险的能力不断增强。2020年，中金公司实现营业收入236.6亿元，同比增长50.2%，实现归母净利润72.1亿元,同比增长70.0%。分业务来看，2020年中金公司的投资银行业务收入为56.27亿元，同比增长55.63%；股票业务收入55.29亿元，同比增长71.23%；固定收益业务31.20亿元，同比增长24.35%；资产管理业务收入11.76亿元，同比增长106.06%；私募股权业务收入19.01亿元，同比增长37.15%；财富管理业务56.18亿元，同比增长70.94%。多项业务的亮眼成绩，也表明了中金公司战略部署的有效落实。</p>
<p>　　多重优势积淀 加强战略再发力</p>
<p>　　在中金公司2020年报“CEO致辞”中，黄朝晖提到，2021年是中金公司深化战略落实和数字化转型的关键之年，推进落实“数字化、区域化、国际化”和“中金一家”的“三化一家”战略部署为2021年的工作重点。</p>
<p>　　“三化一家”战略是中金结合当前的业务布局提出的重要战略举措，即通过“数字化”升维度、“区域化”扎深度、“国际化”拓广度、“中金一家”增粘度，进而加大资源投入、完善网络布局、加快转型发展、夯实中后台能力，力争规模体量和发展质量再上新台阶。</p>
<p>　　黄朝晖在业绩发布新闻会上表示，未来十年中国金融市场会出现重大转型，中金公司将尽早布局，抓住机遇，加快向中国第一、国际一流的投行迈进。</p>
</div>  
</div>
            