
---
title: '财务稳健经营逆势上扬 合生创展1-10月合约销售额同比增长42.6%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8921'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 20:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8921'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 段芳媛）11月3日，合生创展披露的营运数据显示，今年1-10月，公司实现合约销售额363.36亿元，同比增长42.6%，取得了逆势上扬的表现。同时，该公司秉持多元化发展战略，通过科技赋能，着力打造“第二条增长曲线”。</p>
<p align="justify">　　在经营逆势上扬的同时，合生创展继续坚持审慎稳健的财务政策，强化财务风险控制能力，保障了公司运营的稳定和持续发展。此外，合生创展奉行“地产价值投资”的模式，秉持谨慎、逆周期的拿地策略，为公司的长远发展打下了坚实基础。</p>
<p align="justify">　　<strong>销售逆市上扬</strong></p>
<p align="justify">　　克而瑞研究中心11月1日公布的最新数据显示，10月百强房企实现销售操盘金额7761.4亿元，单月销售规模环比增长1.4%，同比则延续自7月以来的下跌趋势，降幅为32.2%。前10个月，百强房企累计实现销售操盘金额约9.33万亿元，较2019年和2020年同期分别增长18.5%和6.7%。</p>
<p align="justify">　　公告显示，合生创展10月份总合约销售金额61.36亿元；1-10月总合约销售金额约363.36亿元，同比增长42.6%。</p>
<p align="justify">　　今年1-10个月，合生创展物业合约销售面积约951861平方米，物业合约销售平均售价为每平方米36355元，同比增长了103.5%。</p>
<p align="justify">　　据悉，多年来，合生创展始终坚持“中高端精品战略”，不断升级“顶级住宅、中高端品质住宅、写字楼&公寓”三大住宅产品线，打造了合生·缦系、帝景系、骏景系、国际城系等产品IP，满足业主不断升级的居住需求，让产品及服务品质再上新台阶。</p>
<p align="justify">　　2021年，合生创展将目光锁定新生代客群，推出系列精品“悦系”，打造符合年轻人喜好的格调首置产品。作为悦系首发产品，合生·ME悦一经入市便受到热捧。</p>
<p align="justify">　　同时，合生创展近年来秉持多元化发展战略，着力打造“第二增长曲线”，逐步形成了地产、商业、合生活、基建、投资五大板块协同发展，并在科技、养老、文旅、教育、健康、金融、汽车等多元业态优化布局，成为科技赋能及产业驱动的综合性投资控股平台公司。</p>
<p align="justify">　　其中，合生活作为公司旗下集物业管理、科技服务、社区商业全场景运营及资产运营为一体的科技型、创新型企业，多维度布局社区产业链，深度融合物业管理、金融、旅游、大健康等产业领域，通过智慧化建设，为业主带来便捷安全智慧生活。</p>
<p align="justify">　　半年报显示，合生活上半年收入达15.94亿港元，同比增长78%；净利润5.07亿港元，同比增长225%。其中，社区科技收入占比高企，实现月活率65%、复购率68%、GMV复合增长率139%、GMV同比增长650%的成绩，特别是客户转换率达74%，领先行业。</p>
<p align="justify">　　另外，合生商业围绕轻资产战略，打造智慧工程、智慧商业平台，运用先进技术对产业各端进行业务顾问咨询及智慧解决方案。未来，合生商业将结合各类技术创新与应用的运营管理办法去重新赋能商业地产的各个环节，重塑商业地产各环节的效率和模式，使商业地产轻资产化，实现向赚取增值服务收益的转型。</p>
<p align="justify">　　<strong>财务表现持续稳健</strong></p>
<p align="justify">　　在业务逆市快速增长的同时，合生创展还保持了财务上的稳健。</p>
<p align="justify">　　2020年下半年以来，随着“三条红线”等政策的出台，房地产行业调控持续加码，房企对财务稳健性的重视程度不断提高。半年报显示，截至6月末，合生创展剔除预收款后的资产负债率为63.2%，净负债率为66.0%，现金短债比为1.45，继续保持“零踩线”的稳健表现。</p>
<p align="justify">　　与此同时，截至6月末，合生创展总资产规模达3334亿港元，净资产约1099亿港元，现金及银行结余（不包含受限制现金）约428.55亿港元，较去年年底上涨44.5%，流动比率2.01，继续保持着现金流宽裕的稳健表现。</p>
<p align="justify">　　同时，合生创展债务结构合理，除资产支持证券及商业抵押担保证券外，合生创展集团境内目前没有债券余额，其债券融资来源于优先票据（美元债）。截至今年6月末，合生创展集团的优先票据余额仅119.90亿元，规模较小，期限较长，还款压力小。</p>
<p align="justify">　　从债务规模来看，截至6月末，合生创展有息负债余额1154亿港元，较2020年末1075亿港元的有息负债略有上升。不过，公司负债结构合理，长期限的旧改贷、CMBS等占比较大，且资金成本较低。</p>
<p align="justify">　　另外，和一些房企动辄10%以上的融资成本相比，合生创展的融资成本较低，上半年融资成本仅6.60%，较2020年下降30BP，且这几年融资成本始终处于5.50%-7.00%的区间水平内，处于行业内较低水平，从而也在很大程度上降低了财务成本，确保了股东价值的最大化。</p>
<p align="justify">　　合生创展负责人表示，下半年将继续坚持审慎稳健财务政策，强化财务风险控制能力，保障公司运营的稳定和持续发展。</p>
<p align="justify">　　而财务的稳健，源于合生创展多年来奉行的“地产价值投资”的模式。</p>
<p align="justify">　　近年来，合生创展的土储主要集中在环渤海、长三角以及珠三角三大经济区域的核心城市，住宅项目及物业开发主要分布在广州、北京、上海、天津和惠州等城市及其周边地区。</p>
<p align="justify">　　同时，合生创展一直秉持谨慎、逆周期的拿地策略。截至2021年上半年，合生创展的土地储备达3048万平方米，较2020年年末只增长了4万平方米。今年以来，合生创展进一步聚焦优质地块，只在今年年初以46.57亿元竞得北京大兴旧宫棚户区13.3万平宅地项目。</p>  
</div>
            