
---
title: '财政部40亿欧元国债成功发行 国际投资机构踊跃认购'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4316'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4316'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张利静 周璐璐）中国证券报记者11月11日从中金公司获悉，11月10日，财政部在香港特别行政区发行规模40亿欧元主权债券，期限分别为3年、7年和12年。这是中国政府自2019年重启欧元国债发行以来的第三次欧元主权债券发行。簿记定价当日，本次主权债券以3年期MS+20个基点区间、7年期MS+40个基点区间及12年期MS+65个基点区间推出交易，吸引诸多高质量的国际投资机构踊跃认购，最终认购规模为172亿欧元，实现4.3倍超额认购。在强劲的订单簿基础上，最终定价时各年期分别显著收窄至 MS+0个基点、MS+20个基点及 MS+52个基点，其中，3年期首次 实现零定价息差，并再次实现负发行收益率。</p>
<p>　　中金公司管理委员会成员、投资银行业务负责人王晟表示，本次发行巩固了欧元主权债券常态化发行机制，完善了欧元主权债券收益率曲线，提振了中资欧元债券市场，为中资发行人境外欧元融资提供了定价基准，展现了中国坚定不移推动高水平对外开放、在高质量道路上行稳致远的决心，对欧洲乃至国际金融市场注入了更多的稳定性，进一步深化了中欧国际资本市场合作，为中欧经贸发展注入了新的活力。</p>
<p>　　此前的10月19日，财政部在香港发行了40亿美元主权债券，所有期限均创下中国美元主权债券定价息差新低，其中3年期首次实现个位数发行利差，发行收益率接近同期限美国国债，发行后二级市场表现依然保持强劲势头。今年10月11日和12日，深圳市人民政府和广东省人民政府相继在香港和澳门发行50亿元和22亿元离岸人民币地方政府债券，实现中国内地地方政府赴境外发行离岸债券零的突破。</p>
<p>　　中金公司作为承销商参与了近年来历次外币主权债券及境外地方政府债券发行,王晟表示，多单主权债券及地方政府债券的发行向世界展现了中国经济继 续向着高质量发展前进及高水平对外开放的决心，更好地利用了国内国际两个市场、两种资源，对进一步促进国内国际双循环的新发展格局具有重要且深远的意义。</p>
<p>　　近年来，伴随着中资企业走出去步伐加快，中资境外债券市场表现活跃。面对稳复苏与控通胀的平衡，美联储货币政策紧缩预期加剧了债务资本市场波动，美国国债基准收益率呈现上行态势。今年以来中资境外债券发行量同比小幅下降，但结构持续优化，发行主体行业分布日趋多元，企业债务结构进一步改善。今年前三季度，共261家中资企业境外发行中长期债券465笔，金额合计1587.6亿美元；中资企业继续保持亚洲G3债券第一大发行体地位，占比达50.2%。值得关注的是，今年以来中资企业境外可持续发展类债券发行活跃，积极响应落实"碳达峰、碳中和"目标。前三季度，中资企业境外可持续发展类债券共计64笔，共计发行规模226.0亿美元，同比上升163.1%。中金公司高效完成多笔标杆性交易，中资境外债券承销排名全市场前列。</p>
<p>　　与此同时，债券通"南向通"在今年9月相继推出，中国金融市场双向开放再进一步。10月29日，中国国债正式纳入富时世界国债指数(WGBI)，标志着中国债券悉数纳入全球三大主流债券指数。</p>
<p>　　"‘南向通’有利于完善我国债券市场双向开放的制度安排，进一步拓展了国内投资者在国际金融市场配置资产的空间。经过多年发展，中国已拥有全球第二大债券市场。中国债券加入全球三大主流债券指数，有助于带动大批增量投资 者参与债券交易，提升债券流动性，从而进一步增强中国债券对国际投资者的吸引力。"王晟说。</p>  
</div>
            