
---
title: '财政部党组理论学习中心组学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4150'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 02 Jul 2021 20:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4150'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 赵白执南）财政部网站7月2日消息，7月1日下午，财政部党组理论学习中心组围绕“深入学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，以史为鉴、开创未来，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗”主题，开展集体学习研讨。财政部党组书记、部长刘昆主持学习并作中心发言，学习中心组同志依次交流了学习体会。党史学习教育中央第十九指导组组长郭庆平及有关同志到会指导。</p>
<p align="justify">　　同志们一致认为，习近平总书记在庆祝大会上发表的重要讲话，深情回顾中国共产党百年奋斗的光辉历程，高度评价一百年来中国共产党团结带领中国人民创造的伟大成就，庄严宣告“我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会”，精辟概括了伟大建党精神，全面总结以史为鉴、开创未来的“九个必须”，号召全体中国共产党员在新的赶考之路上努力为党和人民争取更大光荣。习近平总书记的重要讲话，高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、思想性、理论性，体现了深远的战略思维、强烈的历史担当、真挚的为民情怀，是一篇马克思主义的纲领性文献，为全党全国各族人民向第二个百年奋斗目标迈进指明了前进方向、提供了根本遵循。同志们并结合财政工作职责谈了各自的体会。</p>
<p align="justify">　　刘昆同志作了中心发言，他指出，深入学习领会习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神，要深刻认识党的百年奋斗历程和取得的伟大成就，更加坚定“四个自信”；深刻认识党的领导是民族复兴的根本保证，更加自觉做到“两个维护”；深刻认识人民是历史的创造者，更加努力践行以人民为中心的发展思想；深刻认识以史为鉴才能开创未来，更加奋力在新征程上建功立业。</p>
<p align="justify">　　刘昆强调，要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持和加强党对财政工作的领导，进一步树牢宗旨意识、站稳人民立场，着力解决发展不平衡不充分和人民群众急难愁盼问题。感悟思想伟力，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，充分发挥财政引领和保障作用。全面贯彻新时代党的强军思想，推动加快国防和军队现代化建设。深入开展国际财经合作，支持推动构建人类命运共同体。敢于斗争、善于斗争，推动新发展阶段财政改革取得更大突破。大力支持统战工作，进一步发挥新时代统一战线重要法宝作用。增强全面从严治党永远在路上的自觉，坚定不移推进财政部党的建设。</p>
<p align="justify">　　刘昆强调，要将学习习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，作为党史学习教育的重要内容，深刻领会重要讲话的重大意义、科学内涵、核心要义、实践要求，牢固树立正确的党史观，弘扬伟大建党精神，艰苦奋斗、锐意进取，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴而奋力拼搏。</p>  
</div>
            