
---
title: '财通证券：探索数字文旅发展新路 文旅产业未来大会暨数字藏品专题线上策略会成功举办'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=905'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 26 Mar 2022 14:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=905'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）3月25日，财通证券研究所通过线上直播的形式举办了以“重塑IP运营、重估IP价值”为主题的“文旅产业未来大会暨数字藏品专题线上策略会”。</p>
<p>　　据悉，本次峰会汇聚国内数字文旅领域专家学者、景区管理部门领导、头部上市文旅企业高管、投资基金负责人等参与研讨，多层次多角度纵深探讨研判后疫情时代文旅产业发展方向，为数字文旅“新业态”的打造探索可行路径，通过为文旅景区与数字藏品产业链公司搭建一个沟通、合作的平台，助力文旅行业在疫情时代紧跟数字经济发展的步伐，打造出“数字文旅”发展新模式，快步走出现有的困境。</p>
<p>　　财通证券研究所李跃博在本次峰会中表示，财通研究一方面为投资人挖掘投资机会；另一方面积极地发挥金融服务实业，研究赋能产业的价值，为行业寻找新逻辑和新思路。财通研究在深度挖掘文旅元宇宙、数字藏品产业的同时，也观察到了文旅产业与数字藏品产业链公司相互之间的合作需求。李跃博还表示，此次策略会举办的目的，一方面是向投资人客户深度、立体呈现文旅元宇宙、文旅数字藏品的产业生态和价值，服务客户进行投资挖掘；另一方面则是践行金融助力实业，研究助力产业的责任使命，围绕“重塑IP运营、重估IP价值”，为文旅产业引入新的理念和新的模式，助力行业的升级，实现研究成果的价值最大化。</p>
<p>　　黄山旅游集团党委书记、董事局主席章德辉在峰会中表示，文旅行业的数字化转型是全方位、多层次的，主要包含三大维度。第一个维度是服务层面，利用互联网、新技术发展旅游电子商务，发展线上服务和智慧旅游，推进旅游服务直接化、便利化；第二个维度是营销层面，利用人工智能、大数据等新技术，通过精准计算、精准画像，让文旅产品和潜在顾客实现精准有效对接；第三个维度是产品层面，利用数字化、区块链、元宇宙等科技手段，加快推出文旅行业的新业态、新产品、新体验，比如市场潜力非常大的数字藏品。</p>
<p>　　社科院文旅数字营销研究院理事、执惠集团创始人兼董事长刘照慧表示近年来，受到疫情反复突袭、客流大幅下降、门票经济解绑、开发空间限制、消费需求升级等影响，文旅行业频频受困，发展之路面临着诸多不确定性。与此相对，“区块链”“元宇宙”等在国际和国内热度持续走高，政府和相关机构相继出台了众多政策，来引导和扶持区块链等元宇宙相关技术的发展。商业、文化、艺术等领域已经通过发行数字藏品和虚实结合的玩法尝到了红利，部分互联网巨头和文旅机构也纷纷在元宇宙布局。</p>
<p>　　财通证券研究所商社首席分析师刘洋在峰会中表示，文旅的核心是IP运营，而现实世界中具备独特性、高IP价值的资产，在元宇宙中也会有其对应的价值。在此基础上，数字藏品为景区提供了一套新的成长逻辑，分为IP逻辑、流量逻辑和场景逻辑。刘洋认为，新的IP逻辑，指的是景区IP的维度不再局限于原有的物理运营空间，而是通过虚拟资产拓展到了元宇宙虚拟空间；新的流量逻辑，指的是景区从原先只能现实触达，扩展为现实触达和虚拟触达相呼应。景区从目前只能接待现场游客，拓展到能够同时服务现场以及远程的游客，扩大了IP流量的覆盖面；新的场景逻辑，指的是从景区不再只有旅游观光，还拓展出游戏、社交、艺术收藏、商贸活动，其变现模式从门票经济拓展到IP运营经济。</p>
<p>　　国务院关于印发“十四五”旅游业发展规划的通知中提出，要打造一批智慧旅游城市、旅游景区、度假区、旅游街区，培育一批智慧旅游创新企业和重点项目，开发数字化体验产品，发展沉浸式互动体验、虚拟展示、智慧导览等新型旅游服务，推进以“互联网+”为代表的旅游场景化建设。此外，工信部也提出加码扶持元宇宙等新兴领域主力军，培育一批进军元宇宙、区块链、AI等领域的创新型中小企业。近期，浙江省文化和旅游厅近期也提出了数字转型，智慧引领的原则，要求推动数字文化领域实现制度创新、体系创新、功能优化、高效协同，更好地以“数智文旅”展现浙江“重要窗口”。</p>
<p>　　财通证券表示，作为浙江省属券商，财通证券研究所通过本次峰会，提供了一个高效的、专业的数字文旅资源对接平台，通过嫁接优质产业上下游资源，推动更多在数字文旅领域处于行业领先地位的企业和团体一同深耕浙江，赋能浙江文旅产业迭代升级，助力浙江探寻数字文旅产业高质量发展的新业态、新模式、新活力。</p>
  
</div>
            