
---
title: '财通资管荣膺_权益投资金牛基金公司_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8652'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 12:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8652'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 徐金忠）8月29日，第十九届中国基金业金牛奖评奖结果揭晓。凭借出色的投资管理能力和优秀的中长期业绩，财通证券资产管理有限公司（简称“财通资管”）荣膺“权益投资金牛基金公司”。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">由中国证券报主办的中国基金业金牛奖是基金行业具有广泛影响力的权威奖项之一。财通资管此次荣获“金牛基金公司”称号，体现了专业基金评价机构对公司主动管理能力的认可。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">财通资管前身为财通证券资产管理部，2014年12月公司正式成立，次年底获准开展公募基金管理业务，2016年开始发行公募基金。公司以“市场化、专业化、扁平化、人性化”的管理机制，汇聚了一支价值观一致、务实进取的精英管理团队，吸纳了大批专业勤勉的优秀人才，现有员工总数超过300人，其中投研人员占比超过1/3。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">作为公募行业“新势力”，财通资管立足“主动管理+风险防控”的双核战略，坚持公募“精品化”路线，管理规模和投资业绩均稳步提升。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">Wind数据显示，截至今年上半年，财通资管资产总规模超过2700亿元，连续七个季度实现环比增长，屡创历史新高。其中，公募管理规模达1422亿元，非货公募规模为1242亿元，较年初增幅为26%，基金行业排名较去年底跃升9位至第32名，在券商资管公司中排名第二。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">目前，公司已经形成权益、固收和创新业务齐头并进、均衡发展的格局。权益业务起步较早，一直是公司长期培育的重点领域；固收投资是公司传统强项，拥有包括中短债基金在内的诸多拳头产品；创新业务涵盖的公募基金包括行业主题指数基金、多资产投资基金、FOF基金等，未来公司还将在养老FOF、公募REITs等方面重点发力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">提升权益投资核心竞争力，投研团队是基础。财通资管拥有近30人的权益投研团队，实现了31个申万一级行业全覆盖，并在医药、大消费、TMT、新能源等核心板块配置了3名以上的研究员；基金经理多数出身保险资管、养老金等绝对收益背景，投资经验丰富，在波动率控制、组合管理方面有独到能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司权益投研团队坚持以“深度研究，价值投资，绝对收益，长线考核”为投资理念，注重回撤控制，淡化短期业绩排名，长期业绩表现优异。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">海通证券数据显示，截至2022年二季度末，财通资管近3年权益公募绝对收益率达136.57%，在可比的131家公募管理人中排名第11位。Wind统计数据显示，2021年，财通资管旗下公募基金为持有人创造了48.99亿元的投资回报，其中主动权益类基金创造了25.05亿元投资回报，在券商资管中均名列第一。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">财通资管董事长马晓立表示，财通资管此次收获大奖，不仅是对公司投资实力的肯定，也是对公司发展的鞭策，兴奋之余更多的是责任。未来我们将一如既往把持有人利益放在首位，潜心磨炼内功，坚定履行信托责任，为持有人守好底线、管好钱、做好服务，助力投资者踏上最安心的财富通途。</p>
  
</div>
            