
---
title: '财通证券助力浙江企业抢滩北交所：保荐家数领跑浙江'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8619'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 12:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8619'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）9月3日，北京证券交易所（以下简称“北交所”）成立满一年。作为服务创新型中小企业的主阵地，数据显示，截至目前，北交所上市公司已达110家，总市值约2000亿元；中小企业占比77%，战略新兴产业、先进制造业等占比超八成，专精特新特色显著。</p>
<p>　　这是北交所快速发展的一年，也是浙江省属券商财通证券积极助力浙企抢滩北交所的一年。</p>
<p>　　在北交所设立一周年之际，共有4家企业挂牌上市，由财通证券担任保荐机构及主承销商的杭州朗鸿科技股份有限公司（简称“朗鸿科技”）与杭州天铭科技股份有限公司（简称“天铭科技”）位列其中，为浙江省内北交所上市的第8家、第9家企业。据悉，截至目前，财通证券成功保荐浙企北交所上市3家，在浙市占率达1/3（省内第一，全国第九），北交所辅导及在审9家（省内第一，全国第六），已形成储备一批、辅导一批、申报一批、发行一批的良性发展格局。</p>
<p><strong>　　深度陪伴企业全生命周期</strong></p>
<p>　　“我国经济发展迅速，不论是经济存量上的国企改革、民企提质，还是经济增量上的中小企业创新创业企业都展现出对资本市场的需求。同时随着多层次资本市场逐步完善，融资渠道和金融工具不断丰富，券商针对企业的综合金融服务已经贯穿到企业发展的全生命周期。”财通证券党委书记、董事长章启诚表示，作为浙江省属国企和保荐辅导机构，财通证券打造了企业全生命周期服务“115N”创新模式，即以客户为中心，基于战略客户集成共享数据底座，集成投行、投资、财富、期货、研究五大金融工具，构建财通特色的企业全生命周期服务创新模式和服务平台，形成若干具有财通特色的标志性成果，力求与企业共同成长。</p>
<p>　　以9月2日在北交所成功挂牌上市的天铭科技为例，该企业是国内知名的汽车越野改装件生产企业，同时也是2021年度浙江省隐形冠军企业、浙江省“专精特新”中小企业、浙江省科技型中小企业，电动绞盘项目两次入选“国家火炬计划”。早在2015年，财通证券就为其提供了新三板推荐挂牌服务，助力天铭科技于2016年4月成功在全国股转系统挂牌并持续服务。</p>
<p>　　据介绍，2021年10月，财通证券天铭科技北交所项目组全面进场。面对北交所上市新政的机遇与挑战，项目组积极为企业的长远发展和内部管理出谋划策，为企业的上市之路全程保驾护航。面对疫情等各种突发状况，项目组与天铭科技团队共克时艰，从完成上市申报受理到通过北交所上市委员会审议，历时仅97天，并于9月2日顺利实现天铭科技北交所上市。</p>
<p><strong>　　金融服务“专精特新”激活澎湃动能</strong></p>
<p>　　自设立之时，北交所便定位于引领发挥龙头撬动和反哺的作用，激发带动创新型中小企业整体活力。今年6月，浙江召开全省金融工作座谈会，会议强调要打好金融助企纾困服务稳进提质组合拳，加大对实体特别是中小微支持力度，推动融资成本稳中有降。</p>
<p>　　浙江是国家级专精特新“小巨人”最多、民营经济最发达的省份之一，浙江省委省政府历来很重视浙江资本市场发展，从2017年开启“凤凰行动”到现在的凤凰行动2.0、融资畅通工程升级版，帮助优质企业对接资本市场是浙江经济和产业转型升级的抓手和动能。</p>
<p>　　“财通证券也始终高度关注创新型中小企业发展。北交所设立后，财通第一时间召开全集团的动员大会，并发布北京证券交易所业务行动方案。一年来，在集团上下的共同努力下，财通证券保荐北交所上市的企业家数实现浙江第一、全国前十。”章启诚指出，聚焦“专精特新”和科创企业的发展需求，发挥金融功能作用助力构建普惠金融体系，助力浙江打造融资畅通工程升级版，既是财通证券作为省属国企的政治担当，也是作为金融机构的企业责任。</p>
<p>　　近日，经工信部认定的第四批专精特新“小巨人”企业名单发布，浙江共有502家企业上榜。截至8月底，北交所在督导的企业中，浙江占24家，排名全国第二。</p>
<p>　　财通证券表示，后续会继续发挥好“金为实服务”功能，落实好“千人进千企融千亿”专项行动，通过“投行+投资+财富”三驾马车，进一步深耕浙江和浙江人经济，深耕山区26县跨越式高质量发展，深耕企业全生命周期陪伴成长，灌溉更多企业让经济活起来。同时聚焦三大科创高地、“415X”产业集群和十大标志性产业链等产业，依托产业投资释放更多活力机会，为浙江“两个先行”作出新的更大贡献。</p>
</div>
  
</div>
            