
---
title: '贵州百灵：上半年营收净利双增 扩能技改项目今年底竣工'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4800'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 22:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4800'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 康曦）贵州百灵8月26日晚发布2022年半年报，公司上半年实现营业收入12.83亿元，同比增长0.74%；实现归属于上市公司股东的净利润8343.4万元，同比增长2.37%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7844.98万元，同比增长8.63%。</p>
<p>　　贵州百灵表示，今年以来，公司围绕年度经营计划有序开展各项经营工作，确保了公司经营的连续性及稳定性，实现了业绩收入逆势增长。</p>
<p><strong>　　产品矩阵持续丰富</strong></p>
<p>　　上半年，贵州百灵凭借药品研发稳步创新、生产提质保量和高效的市场推广能力，连续多年荣登“2021年度中国医药工业百强系列榜单”。同时，根据中国非处方药物协会公布的“2021年度非处方药企业及产品榜”，公司再度入选“2021年度中国非处方药生产企业榜”前二十强，位于第18位，公司产品咳速停糖浆/胶囊、金感胶囊、维C银翘片、双羊喉痹通颗粒及小儿柴桂退热颗粒等多款产品稳居各类别产品榜前列，排名持续上升。</p>
<p>　　贵州百灵总经理牛民指出，面对更加复杂的行业形势，产品矩阵仍是医药企业的核心竞争力。在现有17个独家苗药品种及167个国药准字文号基础上，公司正在通过“药品上市许可持有人制度”不断整合市场优质产品资源，盘活药品批文存量进而扩大产值。</p>
<p>　　目前，公司已与北京亚东生物制药有限公司等展开多种形式的优质文号合作，同时正积极推动贴牌独家品种和黄金单品培育，并协助贴牌产品在连锁、诊所、商业渠道的销售，升级供应企业合作模式等。</p>
<p><strong>　　糖宁通络获重要突破</strong></p>
<p>　　深耕中药、民族药领域二十余年，贵州百灵在产能规模、销售渠道、产业链打造等方面持续发力。</p>
<p>　　公司2020年开始建设的扩能技改项目，建成后将进一步增加公司的前提取产能，补足公司生产环节的瓶颈。该项目中的中药材前处理车间已完成建设工作，目前已进入试生产阶段，整体项目将在2022年内完成建设。项目建成后公司前提取产能将由现阶段的2.5万吨/年提升至6万吨/年。</p>
<p>　　此外，公司也在对其他生产线持续改进和提升生产效率，对标国内外先进生产工艺水平，加快引进新一代智能化、自动化生产线系统，以适应和满足公司产品开发和业务创新战略需要。</p>
<p>　　报告期内，贵州百灵重点在研项目糖宁通络国家课题等获重大进展。</p>
<p>　　去年2月，公司重点项目糖宁通络系列研究获得国家中医药管理局立项支持，正式成为国家级科研课题。今年5月，公司首次披露糖宁通络国家级课题研发进展，在临床试验中，糖宁通络能够改善糖尿病视网膜病变患者的最佳矫正视力（BCVA），提高字母识别数量，其提高幅度优于羟苯磺酸钙胶囊（达士明）并且能够逆转糖尿病视网膜病变的病理改变，总体安全性良好。</p>
<p>　　目前公司糖宁通络已在贵州省、湖南省等获得《医疗机构制剂注册批件》，正在积极推进解放军总医院、广东省中医院、北京广安门医院、云南省中医医院、山东第一医科大学附属省立医院、福建中医药大学附属第二人民医院、南通大学附属医院等国内知名医院的制剂申报工作。</p>
  
</div>
            