
---
title: '资本市场服务_专精特新_力度将持续加码'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6287'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 27 Jul 2021 12:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6287'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）工信部网站消息，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤7月27日在全国“专精特新”中小企业高峰论坛上在线致辞时指出，要真正提高服务意识和服务能力，创造良好的营商环境，培育和扶持“专精特新”企业。资本市场将为中小企业发展创造好的条件。</p>
<p>　　接受中国证券报记者采访的专家指出，恰逢精选层开市一周年，包括新三板市场在内的多层次资本市场将持续深化改革，服务“专精特新”企业发展。</p>
<p><strong>　　培育和扶持“专精特新”企业</strong></p>
<p>　　“专业化是市场经济效率的关键所在。精细化是在全球市场经济竞争中成功的必由之路。强化创新，企业才能屹立于时代潮头。‘专精特新’是新时代中国企业发展的方向。资本市场在支持‘专精特新’方面具有天然优势。其中，新三板改革匹配中小企业成长规律，‘专精特新’目标也与新三板定位不谋而合。”南开大学金融发展研究院院长田利辉表示。</p>
<p>　　工信部7月19日公布了《关于第三批专精特新“小巨人”企业名单的公示》，2930家企业中424家已在或曾在新三板挂牌，包括存量精选层7家、创新层78家、基础层147家，22家已在沪深上市和170家已摘牌公司。2018年专精特新“小巨人”企业（以下简称“小巨人”）培育行动启动以来，累计有4921家企业获评为“小巨人”。营收5000万以下“小巨人”集中在新三板。</p>
<p>　　专家指出，新三板培育“小巨人”功能突出。一方面，利用新三板融资并购功能，加速了“小巨人”成长。安信证券新三板首席分析师诸海滨介绍，232家存量“小巨人”挂牌公司中，观典防务、润农节水、中讯四方、中溶科技等132家企业挂牌以来累计融资1亿元或以上。63家“小巨人”在新三板完成了73次并购重组，交易金额合计71.95亿元，其中7家被上市公司收购。通过在新三板的股票融资和资产并购重组，有效降低了“小巨人”资金缺口，实现创新发展突破。</p>
<p>　　另一方面，新三板专精特新“小巨人”企业培育方面后备力量充足，超1600家中小企业符合“小巨人”主要财务标准。根据2020年年报数据测算，1657家挂牌公司符合工信部专精特新“小巨人”评选财务标准，2020年营业收入在1亿元及以上、5000万（含）-1亿元（不含）、5000万以下企业分别有1206家、448家、3家。整体看，新三板“小巨人”后备企业经营和财务情况稳健，2020年营业收入、净利润中位数分别为1.23亿元、980.80万元；成长性突出，营业收入增长率中位数为12.91%，净利润增长率中位数为33.47%；研发强度中位数达5.93%。</p>
<p><strong>　　加大资本市场支持力度</strong></p>
<p>　　“专精特新”企业的培育和发展离不开政策支持和良好的营商环境。其中，资本市场可为中小企业发展创造好的条件。</p>
<p>　　“以新三板为例，精选层通过引入公开发行制度，满足了优质中小企业大额融资需要，同时体现出鲜明的按需融资特征，有效满足了中小企业成长发展需要，符合企业成长壮大规律。”诸海滨认为，精选层公司平均发行市盈率26.34倍，较公司在创新层时估值明显上升。市场定价功能逐步体现，初步形成中小市值股票估值定价逻辑。精选层与创业板指、科创50指数初步形成差异化估值梯度，既反映资本市场大方向趋势共性，又体现中小企业自身估值变化的独立特点。</p>
<p>　　田利辉预期，总结科创板、创业板注册制经验，稳步在A股市场全面推进注册制改革，将服务更多中小企业、科技企业和创业企业上市融资，促进实现科技、资本和实体经济更高水平循环，将打通“科技+资本”的良性循环，创造良好营商环境。</p>
<p><strong>　　促进资本健康有序发展</strong></p>
<p>　　在加大资本市场支持“专精特新”企业发展的同时，也必须统筹好发展与安全的关系，促进资本健康有序发展。今年以来，监管部门多次强调，防止资本无序扩张，促进资本健康有序发展。</p>
<p>　　证监会此前召开2021年系统全面从严治党暨纪检监察工作会议时提出，严把市场入口关，切实防止资本无序扩张，深入推动行业文化建设，切实保护广大投资者特别是中小投资者合法权益。</p>
<p>　　证监会党委书记、主席、会党史学习教育领导小组组长易会满近期为证监会全系统党员、干部讲授专题党课时指出，把好资本市场入口关，加强与有关方面的监管协作，坚决防止资本无序扩张和违法违规“造富”。</p>
<p>　　“资本应有边界。”申万宏源证券研究所首席经济学家杨成长指出，防止资本无序扩张，促进资本健康有序发展应从两方面入手。一方面，无论是从产业政策，还是从资本市场投资角度分析，不能简单地以贴标签的方式把所有行业归类至科技行业、创新行业或传统行业。成熟市场的互联网企业估值，并没有比传统产业高出太多。目前，我国资本市场对现代要素、现代企业和创新性企业以及项目在定价评估上仍需要积累。另一方面，在企业融资和企业资产收益率之间寻找到平衡点。企业成长至一定规模，市场占有率提高，并不意味着企业质地健康，还要追求股权、净资产的回报率，要处理好股权融资和资产收益率稳定增长之间的关系。</p>  
</div>
            