
---
title: '赛轮集团液体黄金轮胎亮相青岛创新节'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8581'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 11:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8581'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（王珞）12月10日，赛轮集团最新研发的液体黄金轮胎作为全国10项具有颠覆性价值的创新产品，在青岛创新节"山海·创"平台进行全球首发。</p>
<p align="justify">　　据了解，液体黄金轮胎是由赛轮集团采用高性能橡胶新材料——EVEC胶研发出的新一代轮胎产品，它可在降低滚动阻力的同时，提升抗湿滑性能和耐磨性能，成功打破了困扰轮胎行业多年的"魔鬼三角"定律，使行车更加安全、节能和舒适，并增加了轮胎使用寿命。除了拥有优异的性能，此次现场展出的液体黄金轮胎外观也非常惹眼，金边胎、彩色胎、发光胎等悉数亮相。</p>
<p align="justify">　　<strong>里程碑式自主创新成果</strong></p>
<p align="justify">　　液体黄金轮胎所采用的高性能橡胶新材料，因杰出的性能优势被誉为"Liquid  Gold（液体黄金）"。</p>
<p align="justify">　　发布会现场，国橡中心首席顾问、怡维怡橡胶研究院常务副院长许叔亮从轮胎这一跨越百年历程的产品入手，深入浅出地阐述轮胎对人类历史进程和社会可持续发展的重要影响，并以生动的形式为大家揭开液体黄金轮胎的"神秘面纱"。他以小鹿、骆驼、壁虎，分别比喻轮胎的低滚阻性能、耐磨性能和抗湿滑性能，这三者共同构成了轮胎行业的"魔鬼三角"。赛轮液体黄金轮胎的问世，成功突破了这一困扰行业多年的技术难题。</p>
<p align="justify">　　液体黄金轮胎成功研发的背后，是赛轮集团强大研发实力的整体体现，也是新技术、新材料、新装备、新工艺、新管理的创新整合，更离不开上下游产业链的通力协作。液体黄金新材料是由国橡中心基础研发机构怡维怡橡胶研究院，研发出的一种绿色环保的高性能橡胶新材料。它一方面可以让填料在橡胶中均匀分散，另一方面可以让填料和聚合物强有力地结合，从而为液体黄金轮胎赋予了优异的滚阻、耐磨和抗湿滑性能。</p>
<p align="justify">　　据介绍，液体黄金轮胎自问世以来，经过多次实地油耗测试，以及西班牙IDIADA、美国史密斯实验室、中国橡胶工业协会等多个权威机构认证，其优异的节油性、舒适性、操控性等，受到驾驶人员的一致认可，并获得包括欧盟标签法规双A级、中国橡胶工业协会《轮胎标签分级标准》3A级、T?V莱茵"节能先锋"等在内的专业认证。</p>
<p align="justify">　　<strong>创新驱动全产业链融合发展 中国橡胶人勇攀科技高峰</strong></p>
<p align="justify">　　赛轮液体黄金轮胎及其所应用的液体黄金新材料实现突破的背后，是一群人十余年如一日的匠心坚守和创新探索。</p>
<p align="justify">　　国橡中心主任、赛轮集团董事长袁仲雪耕耘橡胶轮胎行业五十年，他为大家讲述了这一颠覆性技术背后，一代代中国橡胶人为实现民族橡胶工业复兴发展而奋力拼搏的故事。从扛起民族橡胶工业复兴大旗，矢志探索产学研深度融合之路，大力推动技术创新和科研成果产业化发展，到专注自主研发、基础研究和新材料应用，填补多项技术空白，推动中国橡胶工业突破技术壁垒，探索出一条以创新为驱动的全产业链融合发展之路，一代代中国橡胶人勇攀科技高峰，为中国橡胶工业站上世界新高度贡献自己的力量。</p>
<p align="justify">　　发布会中，王梦蛟博士毕生研究成果的新书《粒状填料对橡胶的补强-理论及实践作用》向全球首发。为橡胶的基础理论和应用研究提供指导，是集橡胶理论创新与实践应用的扛鼎之作。中国石油和化学工业联合会会长李寿生、中国橡胶工业协会会长徐文英、青岛科技大学党委书记马连湘等领导以视频的方式对王梦蛟博士的新书给予了高度评价。</p>
<p align="justify">　　作为我国橡胶轮胎行业的先行者，赛轮集团自2002年创立至今，已用多个自主创新成果引领中国轮胎行业跃迁升级，助力中国橡胶产业高质量发展。未来，赛轮集团将加快技术创新步伐，践行绿色发展理念，推动我国橡胶轮胎行业不断迈向新台阶，成为引领全球橡胶工业发展的重要力量。</p>  
</div>
            