
---
title: '超越科技开启招股 打造_超越智慧循环经济产业园_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7727'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 11:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7727'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）超越科技8月5日晚间披露招股书，公司拟于深交所创业板上市。本次公司拟发行2356.33万股，发行后总股本不超过9425.33万股，扣除发行费用后，募集资金将用于扩建固体废物焚烧处置工程项目、废酸综合利用项目、危险废物填埋场工程项目、研发中心建设项目和补充流动资金等一般用途。</p>
<p>　　招股书显示，超越科技是专业性处理固体废物并进行资源化利用的综合型环保企业。公司自成立起即致力于节能环保行业。公司目前阶段主要提供的服务为工业危险废物和医疗废物处置服务以及废弃电器电子产品拆解服务，主要生产的产品为部分工业危险废物资源化利用产品和废弃电器电子产品拆解产物。在工业危险废物处置方面，公司的处理能力和经营范围较安徽省内其他同行业公司具有一定优势，处置能力排名省内前列，属于区域龙头之一。在医疗废物处置方面，公司是滁州市唯一的医疗废物集中处置机构。在废弃电器电子产品拆解方面，公司是安徽省仅有的6家纳入国家废弃电器电子产品处理基金补贴名单的企业之一，是滁州市唯一一家纳入该名单的企业。公司持续进行技术和工艺创新，截至本招股意向书签署日，公司已取得1项发明专利、29项实用新型专利，并于2016年起，获得并保持国家高新技术企业的称号。公司所从事的业务领域实现了经济效益、环境效益、社会效益的和谐统一，是我国资源循环利用和环保产业的重要组成部分，对我国生态文明建设具有深远意义。我国生态文明建设明确要求经济与生态资源协调发展，建立可持续发展的制度体系，进入“十三五”以来，国家出台多部行业相关政策法规，引导支持废物处理和资源化利用行业加速发展。公司将把握产业发展契机，秉承“绿水青山就是金山银山”的经营理念，以“发展绿色循环经济”为目标，立足市场需求，提升技术工艺，积极打造环保领域优秀企业。</p>
<p>　　公司预计2021年1-9月可实现的营业收入区间为2.02亿元至2.20亿元，同比增长-6.52%至2.03%；预计2021年1-9月归属于母公司股东的净利润区间为9427.48万元至1.06亿元，同比增长-6.16%至5.38%；扣非净利润区间为7948.15万元至8826.5万元，同比增长-13.4%至-3.83%。公司预计2021年全年可实现的营业收入区间为3.73亿元至4.27亿元，同比增长21.12%至38.82%；预计2021年全年归属于母公司股东的净利润区间为1.57亿元至1.81亿元，同比增长10.64%至27.63%；扣非净利润区间为1.42亿元至1.63亿元，同比增长7.61%至23.71%。超越科技表示，公司始终坚定不移地围绕着“减量化、资源化、无害化”的主题，本着“对社会负责，环境效益优先，经济效益兼顾”的经营理念，以“诚信、负责、务实、高效”为经营宗旨，致力于固废处置和资源化综合利用技术的持续创新，以提升固废处置的技术水平和再利用程度，提高资源产品的附加值和高效循环利用率，减少对环境的破坏，促进行业的循环经济发展。未来公司将规划建设具有超越特色的“超越智慧循环经济产业园”。产业园将以“绿色循环、美化生态、科技创新、追求卓越”的行业发展理念为指导，突出技术先进、环保达标、管理规范、规模利用、辐射作用强等五个重点，着力培育以固废处置与资源化利用及废弃电器电子产品、报废车辆拆解为核心的产业集群，打造行业领先的电子废物资源循环利用基地、辐射长三角地区的固废处置及资源化利用基地、以技术研发中心与环保装备制造中心为核心的产业孵化平台、生态环境宣传教育实践基地。公司将着力建设辐射长三角地区的固废处置及资源化利用基地，打造“超越智慧循环经济产业园”，整合资源，发挥完整的产业链优势，实现规模化、跨越式发展，将公司发展成为中国环保领域的优秀企业。</p>
<p>　　未来三年，公司将凭借现有优势，进一步加快发展步伐，增强竞争实力，提高盈利能力，实现收入和利润的持续增长。公司将不断的完善技术创新体系，提高自主研发能力，提升专利成果转化水平；优化营销模式，以长三角为市场重点，不断拓展客户群体，拓宽业务网络；改善产品结构，加强信息体系建设，深化固废处置及循环利用技术；加快建设重点项目，打造“超越智慧循环经济产业园”。</p>
<p>　　未来三年，公司将聚焦主业，大力提升业务规模，危险废物处置方面，公司将进一步扩大焚烧、填埋和综合利用等业务产能。电子废物处置方面，公司将在现有产能基础上进行技改扩能。同时，公司将加大技术研发投入，提升处置能力，依托“超越智慧循环经济产业园”平台以及先进的处理设施、科学的处理工艺、丰富的处理经验、齐全的服务种类，为客户提供全方位、一站式环保解决方案。</p>
</div>  
</div>
            