
---
title: '践行社会企业理念 德勤中国发布2021财年社会影响力报告'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5643'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 15:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5643'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 胡雨）继去年发布首份社会影响力报告后，11月3日，德勤中国发布《德勤中国2021财年社会影响力报告》，围绕德勤中国可持续发展愿景，从业务、人才、社区、环境等多个维度诠释德勤中国为推动社会发展和共同进步所做出的持续贡献。</p>
<p align="justify">　　德勤中国首席执行官曾顺福表示：“中国经济经受住了疫情考验，彰显出强大韧性和发展潜力。随着经济逐步重启，配合国家‘十四五’规划、2035年远景目标和‘双循环’等战略的逐步推进，德勤中国一方面作为市场领先的专业服务力量，持续创造专业价值，助力企业稳健创新发展；另一方面，作为一家坚持专业报国的‘社会企业’，德勤中国不断思考企业如何回馈社会，通过社会企业要素与企业战略相融合，践行社会企业理念，共同迈向可持续发展的未来。”</p>
<p align="justify">　　曾顺福补充指出，通过汇总分析2021财年在业务、环境和社会三个维度的运营情况，德勤中国的社会影响力主要体现在以下三个方面：“一是立足中国市场，打造创新生态圈，聚焦数字化新技术拓展与沿用，帮助客户打造可持续的商业模式，赋能中国企业，助力中国经济；二是发布碳中和、绿色运营工作成果，本财年德勤启动了‘智护地球’计划，持续践行减排承诺，协同各方共同制定解决方案，优化绿色运营，促进低碳经济转型，共同应对挑战；三是追求以‘社会影响力’作为衡量我们价值的指标，回馈社会并更好地履行负责任、有担当的企业承诺。倡导智捷人才体验，从员工发展、多元文化、员工福利等方面实现职业生涯最大价值，推动社会前行。”</p>
<p align="justify">　　应对气候变化和可持续发展的理念已经上升为企业治理重视的问题，德勤中国整合内外部资源，为客户提供“端到端”的综合解决方案，通过气候变化与脱碳管理、绿色金融、ESG战略与报告、可持续供应链管理和循环经济等方式，助力客户应对气候变化所带来的风险与机遇，实现绿色低碳转型。作为创新领域的支持者与开拓者，德勤在中国已经拥有1500多项数字化资产，并与多家世界领先企业建立了数字化合作关系。</p>
<p align="justify">　　自启动“智护地球”计划以来，德勤中国在2021年已完成购买25230吨黄金标准核证减排量(GS CERs) 和7175个国际可再生能源证书(I-RECs) ，实现了2020财年运营及商务差旅碳中和。德勤中国还通过打造绿色办公场所、减少废弃物排放、倡导绿色出行以及开发智护地球APP等方式倡导绿色运营，积微成著。</p>
<p align="justify">　　秉承“人才优先”的原则，德勤中国通过为员工建立灵活、敏捷、提倡美好生活的积极工作环境，为他们创造了更加智慧的工作体验与归属感。截至2021财年，德勤中国为近2600名毕业生（约占德勤中国员工总人数的近15%）提供了第一份工作。德勤还在中国推行全球性的“ALL IN”战略，倡导多元化、包容和性别平等。在中国，德勤女性员工占比60%，经理以上级别女性员工占比45%，女性领导占比31%。</p>
<p align="justify">　　截至2021财年，德勤在中国的社会影响力投资总额约2200万元人民币，志愿服务和公益专业服务时长30338小时。德勤中国继续通过“智启非凡”计划助力乡村振兴，持续面向乡村各群体提供多元支持公益专业服务，实施相关活动13项，累计为近160万人提供教育、技能、就业等赋能机会，全方位回报社会。</p>
<p align="justify">　　曾顺福强调，德勤中国有幸见证并参与了国家全面建设社会现代化这一重要历史进程，站在新的起点上，作为深度参与中国经济建设的领先专业服务机构，德勤中国坚持“专业报国”理念，积极立足优势资源，大力投资数字化和创新能力，以最高标准的工作质量捍卫公众利益，赋能企业的高质量发展。与此同时，德勤中国也勇于承担历史使命，不断拓展气候变化与可持续发展服务，坚定履行企业社会责任，为社会的共同进步做出贡献，为国民经济的发展保驾护航。</p>
<p align="justify">　　德勤于1845年成立于英国伦敦，1917年进入中国。2021年是“十四五”规划开局之年，也是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，德勤中国紧紧抓住改革开放带来的历史机遇，通过“三驾马车”（分别是审计、税务与商务咨询及包括管理咨询、风险咨询和财务咨询在内的咨询业务）并驾齐驱的业务模式，继续保持行业领先地位。</p>  
</div>
            