
---
title: '转转集团：一季度二手市场iPhone12热度下滑 iPhone11蝉联销冠'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6792'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Apr 2021 14:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6792'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 张兴旺）4月6日，转转集团发布的《2021年第一季度手机行情报告》显示，今年第一季度，国内智能手机市场回暖趋势明显。其中，新机市场5G手机发布占据主导，“小米OV”开始唱“主角”；二手市场，iPhone11、华为P40（5G）等部分机型小幅涨价，iPhone12则在二手5G手机销量榜中意外“滑落”。</span></p>
<p>　　从一季度新机市场的手机发布情况看，发布机型既有高端旗舰，也有不少中低端机型上市。机构数据显示，今年一季度平均每两天就有新手机在国内市场发布，每6天就有一场新机发布会举行。比如3月29日召开的小米春季新品发布会透露，小米手机已重回全球前三，初步站稳高端市场。</p>
<p>　　值得注意的是，5G芯片短缺成为一季度手机市场关注的焦点。从市场看，5G高端芯片更受大部分手机品牌厂商的青睐。而采用高端芯片意味着手机成本有所增加，少数国产手机也出现涨价情况。比如华为最新推出的折叠屏手机Mate X2，发售价相比上一代机型上涨了1000元；此外2999元起售的vivo S9也较上一代S7机型上涨了200元；还有一些厂商还通过调整存储规格等机型配置来调价OPPO Find X3 Pro等机型的发售价已经与iPhone的售价持平。</p>
<p>　　同时，《报告》显示，受新机市场出货量增加和部分热门机型涨价影响，今年一季度二手手机市场的交易热度也在持续升高。其中，苹果iPhone的交易量环比增长19.88%，OPPO紧随其后，销量环比增长了19.83%；此外，vivo和小米在二手市场的交易量也分别环比增长了12.94%和10.43%。同时，今年一季度，二手市场5G手机的交易量持续走高，环比上一季度增长了13.87%。</p>
<p>　　在国内智能手机市场，苹果iPhone的“真香”定律仍在延续。但值得注意的是，《报告》显示，iPhone12系列的热度在二手市场有所下降，整体价格也呈现下滑趋势，其中99新128G版的iPhone12 Pro Max在二手市场的售价下滑幅度最大，3月底的售价在7800元左右，相比1月价格下跌了6.4%。</p>
<p>　　此外，在二手市场5G手机交易排名中，上一季度夺得冠军的iPhone12下滑明显，今年一季度滑落至5G销量榜第四位，该系列其他机型则没有入榜。</p>
<p>　　不过，从二手市场苹果iPhone的整体交易看，iPhone旧机型的表现更为抢眼。《报告》显示，在二手市场iPhone价格普降的大背景下，iPhone11系列部分机型在今年一季度还出现售价小幅上涨情况。比如“99新”64G版iPhone11在3月底的售价为3750元左右，比1月份时的售价增长了1.7%，“99新”64G版iPhone11 Pro Max当前售价则上涨了1.6%。</p>
</div>  
</div>
            