
---
title: '软通动力召开业绩说明会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8499'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 26 May 2022 12:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8499'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    中证网讯（王珞）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">软通动力（301236）5月25日召开业绩说明会。公司董事长兼总经理刘天文，董事、副总经理兼财务总监张成，董事会秘书王悦，独立董事简建辉，保荐代表人张宗源出席会议。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    业绩说明会上，软通动力就公司经营业绩、增长动力、战略规划、业务拓展、技术创新及生态合作等市场关心的核心问题与投资者进行了交流。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    2021年公司实现营业收入166.23亿元，同比增长27.88%。同时，公司还发布了2022年第一季度报告，实现营业收入约43.77亿元，同比增长23.15%；归母净利润0.95亿元，同比增长21.90%。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    刘天文表示：“公司将紧紧围绕国家战略，基于多年深厚的行业沉淀和技术积累，聚焦重点大客户，积极布局战略新兴行业，持续强化数字化创新能力，夯实稳健业务基础的同时将把数字化创新业务打造成为新增长引擎”。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    2021年公司通过积极布局以咨询与解决方案、云智能、智能终端、工业互联网、信创及开源鸿蒙/欧拉等为基石的数字化创新业务，市场开拓成果显著。在该业务领域实现营业收入67.43亿元，占营业收入的比例为40.56%，同比增长37.82%，已成为公司新的增长引擎。</span></p>
<p>    在行业布局方面，公司重点突破金融科技、智能汽车、数字能源、大健康等战略新兴行业。通过成立专门组织，协同内外部优势资源，在行业化产品和服务能力上持续投入，逐步成为行业领先的数字化解决方案服务提供商。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    针对投资者关心的大客户和伙伴生态的问题，刘天文表示，2021年，公司新增亿级以上客户8家，客户订单越来越向规模化、品牌好的头部企业集中，具备领先的行业地位和良好市场形象，为公司持续获取业务资源奠定了坚实基础。面对市场需求深度和广度的扩展，公司将继续与战略合作伙伴进行深度合作，积极参与构建数字产业生态，快速切入中国新基建及企业数字化转型带来的新的市场机会，开启公司新一轮的快速增长。</span></p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    未来，公司将继续聚焦数字经济发展的大趋势，加强数字技术与实体经济的深度融合，在战略客户、关键新兴行业和数字化创新能力方面不断提升，为公司长期稳健发展奠定坚实基础。</span></p>
<p> </p>
<p> </p>
  
</div>
            