
---
title: '辉隆股份举办薄荷醇产品全球发布会 填补国内技术空白'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2524'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 13:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2524'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月17日，辉隆股份（002556）举办“聚力生辉 华章共鉴”——辉隆海华薄荷醇全球发布会。辉隆股份董事、总经理程诚，辉隆股份副总经理，海华科技董事长、总经理解凤苗及中国香料香精化妆品标准化技术委员会秘书长、上海应用技术大学教授毛海舫等出席。</p>
<p>　　此次薄荷醇全球发布，引起香料香精行业的关注与支持。中国香料香精化妆品工业协会理事长陈少军通过一段VCR向辉隆股份、海华科技表示祝贺。</p>
<p>　　此外，中国工程院院士、中国食品科学技术学会理事长、北京工商大学校长，被同行称为“香料院士”的孙宝国参与连线，对辉隆海华薄荷醇顺利量产、全球发布表示热烈祝贺。孙宝国提到，“薄荷醇作为目前全球应用量最大的单体香料之一，国内一直依赖进口。海华科技以间甲酚为原料，自主研发的‘间甲酚—百里香酚—薄荷醇’全产业链生产工艺，攻克了手性拆分与手性异构体消旋回收技术，打破了国外长达几十年的技术垄断，填补国内空白，实现了香料主品种国产化的一大步跨越，对缓解行业下游企业的成本压力，补齐香料产业链的短板，会起到很大的推动作用。”</p>
<p>　　今年3月，海华科技3000吨薄荷醇装置建成开车并试产成功，这是国内首套拥有完整知识产权的规模化、绿色化、一体化的薄荷醇生产装置。经过三个多月的调试、优化，海华科技薄荷醇已稳定量产。</p>
<p>　　程诚表示，“2019年，辉隆股份并购海华科技。今天发布的薄荷醇产品，是海华科技历经10年潜心研发，用精心与匠心为行业提供的拳头产品。海华科技也由此成为国内首家规模量产合成薄荷醇的生产企业。”</p>
<p>　　中国香料香精化妆品标准化技术委员会秘书长、上海应用技术大学教授毛海舫也表示，“海华科技薄荷醇产品的试产成功，将明显提高我国香料行业的整体生产效率与技术水平。”</p>
<p>　　<span>长期以来，国际上只有日本与德国公司拥有合成薄荷醇的生产技术。</span><span>作为国内首家规模量产薄荷醇生产企业，海华科技掌握从间甲酚到薄荷醇全产业链工艺，具备较强的成本优势，薄荷醇项目投产后有望率先抢占市场，提高海华科技核心竞争力。</span></p>
<p>　　值得注意的是，海华科技在间甲酚领域也具有较强优势。2016年，海华科技的粗酚提取法生产间甲酚装置正式投产，公司成为全球首家同时掌握两种间甲酚生产工艺的企业，总装置产能达到1万吨/年，新建的10000吨/年间甲酚项目将于2022年下半年投产。达产后，海华科技间甲酚产能达到20000吨/年。</p>
<p>　　<span>解凤苗介绍，未来，海华科技将重点发展香料板块，加快香料产品矩阵拓展。薄荷醇的稳定量产，只是海华进军香料香精行业的第一步，公司将纵向延伸“间甲酚-百里香酚-薄荷醇-凉味剂”产业链，横向布局香芹酚、香兰素等产品，持续振兴民族香料工业，助力全球香料产业发展。</span> </p>
</div>
  
</div>
            