
---
title: '达利食品：上半年实现收入112.87亿元 同比增长11.1%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3930'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 09:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3930'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（记者 徐金忠）8月27日，达利食品发布2021年上半年业绩报告。财报显示，2021年1-6月份，达利食品实现收入112.87亿元，创同期历史新高，同比增长11.1%；毛利43.25亿元，同比增长6.4%；净利20.13亿元，同比增长7.3%。值得关注的是， 2021年上半年，达利食品积极把握机遇，借助消费新场景和新渠道，利用数字化营销手段，实现了上半年业绩持续增长，并快速推动旗下美焙辰、豆本豆、乐虎三大战略品牌增长。</span> </p>
<p>　　财报显示，此次达利食品三大业务板块都持续增长，其中，家庭消费板块入同比上升31.2%至16.79亿元，休闲食品板块收入同比上升0.4%至48.60亿元，即饮饮料板块收入同比上升11.2%至36.83亿元。达利食品旗下多个品牌均获得快速增长，取得了令人瞩目的成绩。其中，表现最为优异的是旗下美焙辰、豆本豆、乐虎三大战略品牌。</p>
<p>　　具体来看，美焙辰实现52.4%的销售收入同比增长，销售收入达到6.14亿元；豆本豆实现21.5%的销售收入同比增长，销售收入达到人民币10.64亿元；乐虎实现15.1%的销售收入同比增长，销售收入达到人民币19.00亿元。凭借强大的市场洞察力和前瞻性布局，达利食品在短保面包、植物蛋白以及功能饮料领域均确立了行业领先地位。其中，作为短保面包市场中领先的全国性品牌，美焙辰在全国产能布局、产品研发能力和渠道规模化方面都具备优势。今年上半年，达利食品重点发力提高销售质量和渠道效率，扶持重点经销商，优化供应链管理，提高市场占有率和各项经营指标，销售增速大幅领先于同业，市场占有率进一步提升。随着美焙辰规模化优势的逐步显现，未来市场占有率有巨大提升空间。</p>
<p>　　在植物蛋白领域，自从豆本豆2017年推出至今，达利食品始终位于推动健康消费风潮前沿。据悉，豆本豆具有领先的技术工艺水平和优质的产品力，通过深度消费者教育和长期市场培育，已成长为行业领导品牌。根据细分市场及消费场景需求，构建覆盖全价格带和全消费场景的产品矩阵，使得豆本豆能全面便捷地触达各类消费群体。作为中国植物蛋白产业的领军品牌，豆本豆今年上半年持续进行优化产品组合，提升渠道效率，发力全渠道渗透。此外，经过三年多研发，并于今年1月份推出的豆本豆常温植物酸奶通过展开差异化品牌营销，构建了粉丝消费群体，增强了粉丝参与度。</p>
<p>　　在功能饮料板块，乐虎作为最专业的品牌之一，凭借优良的品质和差异化的产品组合，已在行业中建立起一批忠实的消费群体，具有良好的口碑，是行业领先的全国化品牌。上半年，达利食品针对渠道及终端实施精细化管理，优化销售团队、经销商的管理模式及激励机制，从而提升市场份额，扩大优质网点覆盖。另一方面，乐虎继续开展精准营销，加强专业功能饮料的品牌形象，拉动销售快速增长。</p>  
</div>
            