
---
title: '迈赫股份今日申购 致力于成为智慧工厂整体解决方案提供商'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8399'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 13:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8399'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）迈赫股份11月25日发布首次公开发行股票并在创业板上市发行公告，11月26日进行网上网下申购，申购代码为301199，发行价格为29.28元/股，对应的2020年扣除非经常性损益前后孰低的摊薄后市盈率为48.22倍，申购上限为9500股。</p>
<p>　　招股意向书显示，公司主营业务是向客户提供智能装备系统、公用动力及装备能源供应系统的研发、制造与集成以及规划设计服务，产品及服务主要应用于汽车、农业装备、工程机械及其零部件等行业领域。公司自2010年成立以来，紧紧围绕着智能制造这一中心，以智能装备制造为起点，以解放低端劳动力为导向，以行业个性化方案定制为核心，以自主研发先进技术为支撑，形成了为汽车制造、工程机械、农业、环保等行业提供智能工厂的总图规划咨询、工厂公用动力和能源供应的设计安装，以及智能装备系统的生产制造等业务体系；随着自身技术水平的不断提高、项目成功经验的积累、对行业认知的不断深入以及对下游客户需求的持续挖掘，公司正逐步完成自身产业链由智能装备制造商向智能工厂整体解决方案服务商的延伸。</p>
<p>　　公司自成立以来一直十分注重研发，在技术研发方面不断投入，成立了智能制造技术研究院，主要负责公司人才培养及技术研发。截至2021年6月末，公司设计技术人员384人，占员工总数的40.55%。公司硕士及硕士以上学历的员工人数为40人，本科学历的员工人数为356人。公司通过组织技术人员不断开展智能制造、机器人领域相关的课题研究、学习国外先进技术并消化利用、挖掘下游客户个性化需求等方式培养公司的技术人员。公司还选派有发展潜力的人才参与行业内组织的重大科技项目研发，使公司的人才能更好地学习到行业前沿技术。另外，公司为了更好地吸引优秀人才，在天津设立全资子公司迈赫设计院，以吸收北京、天津等地区的优秀人才。同时，公司也积极与各大高校开展产学研合作，发起成立了山东省工业机器人产业技术创新战略联盟等多个平台。截至2021年6月30日，公司拥有软件著作权26项，专利251项，其中发明专利33项、实用新型专利213项、外观设计专利5项。</p>
<p>　　公司此次募集资金主要投向“智能焊装装备系统及机器人产品升级扩建”“智能环保装备系统升级扩建”和“迈赫机器人研发中心建设”三个项目，进一步拓展工业机器人、智能焊装装备及智能环保装备产品的研发及生产能力，巩固扩大国内市场，努力开拓国际市场，提升品牌知名度。总投资估算为47230万元，项目全部建成达产后将年新增销售收入91100万元，年新增税后利润13865.9万元。</p>
<p>　　公司表示，未来公司立足于汽车、农业装备、工程机械及其零部件行业，以智能高端装备系统产品为主导，坚持自主创新、技术领先的发展战略，在MES（制造执行系统）和纵向网络系统深耕，逐步实现将物联网技术和机器人技术应用到整体的智能装备系统中去，发展成为智慧工厂整体解决方案提供商这一远期目标。</p>
</div>  
</div>
            