
---
title: '进一步提升科创板市场国际化水平 上交所举办科创板三周年线上国际路演活动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 19:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）7月7日-8日，上交所举办科创板三周年线上国际路演活动，来自欧美、中东、日韩、东南亚等地区50余家各类机构的代表参会。本次路演以“科创板市场高质量发展”为主题，来自境内外知名投行、大型资管公司及主要指数提供商的代表围绕科创板发展成果、国际投资者如何通过投资科创板把握中国经济增长机遇、以及科创板指数化投资趋势等主题展开深入探讨。</p>
<p>　　中国证券报记者获悉，自2019年科创板推出以来，上交所已连续三年举办科创板周年国际路演活动，并通过上交所国际投资者大会、国际投资者走进科创板公司、英文网站等渠道，助力国际投资者深入了解科创板市场发展趋势和公司经营情况，切实感受中国高科技行业发展潜力和中国经济前景。</p>
<p>　　上交所相关负责人表示，未来将持续加大与国际投资者交流沟通，针对不同地区和类型国际投资者的需求，丰富活动的形式、提高推介频次，为国际投资者和科创板公司搭建有效沟通渠道，进一步提升科创板市场的国际化水平。</p>
<p>　　<strong>国际投资者成为科创板市场重要参与者</strong></p>
<p>　　随着科创板服务创新驱动发展和科技自立自强国家战略、服务实体经济高质量发展的成效不断显现，科创板这一“硬科技”板块对海外资金的吸引力也在不断提升。</p>
<p>　　“三年以来，科创板‘硬科技’底色持续彰显，公司整体业绩快速增长，科创板公司整体营收和净利润增幅实现三年连续上涨，成为实体经济高质量发展的生力军。同时，科创板国际化水平也在持续提升，国际投资者已成为科创板市场重要参与者之一。” 上交所全球业务发展专业委员会副主任委员傅浩在路演活动上表示。中国证券报记者了解到，对于国际投资者来说，科创板呈现出的高成长性、高流动性、亮眼的IPO融资额以及服务国家发展战略的强科创属性，是放眼全球市场时所看到的科创板具有的“比较优势”。截至今年5月底，科创板外资持股占流通市值比例超4%，今年前5个月外资合计交易金额占比超9%。</p>
<p>　　高盛高华证券副总经理陆天表示：“科创板上市企业稳健的业绩表现、投资便利性、与国际资本市场接轨的上市和交易机制等因素，持续吸引着国际投资者。拟推出的做市商制度等也将持续提高市场交投活跃度，提升市场流动性。”</p>
<p>　　近年来国际投资者投资科创板的渠道持续拓展。目前国际投资者可通过QFII、RQFII与沪港通直接投资科创板，也可以通过投资海外市场发行的科创50ETF等产品配置科创板。当谈及国际投资者投资渠道和范围的持续拓宽，陆天介绍，“我们看见越来越多的境外投资者通过QFII、RQFII参与到科创板投资中来；通过互联互通渠道进入科创板的投资和交易也愈加活跃。”</p>
<p>　　<strong>指数化投资科创板方兴未艾</strong></p>
<p>　　公开资料显示，自上证科创50指数推出以来，美国、英国、日韩及中国香港等多地市场相继推出多支科创板50指数产品，目前境外市场的科创板50指数相关产品已有12只，其中规模最大的海外科创50ETF规模近6000万美元。</p>
<p>　　与会嘉宾表示，科创板公司具有“硬科技”属性，大多处于尖端科技领域，对于一般投资者来说，进行主动选股投资的门槛较高，以ETF为代表的指数投资将帮助投资者更好地把握科创公司增长机遇、分享成长红利。</p>
<p>　　以科创50指数为例，截至2022年7月6日，科创50指数成分股数量虽然只占科创板公司总数的不到八分之一，但市值规模占比达四成，根据2022年一季报披露，科创50指数成份股营收与利润占比分别达到40%、50%。科创50指数具有较强的市场代表性。</p>
<p>　　华夏基金研究发展部负责人肖潇认为，从长期视角来看，科创板目前迎来较好的配置时点。科创板聚焦高成长性行业，这些高新技术产业的“硬科技”底色和研发创新能够为科创板的长期增长提供有力支撑。Wind数据显示，截至7月1日，科创50指数市盈率44倍，处于历史12%分位，同时成分企业保持了较高的净利润增速。在较低的估值水平及较高的成长性组合下，科创50指数具有长期投资价值，投资者可借助科创50ETF等产品分享科创板企业的发展红利。</p>
<p>　　“随着科创板建设的稳步推进，中证指数公司正全面规划科创主题指数体系布局，包括完善以科创50指数为基础的综合类指数和其他规模指数体系，研发基于中证行业分类标准的一级和二级行业系列科创板指数，以及推出反映科技创新和高端制造、响应绿色金融发展政策的主题和策略指数等，积极服务多层次资本市场建设。”中证指数有限公司市场服务部负责人金迪透露。</p>
<p>　　<strong>成为中国“新经济”市场重要组成部分</strong></p>
<p>　　一直以来，科创板都坚持“硬科技”板块定位，目前已成为我国“硬科技”企业上市的首选地。自开市以来，截至今年6月底，科创板上市公司达431家，IPO融资总额累计6235亿元。今年上半年，据安永数据显示，科创板IPO筹资额达到1156亿元，首次超过沪深主板，位居第一，科创板IPO数量和筹资额在全部A股中占比分别为31%和37%。</p>
<p>　　与会嘉宾表示，科创板市场多元化的上市标准、注册制下高效透明的上市审核流程，为更多硬科技企业提供了长期高效的融资平台。与此同时，相较于境外市场，科创板市场在流动性、估值方面的优势，也是众多企业选择科创板上市的重要因素。</p>
<p>　　同时，立足科技创新的科创板产业链图谱也愈发明晰。目前科创板公司中，集成电路领域公司总数达61家，形成上下游链条完整、产业功能齐备的发展格局；生物医药领域上市公司总数93家，科创板成为该领域企业除美国、中国香港之外的全球主要上市地；光伏、动力电池、工业机器人等产业链也已初具规模。</p>
<p>　　在MSCI董事总经理暨亚太区研究部主管魏震看来，科创板作为A股市场的新生力量，近年来受到了全球投资者的瞩目。虽然科创板才推出短短几年，但已经成为中国“新经济”市场的重要组成部分。金瑞基金首席投资官Brendan Ahern直言，科创板为全球投资者提供了投资那些未来数十年将引领中国经济增长的公司的机遇。</p>
<p>　　值得注意的是，为使国际投资者更加了解科创板公司，上交所在此次线上路演时也特别安排了国际投资者“云走进”科创板公司环节，为国际投资者提供了线上面对面与科创板公司高管交流沟通的机会。据悉，此次走进的公司包括生物医药、新能源、半导体、新一代信息技术、新材料5大行业的9家科创板公司，其中既有外资长期关注的公司，也有今年新上市公司。</p>
<p>　　据悉，上交所今年以来已连续举办多场国际投资者走进科创板公司活动。</p>
  
</div>
            