
---
title: '远大医药钇_90Y_微球注射液在国内正式投入应用'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1913'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 07 May 2022 13:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1913'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 傅苏颖）5月7日，远大医药宣布，其全球创新治疗肝部恶性肿瘤的产品SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液在国内正式投入应用。东南大学附属中大医院、天津医科大学肿瘤医院、湖南省人民医院、西安交通大学医学院第一附属医院分别实施并顺利完成了SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液精准介入临床手术。这是自今年该产品被国家药监局批准上市后的首批应用。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，本次首批在四家医院进行的SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液精准介入手术，分别由中国科学院院士、东南大学附属中大医院院长、介入诊疗中心主任滕皋军，天津医科大学肿瘤医院党委书记、肝癌防治研究中心主任陆伟，湖南省人民医院常务副院长、湖南省人民医院临床介入临床医学研究中心主任向华和西安交通大学医学院第一附属医院副院长刘青光团队实施。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，2002年，SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液获得美国食品药品管理局（FDA）以及欧洲药品管理局（EMA）批准上市，目前已在全球超过50个国家和地区累计治疗超过12万人次，无明显不良反应，其安全性和有效性已经得到充分验证，被美国、欧洲、英国及中国的主流诊疗指南推荐。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">远大医药于2018年联合CDH Genetech Limited收购了Sirtex并引进SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液。2022年1月30日，国家药监局批准SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液的上市申请，适应症为经标准治疗失败的不可手术切除的结直肠癌肝转移。这标志着符合国际化标准的精准内放射治疗方案将应用在中国结直肠癌肝转移患者中。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次四家医院的专家团队负责人表示，目前在四家医院开展的SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液精准介入手术顺利。每家医院的手术中，病人生命体征平稳，无不良反应。为了确保患者能够获得良好的临床治疗效果，医院在产品获得国家药监局批准上市后，立即开展了对产品及技术能力的培训，对硬件场地病房等都进行了严格的评估和准备。同时，多学科的参与更是保证了患者能够在术前、术中、术后整个诊疗过程中得到全面精准个性化的诊疗，为介入手术的成功实施以及后续降期转化奠定了很好的基础。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专家表示，国内四家重点医院的顶级专家团队实施的首批SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液精准介入手术，为我国肝部恶性肿瘤患者带来了新的希望。据悉，国内多个地区多家重点医院也将陆续开展SIR-Spheres钇[90Y]微球注射液精准介入手术。</p>
  
</div>
            