
---
title: '连获多家客户订单 达志科技动力电池业务持续发力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9139'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 12:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9139'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯(王珞)近日，随着动力电池产线的投产，达志科技（300530.SZ）在新能源动力电池领域接连拿下客户订单。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">据达志科技4月27日公告，其控股子公司衡阳领湃新能源科技有限公司（以下简称“衡阳领湃”）近日与北京汽车制造厂有限公司德州分公司（以下简称“北京汽车制造厂”）签署《项目合作意向书》。衡阳领湃拟与北京汽车制造厂就“北汽德S5（7108）高速车锂电池系统开发”项目展开合作，衡阳领湃拟向北京汽车制造厂供应磷酸铁锂电池包。双方合作供应产品为磷酸铁锂79148102（135Ah）电池包 (IP35S), 电量15.12KWh。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月29日，达志科技又发布公告称，衡阳领湃与南京恒天领锐汽车有限公司（以下简称“恒天领锐”）签署《采购合作协议》。衡阳领湃将作为恒天领锐的战略供应商，向恒天领锐优先供应电池产品。据公告，恒天领锐计划于2022年至2025年，向衡阳领湃采购电池不低于人民币3亿元。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">分析人士表示，接连获签两家车企订单，显示达志科技的动力电池产品已经获得市场端的认可。随着客户需求的持续释放，其动力电池业务将进入高速增长新阶段。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，达志科技自2020年转型新能源动力电池行业，在动力电池赛道上持续布局。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年，公司与当地国资合作建设电池产业园，共同打造湖南衡阳生产基地。2021年四季度，1.8GWh 动力电池生产线完成调试，并投入生产。截至2021年12月31日，已累计产出电芯超10万支。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着动力电池生产线完成调试并投入生产，达志科技的新能源动力电池业务市场开拓速度受到市场关注。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年11月16日，达志科技动力电池板块的领湃新能源收到河南御捷时代汽车有限公司发出的《中标通知书》，将为河南御捷部分车型供应动力电池产品。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年3月8日，领湃新能源收到苏州科易新动力科技有限公司关于上汽通用五菱E50项目的定点通知书，将于2022年开始为上汽通用五菱E50项目批量供货磷酸铁锂动力电池。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 其中，上汽通用五菱是国内领先的汽车制造公司之一，旗下推出数辆爆款车型，其中宏光MINIEV在2021年问鼎新能源年度销冠，成为销量火爆的国民神车。苏州科易是上汽通用五菱一级供应商，领湃新能源也由此正式进入上汽通用五菱供应链。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月31日，领湃新能源收到江苏金派克新能源有限公司发出的《中标通知书》，将为其部分车型供应动力电池模组产品。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，江苏金派克为江苏吉麦新能源车业有限公司全资子公司，后者拥有年产5万辆新能源汽车的生产线，业务涵盖新能源汽车整车及配件的研发、生产、销售、新能源汽车租赁、汽车及其汽车配件销售等。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em; text-indent: 2em;">达志科技的高速增长背后，是国内新能源汽车处于快速提升期，市场对动力电池的需求持续增长。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，1-3月，国内动力电池累计装车量51.3Gwh，同比累计上升120.7%。其中，三元电池装车量累计21.4Gwh，同比累计上升54.4%；磷酸铁锂电池装车量累计29.8Gwh，同比累计上升217.9%。</p>
  
</div>
            