
---
title: '迪瑞医疗：2021年实现净利2.1亿元 深入推进全球化布局'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4993'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 28 Apr 2022 21:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4993'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 宋维东）迪瑞医疗4月28日晚发布2021年年报。报告期内，公司实现营业收入9.06亿元，同比下降3.35%。此外，公司实现归属于上市公司股东的净利润2.1亿元，同比下降21.39%，这主要受上年剥离宁波瑞源子公司并表影响。而剔除此项原因，公司2021年营业收入同比增长11.6%；实现归属于上市公司股东的净利润1.83亿元，同比增长2.31%。值得一提的是，公司国际市场营业收入同比增长25.25%，继续保持稳步增长态势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国际市场业务上，公司借助产品多元化优势，积极参与各国政府大宗采购，在铺设医疗仪器产品基础上，进一步提高试剂销售占比。迪瑞医疗表示，国际市场业务目前已进入深耕阶段。公司在加速海外子公司建设的同时，启动线上为线下销售补充的模式，拓展海外市场渠道。同时，借助丰富的产品线优势，积极参与各国政府采购，提高基础诊疗市场市场占有率。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，迪瑞医疗子公司主推的封闭式设备中生化、尿分、凝血产线增速较快，为提高试剂销售占比打下基础。此外，公司通过为商务部举办的“一带一路”国家医疗设备管理和医药监管合作研修班授课，进一步强化学术推广工作。迪瑞医疗海外子公司也在加快免疫仪器和试剂产品在国际市场注册工作，为市场销售做好市场准入准备。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">迪瑞医疗按照由研发导向向销售导向转型的战略部署，国内市场各项资源逐步向营销系统倾斜。通过引进管理团队，增设北京国内营销中心，公司进一步加大在品牌建设以及学术推广方面的力度。在销售方面，以尿液和生化优势产线为基础，加大免疫产品的销售支持。报告期内，公司仪器收入占比同比增长7.18%，其中免疫仪器销量达到销售预期，为后期带动试剂销量奠定基础。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，迪瑞医疗在投后管理方面也取得了不错成绩。报告期内，公司投资的宁波瑞源生物科技有限公司2021年实现营业收入2.49亿元，实现净利润7877万元，整体经营情况良好，业绩保持稳健增长态势。此外，公司投资的致善生物2021年初估值7584万元，现估值2.4亿元。2021年12月27日，致善生物创业板上市申报文件获深圳证券交易所受理。目前，致善生物正积极补充年度财务数据，总体进度符合既定要求。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着全球化布局深入推进，迪瑞医疗国际市场规模不断扩大。公司先后在国际市场建立了荷兰、俄罗斯、土耳其、泰国、印度等子公司。公司七大系列产品能够为医学实验室提供全面的产品解决方案和整体服务，产品已销售到全球120多个国家和地区。</p>
  
</div>
            