
---
title: '逐鹿康养产业 保险公司深度布局养老市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9905'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 17:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9905'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高改芳）“医康养产业是未来的发展方向，要想客户所想，提前布局。”太平人寿相关负责人对中国证券报记者表示。</p>
<p>　　从几大上市险企2022年半年报看，布局康养产业已经成为头部险企的共同思路。</p>
<p>　　<strong>康养产业“轻重”结合</strong></p>
<p>　　太平集团自2014年开始进军养老产业，2017年推出了“轻重并举”的战略。这也代表了险企在康养产业方面的整体思路。</p>
<p>　　重，就是自建社区。例如斥资40亿元建造的太平小镇·梧桐人家是中国太平首个旗舰型养老社区，已在2019年11月19日正式投入运营。中国太平目前投入运营和在建的共有太平小镇·梧桐人家、太平小镇·海棠人家和太平小镇·芙蓉人家三家自建养老社区。</p>
<p>　　中国太保也是最早投入康养产业的险企之一。目前，太保在11座城市落地12个养老社区项目，其中成都、大理社区已投入运营，杭州的养老社区也于今年7月底正式开业。</p>
<p>　　今年7月25日，平安高端康养首个颐年城项目在蛇口正式奠基，其整套高端康养体系也在这个项目中得以体现。未来，这套标准也将复制到平安臻颐年在全国其他一线及新一线城市的每一个康养项目布局。</p>
<p>　　轻，就是寻找第三方合作社区，为客户提供统一、优质、可控的康养服务。除了自有的养老社区，中国太平也积极引入了第三方养老社区。目前，太平人寿已与昆明诺仕达集团、新东苑集团、燕达集团、中铁集团等大型企业签署了战略合作协议，共同为太平客户提供高品质的养老服务。</p>
<p>　　<strong>深度布局养老市场</strong></p>
<p>　　海通国际的研报指出，受去年同期基数较高、资本市场出现大幅波动、750天曲线下行致准备金多提等因素影响，上市险企2022上半年净利润明显承压。国寿、平安、太保、新华、人保上半年归母净利润分别同比-38%、+4%、-23%、-51%、+6%。</p>
<p>　　在此背景下，康养产业成了上市险企服务客户，布局未来的重要措施。</p>
<p>　　中国太平在半年报中披露，生态圈布局扎实推进，位于三亚的太平小镇·海棠人家，成都的太平小镇·芙蓉人家养老小区项目进展顺利。截至2022年8月底，合作养老社区总数达到24家。</p>
<p>　　新华保险则在半年报中指出，自公司“乐享、颐享、尊享”三大社区产品线全面落地后，2022年延庆养老社区筹备开业并推进体验式营销，康养产业发展更进一步。</p>
<p>　　中国太保在半年报中称，太保寿险持续深化康养生态布局，在11座城市落地12个养老社区项目，其中成都、大理社区已投入运营，“太保家园”累计接待参观11万人次；“太保蓝本”健康管理服务累计覆盖客户近2000万人。</p>
<p>　　中国平安半年报中介绍，医疗健康生态圈战略持续落地。截至2022年6月末，平安医疗健康生态圈已实现国内百强医院和三甲医院100%合作覆盖，合作药店数达20.8万家；平安智慧医疗累计服务187个城市、超5.5万家医疗机构，赋能超142万名医生。在平安超2.25亿的个人客户中，超64%的客户使用了医疗健康生态圈提供的服务。</p>
  
</div>
            