
---
title: '通付盾创始人汪德嘉：数字经济成为我国经济高质量发展新引擎'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3660'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 20:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3660'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<div>
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 董添）10月16日，通付盾创始人汪德嘉在"通付盾2021生态合作大会"上表示，数字经济崛起，各行各业数字化转型步伐进一步加快，数字经济共建产业协同与生态联盟，成为了我国经济高质量发展的新引擎。未来需要各领域数字化服务商紧密协作，才能通过全新的科技创新生态体系，更好的服务客户。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汪德嘉指出，解决数字空间信任计算难题，要基于全新的假设基石——分布式数字身份，并通过无边界、零信任、自适应的体系架构予以实现。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">会上，通付盾根据科技发展趋势，围绕平台、终端、节点，发布全新的通付盾3D生态模型——数信云D-Cloud、加密应用终端ChainMeet DApp、数信盒子D-Trust产品解决方案。其中，数信云D-Cloud以第三方信任计算平台，以混合云的模式，为机构提供IDaaS、风险核查、在线数字签约、可信应用市场等第三方信任计算服务；其信任安全由新一代应用安全产品保驾护航，从"云"到"端"坚持以保护客户的身份安全、数据安全、业务安全。加密应用终端ChainMeet DApp则基于移动安全、区块链技术，采用生物识别、OCR识别、设备识别等智能交互方式，综合运用国密算法、SDK加固等多项安全专利技术，在区块链网络中为用户提供隐私安全，涵括加密通信、加密会议、加密应用等。数信盒子D-Trust是针对新威胁、新挑战，运用新兴数字化技术，以技术创新为驱动，聚焦数据安全中数据安全交换、数字身份数据安全、新一代Web应用安全防护、APP隐私数据保护，为用户提供自主可控的新一代身份安全、业务安全、数据安全、代码安全等数字信任解决方案。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，汪德嘉指出，通付盾推出基于对趋势的结构，发布全新的3D生态模型，围绕平台、终端、节点推出——数信云D-Cloud、加密应用终端ChainMeet DApp、数信盒子D-Trust产品解决方案，符合科技发展趋势。公司已完成技术产品化，产品标准化，现在将以更加开放的商业体系设计，通过To B与To C的混合，完成市场与产品的双轮驱动第二增长，同时通过完善的伙伴支持保障体系与更具激励的渠道体系，与创新实践者同行，合作共迎新生态，共享新时代红利。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通付盾决策智能构架师胡本强指出，通付盾自研的零代码决策智能数字技术基础软件，通过零代码决策智能平台，引入模型驱动架构，在其中新增的"抽象层"省去大量的代码编写工作，大幅降低应用开发难度，更快地完成定制化部署。把解决问题的过程从定制化变得标准化，完成类似流水线操作的定制过程。该软件广泛适用于金融、能源、政务等风险识别与防控等决策场景。通付盾通过零代码决策智能基础软件，通过数据路由、流计算数据质量管理、机器学习建模、决策引擎、运营可视化监控等功能，帮助企业实现多源融合、有效监控、高效决策的高质量数字化运营目标。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数世咨询创始人兼CEO李少鹏指出，网络安全的投融资水平，今年已达到170多亿元，预计今年会突破200亿元。网络安全会议数量、投融资数量、市场规模、增长率均创下历史记录，这种不停快速增长的表现就是风口。</p>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>  
</div>
            