
---
title: '通宝能源：上半年实现营收39.12亿元 同比增长18.23%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3088'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 14:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3088'
---

<div>   
<p>  <span style="letter-spacing: 0.05em;"> 中证网讯（王珞）通宝能源（600780）8月26日晚发布2021年半年报，报告期内，公司发电量完成23.97亿千瓦时，售电量完成87.27亿千瓦时；实现营业收入39.12亿元，同比增长18.23%；实现归母净利润1.08亿元，同比增长4.39%；每股收益0.0942元。</span></p>
<p>  <span style="letter-spacing: 0.05em;"> 通宝能源表示，上半年，</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">公司坚持“发展、规范”两大主题，以“增量资产求突破、存量资产抓提升”为主线，全面提升管理能力，保证公司平稳健康运行。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">对标一流，全力抓好“降、减、提”工作，严格执行“三全管理”，确保了经营业绩保持稳定。</span></p>
<p>   公司发电企业针对燃料价格大幅上涨的严峻形势，围绕“精耕细作、强基固本”的工作思路，牢牢把握“保证煤量、提高煤质、控制煤价”燃料管理策略，优化煤源结构，有效缓解煤价快速上涨的影响。持续跟踪掌握市场信息，深入研究现货交易，科学统筹电量交易、设备检修、机组运行的关系，实现了度电收益最大化。电网企业以智能电网建设为目标，通过全方位开展对标一流，预算管理、营销服务、电网建设等专业管理水平得到有效提升。  </p>
<p>   另外，公司深入贯彻落实山西省委、省政府关于加快推进国资国企改革、用好上市公司平台等安排部署，主动融入国资国企改革大局，持续跟踪资本市场和国资国企改革等发展动向，持续关注煤炭、电力、制造等相关行业动态，深入研究未来资本运作实施思路，力争在资本市场有所作为。</p>
<p>   通宝能源预计，综合考虑下半年国内外经济形势、上年基数前后变化、电能替代等因素，以及国外疫情、外部环境存在的不确定性，预计2021年下半年全社会用电量同比增长6%左右，全年全社会用电量增长10%-11%。</p>
<p>  公开资料显示，通宝能源业绩主要来源于电力业务，发电部分主要源于自发电量的增加及发电成本和其他管理成本的控制。配电部分通过增供扩销和其他管理成本的控制，优化电网结构，缩短非计划停电，降低网损、线损。</p>
<p>   通宝能源<span style="letter-spacing: 0.05em;">2020年年报信息显示，公司发电企业阳光公司，拥有4台32万千瓦凝汽式燃煤发电机组，运行方式灵活，电源可靠性较强，4台机组烟气脱硫系统全部投入运行，成为山西省首家一次性完成全部机组脱硫改造的百万千瓦级火力发电厂，担负着向阳泉市及平定县采暖供热任务，供热规模已达到1700万平方米以上占阳泉市供热总量的65%。</span></p>
<p>   公司配电企业地电公司负责管理山西省12个趸售县供电企业，承担着山西吕梁、临汾、朔州3市12个县（区）的供配电任务，属于山西第二大省级供电企业的主要组成部分，拥有山西省经济及信息化委员会核发的《供电营业许可证》，具有独立的供电营业区。经过多年的电网建设，已形成以220千伏为电源点、以110千伏、35千伏为主要骨干的电压等级比较完善的电网结构， 能够满足属地经济发展需求。</p>
<p> </p>
<p> </p>  
</div>
            