
---
title: '通化东宝：全线胰岛素产品集采中标 进一步扩大市场份额'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4899'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 15:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4899'
---

<div>   
<p>    中证网讯（记者 宋维东）11月26日，国家联合采购办公室公布了第六批全国药品集中采购（胰岛素专项）的中标结果。其中，通化东宝（600867）申报的全系列胰岛素产品均以B类成功中标。这标志着本次集采结果将有利于通化东宝维持合理的利润空间，持续为患者提供高品质的药品与优良的售后服务，公司的市场领先地位将进一步巩固和增强。</p>
<p>    通化东宝方面表示，凭借多元化的产品布局及规模化产能带来的成本优势，此次集采结果将有利于公司进一步扩大市场份额，为实现深耕糖尿病市场、打造 “内分泌领域创新医药研发的探索者和引领者”的企业愿景打下坚实基础。</p>
<p>    相关信息显示，通化东宝拟中标产品包括全品规人胰岛素注射液、甘精胰岛素注射液及门冬胰岛素注射液，拟均以B类中标。</p>
<p>    本次集采通化东宝三代胰岛素成绩斐然。通化东宝甘精和门冬胰岛素仍处于初期放量阶段，此次以B类中标有助于其加快在全国范围内入院速度，快速提升销量，短期内大幅提升市场占有率。通化东宝表示，凭借在国内糖尿病治疗市场的长期积累和强大的售后服务团队，公司借本次集采将顺势全面发力三代胰岛素市场，加速胰岛素国产化进程，为公司贡献新的利润增长点。</p>
<p>    而在二代胰岛素方面，通化东宝也获得了喜人成绩。目前，在人胰岛素市场中通化东宝已经占据全国38%的市场份额。此次人胰岛素产品全线以B类排名中标，将有利于公司在巩固现有市场份额和行业地位的基础上进一步扩大销售量，提高市场占有率和提升胰岛素使用渗透率，加速推进国产胰岛素产品的使用。</p>
<p>    值得一提的是，向创新医药企业转型是目前通化东宝发展战略的主方向。公司在聚焦胰岛素市场的基础上，围绕糖尿病及其他内分泌领域加速创新转型，在创新药领域扩大布局。年初以来，通化东宝已公告三款糖尿病领域一类创新药以及两款痛风领域一类创新药研发项目。其中，全球首个SGLT1/SGLT2/DPP4三靶点抑制剂于2021年6月获得临床批准，痛风（高尿酸血症）一类新药URAT1抑制剂于2021年10月申报临床获得受理。同时，四代超速效赖脯胰岛素注射液（BC Lispro）申报平行开展III期临床与Ⅰ期临床获得批准。</p>
<p>    近年来，通化东宝持续加大研发投入，研发管线加速推进。公司今年前三季度累计研发投入同比增长56.88%，创新药管线进程稳步推进，近期多款在研产品步入收获期。公司首款口服降糖药磷酸西格列汀、门冬胰岛素注射液及西格列汀二甲双胍片（Ⅱ）纷纷注册获批。这一系列的管线及相关进展，标志着通化东宝在完善研发管理体系、提升研发运营效率、强化人才梯队建设方面所作努力初现成果。</p>
<p>    相关业内人士表示，此次通化东宝全线胰岛素产品均以B类中标集采，尤其是其处于初期放量阶段的三代胰岛素甘精和门冬胰岛素将借此次集采之机，销售进一步放量并快速提升市场占有率。而其在全国范围内渗透率的提升，将助力其预计于明年年底获批的三代预混胰岛素门冬30、50产品与后续其他产品推广与入院。届时，通化东宝产品线将全面覆盖二代与三代胰岛素全品规，形成完备的胰岛素产品矩阵，实现协同发展，满足不同患者的用药需求。另有业内专家预计，未来，通化东宝每年均会有至少一款新产品上市获批，将有效提升公司可持续发展能力。</p>
<p>    通化东宝董事长冷春生表示，公司全部胰岛素产品积极参与国家集采，是企业承担社会责任的表现。同时，集采对企业来讲既是挑战也是机遇。集采将驱动优质企业实现长远发展，加速胰岛素国产化进程，促进企业创新转型。作为国产胰岛素龙头企业，通化东宝在糖尿病及其他内分泌领域的在研管线布局非常全面。本次胰岛素集采的顺利中标，为企业未来稳定发展奠定了基础。而随着企业在研项目陆续商业化以及创新转型策略的切实落地，公司将迎来更大发展空间。</p>
<p> </p>  
</div>
            