
---
title: '通用股份：上半年营收21.23亿元  海外市场销售增长超70%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7077'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 20:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7077'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）8月26日晚间，通用股份（601500）发布2022年半年度报告，公司上半年实现营业收入21.23亿元，实现归母净利润1818.94万元，其中二季度实现归母净利润1077.15万元，环比增长45.21%。</p>
<p>　　半年报显示，上半年受国际环境复杂多变、国内疫情多地散发影响，物流运输受阻，下游需求不足，原材料及能源成本上涨，轮胎行业短期面临了很大挑战和压力。商用车产销低迷，特别是重卡上半年销量37.8万辆，同比下降64%。公司坚持创新引领，聚焦主营业务，落实疫情防控，推进国际化、智能化、绿色化产业升级，实施渠道赋能、降本增效，努力克服不利因素影响，二季度实现归母净利润环比增长45.21%。</p>
<p>　　有分析师表示，中长期来看，全球汽车市场保有量稳健增长，主要经济体出台稳经济和稳增长政策，轮胎市场需求将逐步改善。</p>
<p>　　上半年公司加速海外双基地建设，助推国际化进程。泰国基地加快产能释放，保持着产销两旺的势头，实现销售翻番，成为公司新的业绩增长点。同时，公司全球化布局迎来新的里程碑，海外第二个生产基地柬埔寨项目正式开工建设，成为RCEP（区域全面经济伙伴关系协定）生效后江苏省首个在RCEP成员国投资的超亿美元项目，建设规模包括500万条半钢子午胎和90万条全钢子午胎，目前项目正在积极推进中，力争2022年末实现首胎下线。</p>
<p>　　公司拟非公开发行股票，募集资金总额不超过101,800万元，用于柬埔寨项目建设及补充流动资金，为公司产能扩张、业务发展提供充足的资金保障，优化公司产业布局。未来公司将形成中、泰、柬三大生产基地联动，通过精准定位、资源互补、经验复制，进一步提升国际市场占有率。</p>
<p>　　除加速国际化外，公司持续加强研发创新，深化研究院建设，通过重点导入IPD变革，实施集成化产品开发，大力开展新材料、新技术、新工艺的研发应用，推进产品迭代升级。商用车胎方面，采用国际先进水平的杜仲胶配方技术轮胎XR290、XR291、XR290Y等，有效解决长距离行驶耐磨与生热高的痛点；承载系列XR582、XR682等应用高强度胎圈结构、冠包侧工艺等先进技术，耐久性能提升20%以上；新品16.00规格工程胎具有优异的抗掉块、抗刺扎性能，进一步巩固矿山胎市场领军优势。乘用车胎方面持续加码布局新能源赛道，新一代静音棉抗扎胎采用CELISEALTM自修补技术，为用户提供高安全性保障。泰国工厂成功下线PCR最大规格轮胎40*15.50R26LT（M/T），强悍的非铺装路面越野能力充分满足美国高端越野改装市场需求，展现了公司泰国工厂的领先研发实力和装备能力。</p>
<p>　　同时，面对国内疫情影响，公司及时调整销售和业务结构，利用中泰双基地积极布局全球营销网络，依托优势产品和服务，成功开发多家北美、欧洲等当地大型进口商、贸易商，营销网络覆盖进一步增强。报告期内，公司海外市场销售实现持续增长，同比增长70%以上。</p>
<p>　　公司表示，积极响应国家“双碳目标”，在“黑灯车间”示范运营的基础上，联合战略合作伙伴，运用5G、人工智能、工业互联网等领先技术与生产制造、品质管理、安全防护、环境治理相结合，致力于打造行业首个“5G碳云智能工厂”。</p>
</div>
  
</div>
            