
---
title: '通行宝今日创业板首发上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1197'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 11:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1197'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）9月9日，江苏交控所属江苏通行宝智慧交通科技股份有限公司（通行宝，301339.SZ）在深圳证券交易所创业板上市。通行宝成立于2016年，注册资本3.47亿元，此次发行A股6000万股，占公司发行后总股本的14.74%，发行股票募集资金11.27亿元。</p>
<p>　　近年来，通行宝在江苏交控党委的领导下，加快上市步伐，圆满完成各项上市进程，成为全国ETC发行服务行业首家上市企业；公司深化国企改革，“科改示范行动”等改革实践成果连续两年被国务院国企改革办专项评估为“优秀”企业；公司强化科技创新，研发推出一批“引领行业方向、推动交通变革、颠覆传统模式”的科技创新成果；此外，公司还推进转型升级，“云网边端”推进交通基础设施数字化转型，形成一批行业级解决方案走向全国，抢占“数字经济”发展主赛道。</p>
<p><strong>　　发力新基建  让路网更智慧</strong></p>
<p>　　近年来，通行宝公司大力推进交通基础设施数字化转型，构建了“云网边端”数字“新基建”技术底座，研发以“六朵云”为代表的数字科技产品，开创了高速公路“云”纪元；研发SD-WAN组网技术，实现江苏高速全覆盖组网，入选智慧江苏十大标志性工程。研发边缘计算设备，使云技术在物理空间与应用深度上进一步延展，促进了云网融合，提升了计算速率，真正实现核心技术“以我为主、自主可控”。</p>
<p><strong>　　融合车生活 让出行更便捷</strong></p>
<p>　　省界撤站后，高速公路进入“全国一张网”和“收费自由流”发展阶段，公司研发“收费机器人”和“数字经济大屏”，运用AI算法为每台车辆赋“数字指纹”，为用户实时还原行驶路径并提供“地图账单”，实现高速场景服务信息的精准推送和引导。推进ETC下路进城，将ETC技术融入停车、加油、物流服务等应用场景，为车主打造一卡多用的“智慧车生活”生态圈。将ETC智慧停车融入城市治理，运用电子围栏技术搭建“城市静态交通一体化管控平台”，让车主感受“不停车、不取卡、不扫码”的无感停车体验，推动江苏成为全国唯一ETC智慧停车“省级示范区”。</p>
<p><strong>　　聚力新赛道   让未来更美好</strong></p>
<p>　　公司表示，公司将发挥江苏交控系统“数字经济”链主企业作用，协同数研院和感动科技，全面实施“1355”发展战略。</p>
<p>　　聚焦三商定位，把公司建设成为智慧交通领域有带动力的供应商、产业互联网领域有影响力的运营商、智慧车生活领域有竞争力的服务商。</p>
<p>　　此外，公司打造五大创新高地，通过组建数字联盟，打造科研协作的生态高地；筑牢新基建，打造关键核心技术的创新高地；完善新治理，打造企业数字化转型的示范高地；培育新服务，打造公众数字化出行的体验高地；发展新业态，打造数据资产商业化的产业高地。</p>
<p>　　公司构建“五链一体”产业体系，形成智慧产品供应链、路网运营服务链、ETC综合生态链、智慧交通产业链、资本运营价值链协同发展。</p>
</div>
  
</div>
            