
---
title: '道恩股份：拟非公开发行投资可降解塑料和西南基地项目'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4149'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 13:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4149'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）道恩股份6月5日公告，公司拟非公开发行募集资金不超过8.51亿元，用于投资生物可降解塑料(PBAT)新建项目(一期)、道恩股份西南总部基地项目(一期)和补充流动资金。按照发行预案，此次非公开发行的对象为公司控股股东道恩集团在内的不超过35名特定对象，发行对象均需以现金方式认购本次非公开发行的股票，道恩集团承诺以现金认购金额不低于5000万元且不超过1亿元（包含本数）。</p>
<p>　　公告称，生物可降解塑料(PBAT)新建项目(一期)总投资4.14亿元，将建设6万吨/年全生物降解塑料PBAT切片。此前公司已对可降解塑料业务进行前期准备和技术储备，公司拥有酯化合成技术研发平台，酯化技术已较为成熟，相关酯化反应采用了公司多年研发的工艺包、催化剂体系，具备独有的低成本优势。公司通过聚合物共混改性，开发出PLA/PBAT合金性能可调生物可降解材料及淀粉填充完全生物可降解材料，可应用于农用地膜、购物袋、包装膜、手提袋的生物可降解膜用材料；后续开发4个子技术模块包括耐热生物降解材料，高降解速度材料，高阻隔生物降解材料和生物降解熔喷料。公司已经形成可降解塑料产品矩阵，改性可降解系列材料已取得欧盟TUV生物降解认证，部分下游客户制品已取得欧盟、日本、美国等多种认证，并小批量出口，实现产业化。公司还与中国纺织科学研究院有限公司已就建设全生物降解塑料PBAT项目签订战略合作框架协议和工程服务合同。</p>
<p>　　根据智研咨询数据，2019年全球生物降解塑料产能合计约为107.7万吨。全球范围内禁塑令的实施将推动全球可降解塑料需求的持续增长。我国可降解塑料产业还处于发展初期。据市场公开信息统计，截至2020年我国可降解塑料主要品种PLA、PBAT的总产能约为8万吨、22万吨，供应明显短缺，远不能满足市场需求。可降解塑料产能建设和产品市场投放速度将决定未来企业产品盈利能力的高低，尽早布局产业和扩大产能有助于企业抓住可降解塑料需求爆发的市场机遇。随着产能持续投放推动的政策不断加码，可降解塑料业务会形成良性循环，确保中长期的持续成长性。此项目的实施有助于公司把握产业发展机遇，丰富产品结构，创造新的盈利增长点。</p>
<p>　　公司表示，西南总部基地项目(一期)总投资3亿元，该项目是公司改性塑料产能布局西南地区的战略举措。公司家电领域核心战略客户海尔集团在重庆建有辐射中国西部及亚洲东南亚国家的海尔工业园，主要产品包括中央空调、家用空调、电视机、冰箱、热水器、洗衣机、厨房家电等主流电器产品。在汽车制造领域，与公司有稳定业务关系的一汽集团、长城汽车、吉利汽车等整车厂都在西南地区建有生产基地；公司与仁宝利得（重庆）塑胶有限公司、重庆聚崎汽车零部件有限公司、宜宾丝丽雅集团有限公司、贵州红阳密封件有限公司等汽车零部件配套企业也都有持续业务合作。该项目实施后，公司将具备为西南地区客户就近配套供应改性塑料原材料的能力。建成后，公司产品销售半径可覆盖重庆、四川、贵州、云南等西南省份，未来市场空间较大。</p>  
</div>
            