
---
title: '邮储银行全力保障四川泸定地震灾区金融服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7955'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 06 Sep 2022 21:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7955'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 欧阳剑环）9月5日12点52分，四川省甘孜州泸定县发生6.8级地震。地震发生后，中国邮政储蓄银行总行第一时间了解相关情况，要求四川省分行切实保障员工生命安全、确保金融服务畅通、关爱受灾员工家庭、做好余震防范工作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">邮储银行四川省分行迅速行动，全面启动地震灾害应急预案，组织做好受灾情况摸排和金融服务保障工作，指导甘孜州分行召开地震灾区金融服务部署会。甘孜州分行立即排查全市各区（县）支行相关情况，切实保障客户和员工生命安全、保障金融服务畅通，并做好余震防范工作。经排查，除震中磨西镇的网点外，甘孜州分行辖内其他各营业网点线路、设备、网络正常，营业及办公场所存在不同程度墙面瓷砖开裂情况，经评估能正常营业，全行员工无人员伤亡。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">为保障地震灾区金融服务，邮储银行甘孜州分行按照总行和四川省分行相关要求，迅速组织做好受灾情况摸排，并推出五项措施全力做好金融服务保障工作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">一是第一时间成立地震应急工作领导小组，要求党员领导干部冲锋在前，积极主动作为；各级机构迅速排查员工安全情况，按照当地党委政府的要求做好防灾避难工作；加强沟通汇报，及时向监管部门及上级行报告相关情况。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">二是做好现金调度和押运工作，保障抗震救灾各项资金正常划转；强化科技支撑，确保自助银行和金融服务网络畅通。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">三是开通抗震救灾金融服务绿色通道，在泸定县支行增设“抗震救灾服务窗口”，为灾区群众提供紧急挂失、密码重置、现金支取等便民金融服务；安排流动服务车开赴震中磨西镇提供服务，保障灾区基础金融服务不间断。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">四是全力做好信贷支持，通过电话、实地走访等方式迅速摸排客户受灾情况，提供贷款展期、无还本续贷等服务；加快流程，优先审批发放灾区贷款。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">五是在灾区设立“青年志愿者抗震救灾服务点”，免费提供饮用水、酥油茶、消毒液、口罩、常用药品、创可贴等物资，为受灾群众提供便民服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">下一步，邮储银行将继续关注四川泸定地震灾区情况，着力满足灾区基础金融服务需求和抗震救灾资金需求，积极做好灾后重建金融支持工作，全力帮助受影响的“三农”、小微企业等群体恢复生产，践行国有大行责任担当。</p>
  
</div>
            