
---
title: '郑商所副总经理王亚梅：期货市场创新发展和对外开放前景广阔'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3310'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 19:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3310'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（记者 马爽）郑州商品交易所（下称郑商所）副总经理王亚梅9月1日在“2021中国（郑州）国际期货论坛”之“对外开放分论坛”上表示，期货市场创新发展和对外开放恰逢其时、前景广阔。未来郑商所将继续秉承开放、合作、团结、共赢的国际化理念，加强开放条件下的监管能力建设，持续推进期货市场高水平制度型对外开放。</span></p>
<p>    王亚梅说，立足新阶段，展望新趋势，中国期货市场在服务构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中将发挥积极作用。</p>
<p>    首先，期货市场的价格发现和风险管理功能为产业企业提供有效的经营参考和避险工具，期货实物交割能够服务企业购销，期货仓单融资能够纾解企业融资难题。总体上看，期货市场的有序运行，有利于降低生产、流通、消费等环节的成本，有助于形成“需求牵引供给、供给创造需求”的更高水平动态平衡，提升国民经济体系整体效能。</p>
<p>    其次，期货市场具有“稳定器”的作用，越是面对不确定不稳定因素，这种优势作用体现的越突出。自疫情发生以来，全球生产、消费、贸易等领域受到不同程度影响。郑商所采取积极措施降低企业交易成本，缓解企业资金与供应链压力，支持企业参与期货市场管理风险，期货市场服务实体企业、服务实体经济的作用进一步凸显。</p>
<p>    最后，随着中国经济高质量发展和对外开放的不断深化，越来越多的境外企业到中国拓展市场。与此同时，随着中国持续推动建设更高水平开放型经济新体制、企业国际竞争力不断增强，越来越多的中国企业迈出“走出去”的步伐。境内外企业管理风险的需求日益强烈，需要期货市场在更宽领域、更深层次上发挥功能作用。</p>
<p>    王亚梅表示，基于以上认识，郑商所高度重视国际化发展，始终以开放姿态融入全球市场，积极对接国际标准，不断扩展境内外合作。郑商所先后加入了世界交易所联合会、国际期货业协会等国际行业组织，获得香港自动化交易服务提供者牌照，获得新加坡认可市场运营商牌照，并成为境内首家被欧洲证券及市场管理局纳入两项正面清单的期货交易所。</p>
<p>    在引入境外交易者方面，郑商所PTA期货运行良好，境外参与度稳步提升，价格辐射力持续增强。目前，郑商所境外交易者总量将近400个，来自英国、澳大利亚、新西兰、意大利、新加坡等19个国家和地区，境外交易量占比超过10%。国内90%以上的PTA生产企业、贸易企业和80%以上的聚酯企业都在参与使用期货市场。经过近15年发展培育和近3年对外开放，PTA期货不仅成为国内有关现货贸易的定价基准，并且逐渐改变了上下游产品国际贸易传统定价方式，成为国际贸易的重要定价参考。</p>
<p>    技术创新方面，郑商所持续优化易盛全球路由平台建设。郑商所全资子公司易盛公司，通过提供全球市场交易系统软件、搭建全球路由网络等方式，为80%以上的在港中资期货公司提供技术服务；以上海、香港、郑州为中心，以新加坡、芝加哥为分支，搭建全球路由网络，连接境外大型经纪商，承载全球主流交易所直连行情，为投资者提供跨境交易服务。</p>
<p>    王亚梅表示，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务构建新发展格局，有序推进国际化发展进程，是期货交易所顺应时代发展潮流，实现高质量发展的必然选择。未来，郑商所将继续秉承开放、合作、团结、共赢的国际化理念，加强开放条件下的监管能力建设，持续推进期货市场高水平制度型对外开放。进一步研究扩大特定品种范围；开展境外特殊参与者制度体系建设；稳步推进市场、产品双向开放；做好QFII参与商品期货市场的支持准备工作；继续推进易盛全球路由平台建设；深化与境外交易所的务实合作，通过投教宣传、互访交流、合作研究等方式，密切联系、凝聚共识。</p>
<p> </p>
<p> </p>
<p> </p>  
</div>
            