
---
title: '郑商所总经理鲁东升：四方面持续提升中国价格国际影响力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9069'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 17:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9069'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 马爽）郑州商品交易所总经理鲁东升12月5日在第17届中国(深圳)国际期货大会上表示，在持续提升中国价格的国际影响力方面，期货市场可以从以下几个方面着力：依托重点期货品种，构建产业链系列化品种体系；打通产业链上下游，提高期货市场对产业企业的覆盖度；多种形式推动对外开放和积极推动制度型开放的期货市场建设。</p>
<p>　　他说，我国是传统的“农业大国”，也是当今世界的“制造大国”和“贸易大国”，产业门类齐全，工农业产值和贸易体量巨大。助力将超大规模市场优势，转化为定价和竞争优势，是期货市场落实“提升重要大宗商品的价格影响力”指示精神的具体行动，也是服务“双循环”新发展格局的重要任务。中国定价的国际影响力体现在期货市场，就是境内外企业积极利用期货价格，作为国内外贸易活动的定价基准或重要参考。</p>
<p>　　“经过30余年发展，我国期货市场功能发挥显著。以郑商所为例，今年10月，郑商所法人客户持仓占比64%，同比提高12个百分点，国内85%以上的重点制糖集团，80%以上的大中型棉花贸易企业，90%以上的PTA生产、贸易企业和80%以上的聚酯企业，利用期货价格指导生产经营、规避价格风险。在对外开放程度日益提升的背景下，PTA、甲醇、菜粕等期货价格已经成为国际相关行业的‘风向标’。”鲁东升表示，在持续提升中国价格的国际影响力方面，期货市场可以从以下几个方面着力：</p>
<p>　　一是依托重点期货品种，构建产业链系列化品种体系。回顾境内外期货市场发展历史，期货品种对产业链的覆盖面越广，越能提升产业链的整体竞争力，产业链的议价和定价能力就越强。下一步，郑商所将大力推进PX、瓶片和长丝等聚酯产业链品种研发上市工作，与棉花、棉纱一起，从植物纤维到化学纤维，形成全球最齐全的纺织品种系列，推动纺织原料定价中心建设，助力提升我国纺织产业的国际影响力。</p>
<p>　　二是打通产业链上下游，提高期货市场对产业企业的覆盖度。近年来，一批龙头企业，利用期货价格基准，将自身经营优势转化为定价优势，为产业链客户提供风险管理服务，促进了产业链、供应链的稳定，体现了期货价格的功能和影响力。下一步，郑商所将点对点强化对央企、国企、上市公司等产业龙头企业的服务，带动上中下游企业共同参与，吸引更多产业企业参与到价格形成中来。</p>
<p>　　三是多种形式推动对外开放。不断扩大特定品种范围，研发上市开放型品种，推进结算价授权等开放模式落地，推动合格境外投资者参与。加快形成境内外交易者共同参与、共同认可、具有广泛代表性的期货价格，不断推动人民币计价和结算的大宗商品期货市场建设，持续提升中国定价的影响力。</p>
<p>　　四是积极推动制度型开放的期货市场建设。配合《期货法》立法工作，在尊重期货市场基本规律、体现中国特色和阶段特点原则下，有序推进制度、规则、标准与国际市场的深层次对接。以更加开放包容的期货市场，吸引“一带一路”沿线、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）生效国等国家的产业客户参与境内期货交易，在逐步提升我国大宗商品定价影响力的过程中，增强中国规则的话语权和影响力。</p>
<p>　　鲁东升还表示，今年是极不平凡的一年，期货市场和郑商所经历了重重挑战。期货市场保持战略定力、果断采取行动、付出艰苦努力，在服务保供稳价大局、防范化解风险隐患方面取得积极成效，对深化服务实体经济有了一些新的认识和体会。</p>
<p>　　首先，外部环境对市场平稳运行构成较大挑战。外部环境不稳定性、不确定性增强，疫情扰动、供需错配和气候异常等因素叠加，大宗商品价格大幅波动。郑商所提高政治站位，坚决服从服务宏观调控大局，严格防范市场风险，保证了交易、交割、结算的稳健运行。</p>
<p>　　其次，实体经济需求对市场服务能力提出更高要求。市场复杂多变、价格大幅波动，企业多元化风险管理需求迫切，产业稳定健康发展要求强烈。郑商所着力加强市场培育，以“稳企安农护航实体”为主题，主办130多场活动、受众人数超过200万人次，支持开展了400多场市场活动，并创新开展“商储无忧”试点、打造综合业务平台中华棉专区，多措并举服务保供稳价。</p>
<p>　　最后，汛情、疫情和行情交织，给郑商所安全运营带来严峻考验。郑商所在中国证监会的坚强领导下，在会员单位的大力支持下，上下一心、众志成城，用实际行动保障了交易所设施安全、市场正常交易。</p>
<p>　　“风雨过后方见彩虹。从国内外市场经验看，越是不确定，越是要管理风险，期货市场越应该、也越能够发挥作用。”鲁东升表示，展望未来，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务新发展格局，对期货市场提出许多新的更高要求。郑商所将更好融入国家战略、融入实体经济，自觉在服务国家经济社会发展大局中体现担当作为，力争把握机遇，实现新的更大发展。</p>
<p>　　首先，加强市场一线监管。因品施策构建差异化的风险防范机制，强化市场监控，防微、防早、防小，及时处置市场异常交易行为。深入排查违法违规线索，配合行政、司法部门严厉打击操纵市场等违法违规行为。持续推进大数据、人工智能等新技术与监管工作的深度融合，强化科技监管。</p>
<p>　　其次，聚焦绿色低碳发展。围绕新能源、新材料等新兴产业板块，加快推进绿色低碳衍生品研发和布局。持续优化完善“双碳”政策相关品种的合约规则，完善交割品级、包装仓储等环节的节能环保要求，与产业高质量发展相协调，逐步实现已上市产品的绿色化升级。推进航运运力、天气指数等期货衍生品研发，构建多元化、系列化的绿色衍生品体系。</p>
<p>　　再次，强化市场服务意识，提升市场服务效果。坚持“精耕细作、市场优先”，把方便留给市场、把麻烦留给自己。完善市场意见建议的快速反应机制，支持会员提升市场服务能力。构建数字化的市场服务体系，提高市场受众体验和推广效率。细分市场构建服务品牌体系，“一品一策”探索特色化、差异化服务。建设国家级投资者教育基地，打造期货市场投教品牌。</p>
<p>　　最后，深化期现融合发展。坚持服务实体经济的宗旨，把期货的定价、风险对冲功能嵌入到企业经营和产业循环中。围绕现货市场的定价、融资和增信等需求，不断提高对企业的综合服务能力。发挥综合业务平台的纽带作用，对接大型企业、现货平台，大力推广基差贸易，拓展期货价格应用场景，建立期现融合的产业链生态圈，促进产业循环。</p>
</div>  
</div>
            