
---
title: '郑商所：服务中小企业 打造保供稳价_期货方案_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=349'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 23 Aug 2021 21:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=349'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）8月23日，由郑州商品交易所（简称"郑商所"）与中国期货业协会（简称"中期协"）联合举办的"稳企安农 护航实体"保供稳价背景下期货服务中小企业主题活动正式启动。本次主题活动由期货经营机构、产业协会、行业资讯平台、"产业基地"等各方广泛参与，积极形成服务中小企业合力。活动采用线上直播的方式，第1期由8家期货公司承办，包括1场动员会，8期专场活动。</p>
<p>　　据悉，该活动共设置三个系列，包括期货经营机构篇、产业基地篇、行业资讯平台篇，内容围绕保供稳价背景下服务实体经济新思路，品种行业的形势与展望，风险管理子公司服务中小企业的业务模式及经典案例分享，新模式在产业中的运用等话题，从不同角度，不同层次满足中小企业风险管理需求，为发挥期货市场功能，服务大宗商品保供稳价，提升中小企业风险管理意识和能力，提供风险管理的新思路和新启示。</p>
<p>　　中期协副会长王颖表示，期货经营机构作为风险管理服务的直接提供者，经过多年探索，逐步形成 "保险+期货"、基差贸易、仓单服务、场外期权等成熟业务模式，服务实体经济能力和效果都在不断提升。特别是在服务中小企业方面，风险管理公司在帮助中小企业应对采购、销售、仓储、物流等各环节经营风险，以及扩宽融资渠道、降低融资成本方面取得了很好的服务效果。根据中期协前期调研情况，目前一些头部公司，中小企业客户数量占比超过80%。</p>
<p>　　"作为行业自律组织，协会在引导期货经营机构提升服务中小企业能力，增强服务效果方面也做了大量工作。"王颖表示，一是召开服务中小企业专题座谈会，梳理总结成熟服务模式和经验，向行业发布"服务中小企业倡议书"，为行业指明方向，提升媒体和业界关注；二是整理发布优质风险管理子公司服务中小企业管理价格风险的优秀案例，加大行业宣传；三是扩宽外部合作渠道，联合组织筹办中国中小企业投融资交易会，为期货公司创造更多对接、服务中小企业客户的机会。四是加大媒体宣传，围绕"大宗商品价格上涨""期货市场定价和风险管理功能发挥"等热点话题组织行业在央视等权威媒体发声，扩大行业影响力。</p>
<p>　　王颖表示，服务中小企业是一项长期而艰巨的任务。下一步，协会将会继续引导期货经营机构回归中介机构本源，立足服务实体经济，围绕企业风险管理需求，着力提升定价能力和风险管理能力，鼓励风险管理公司做精做细期现业务，积极服务实体企业；做大做强场外衍生品业务，满足实体个性化需求；做好做活做市业务，为市场提供更多流动性。同时，协会也会进一步完善调整自身职能，以适应市场、机构、业务的新发展。</p>
<p>　　郑商所副总经理王晓明表示，本次主题活动是郑商所认真贯彻国务院常务会议关于做好大宗商品保供稳价指示精神，落实证监会关于期货服务实体经济工作部署的具体举措之一。郑商所与中期协、会员单位及分支机构、风险管理公司、行业协会、"产业基地"、产业资讯平台等各方形成合力，努力为服务中小企业稳健发展贡献期货力量。</p>
<p>　　经过多年培育，郑商所期货功能发挥良好，价格发现效率不断提升。目前郑商所法人客户数超过5.7万，日均持仓量占比超过58%，棉花、菜油、动力煤等品种法人持仓占比超过68%，持仓结构接近国际成熟市场同类品种水平；甲醇、白糖、菜粕等产业企业普遍开展基差交易，对冲价格波动风险；PTA期货价格成为全球聚酯产业"风向标"，90%以上的PTA生产贸易企业参与期货交易；苹果、红枣、花生等品种企业客户不断增加，为巩固脱贫攻坚成果，服务乡村振兴战略发挥了积极作用。</p>
<p>　　去年以来，郑商所与各省市证监局、中期协联合开展大宗商品风险管理系列论坛，创新开展大宗商品管理线上圆桌论坛为中小企业搭建沟通交流平台。同时，持续开展"产业基地"建设活动，发挥龙头企业"大手拉小手"行业带动作用，总结推广现货企业利用期货工具的经验与模式，为中小企业风险管理提供参考。支持开展产业研讨会议、现货市场调研、期货定点培训等形式的产业企业服务活动，以丰富的活动形式和充实的活动内容，深化企业对期货功能作用的认识。此外，还联合地方政府、期货经营机构、保险公司、银行等开展期货服务乡村振兴活动，加强行业跨界合作，推广保险加期货项目，为涉农中小企业经营发展助力护航。</p>
<p>　　王晓明表示，郑商所将进一步加强与行业协会、会员单位、产业企业等各方联系，积极探索服务中小企业新思路新方法，分享新经验新模式，充分发挥期货市场服务实体经济的功能，助力中小企业不断发展壮大，携手谱写期货市场"服务保供稳价，服务中小企业"新篇章。</p>  
</div>
            