
---
title: '郑商所在安徽省增设指定纯碱交割厂库和交割仓库存货点'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3492'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 18:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3492'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 周璐璐）11月12日，郑州商品交易所（简称“郑商所”）发布公告，确定将安徽省芜湖和蚌埠两地区拓展为纯碱交割区域，增设信义节能玻璃（芜湖）有限公司（以下简称“信义玻璃”）为指定纯碱交割厂库；增加指定纯碱交割仓库上海中远海运物流国际储运有限公司（以下简称“中远海运”）安徽省蚌埠市存货点。</p>
<p>　　立足市场需求 拓展交割区域</p>
<p>　　据了解，此前纯碱期货交割仓库布局集中在河北、湖北、河南等玻璃生产区域和物流节点。此次增设之后，共有纯碱交割仓库11家、生产型厂库4家、贸易商厂库11家。</p>
<p>　　自上市以来，纯碱期货功能发挥良好，纯碱交割规模持续增长。截至今年10月底，纯碱期货18个合约累计注册仓单量为138万吨，累计交割量为64.75万吨。作为我国光伏玻璃的主产区，安徽市场纯碱消费量日益增长。随着未来两年光伏玻璃计划新增产能落地投产，安徽省将成为全国纯碱消费量最高的地区，全年纯碱用量有望达300万吨以上。</p>
<p>　　郑商所适时将安徽纳入纯碱期货交割区域，将更好满足市场需求，增强期货市场服务实体经济能力，服务下游光伏玻璃产业和国家新能源战略。</p>
<p>　　紧跟国家战略 服务产业发展</p>
<p>　　推进能源基础设施建设是加快推动绿色低碳发展的关键举措，光伏发电系统是其中重要一环。在当前国际金融和大宗商品市场波动加剧的大环境下，做好包括光伏玻璃在内的光伏产业各环节原材料保供稳价至关重要。</p>
<p>　　纯碱行业与国家新能源战略联系紧密，是光伏产业链中的重要上游原材料。纯碱期货自2019年12月上市以来，市场运行安全平稳、产业参与度持续提升、市场功能逐步发挥，具备服务光伏玻璃产业发展的良好基础。通过开展期货套保、点价等操作，光伏玻璃企业可以提前锁定成本，稳定供应，提高资金使用效率和资源配置效率。此次在安徽省增设纯碱交割仓（厂）库，拓展了纯碱交割区域，有利于上下游产业企业利用期货市场进行销售和采购，降低成本和库存管理难度。这也是期货市场主动服务国家碳达峰、碳中和目标，通过服务与促进产业转型，助力绿色发展的具体表现。</p>
<p>　　中远海运相关负责人认为，在安徽增设纯碱交割仓库，可以很好地整合安徽及周边地区上下游资源，促进贸易物流产业集聚发展，为区域优势产业发展壮大“添砖加瓦”。此举将便于当地光伏企业利用期货市场，开展风险管理，降低企业交割成本，满足企业的库存管理需求。同时，有利于企业稳定生产成本，提升竞争力，助力未来光伏玻璃的稳定供给，为实现碳达峰、碳中和发展目标贡献力量。</p>
<p>　　信义玻璃等安徽地区光伏玻璃企业代表表示，此次郑商所将安徽纳入纯碱期货交割区域，增加了纯碱期货的服务范围，有助于平板玻璃和光伏玻璃企业更为顺畅地参与纯碱期货市场，“降低采购成本，增加采购渠道，是纯碱期货服务实体经济的过程中具有‘里程碑’意义的事件”。</p>
<p>　　多措并举 持续做好服务工作</p>
<p>　　信义玻璃相关负责人表示，在今后纯碱交割厂库的服务工作中，将秉承服务实体经济、客户优先、合规经营的理念，严格遵守郑商所各项规章制度，持续为广大客户提供优质服务。</p>
<p>　　“我们将严格按照郑商所的相关要求及交割规则，以优质的服务，保障买卖双方的利益，严格把控各个环节，为期货交割保驾护航。”中远海运相关负责人称，将持续提高一线操作队伍专业能力、完善各环节制度建设等，以专业优良的交割库服务，助力实体生产企业、贸易商健康发展。</p>
<p>　　郑商所相关负责人表示，此次纯碱交割区域拓展至安徽省，是郑商所主动作为，落实期货市场服务实体经济、服务绿色发展的具体举措之一。在安徽省设置纯碱交割厂库和仓库存货点，将有助于当地光伏玻璃企业积极参与和利用期货市场进行原材料端管理，规避大宗商品价格剧烈波动给企业带来的经营风险。下一步，郑商所将持续做好纯碱产业调研，立足产业企业需求，拓宽纯碱期货服务产业的深度和广度，提升期货市场功能发挥水平，更好地服务国家绿色发展战略。</p>
<p><br>
 </p>  
</div>
            