
---
title: '郑商所理事长熊军：努力探索多种方式 稳步推进对外开放'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2370'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Sep 2021 12:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2370'
---

<div>   
<p>   中证网讯（记者 马爽）郑商所党委书记、理事长熊军9月1日在“2021中国（郑州）国际期货论坛”上致辞时表示，郑商所顺应经济体制改革而生，始终坚持服务国家战略和实体经济发展，1990年为助力粮食流通体制改革，郑州粮食批发市场应运而生。2004年，为服务棉花流通体制改革，上市棉花期货。2017年，为服务脱贫攻坚，上市全球第一个鲜果期货——苹果期货。2018年，为满足产业企业多样化、个性化风险管理需求，上线国内期货交易所首个场外业务平台——郑商所综合业务平台。30多年来，郑商所持续推进产品和机制创新，目前基本形成了期现货市场协同、多元开放的衍生品框架体系，已上市期货品种23个、期权品种6个，覆盖粮、棉、油、糖、果和能源、化工、纺织、冶金、建材等多个关系国计民生的重点行业。PTA作为特定品种引入境外交易者迈出了对外开放的第一步，建信易盛郑商所能源化工期货ETF挂牌交易，推进了证券基金市场与商品市场的直接连通，推出了基差贸易、仓单交易、商品互换等多种场外业务，服务实体经济广度深度不断拓展。</p>
<p>    熊军称，2021年上半年，郑商所在FIA发布的全球主要期货及衍生品交易所总成交量排名中居第七位，国际影响力日益增强。截至7月底，郑商所期货市场日均法人持仓占比57.1%，同比提高两个百分点，其中PTA、棉花、菜油期货70%左右，达到了国际成熟市场水平。PTA、棉花、白糖、菜粕等期货价格已成为现货市场定价基础，推动了产业链贸易模式现代化，苹果期货为行业引入标准化分级理念，助力解决同果不同价的难题。“保险+期货”项目试点稳步扩大，帮助农民稳定收入。今年面对大宗商品价格大幅波动，郑商所积极落实中央政治局会议、国常会保供稳价精神，多措并举，保持市场稳定运行，加大对实体企业尤其是中下游企业、中小企业服务力度，服务国民经济大局。</p>
<p>    郑商所期货市场切实发挥了让实体看见方向、助经济稳健运行的重要作用。熊军表示，近年以来，面对错综复杂的国际环境和全球性新冠疫情，国内经济发展不稳定性、不确定性显著增加，实体企业风险管理需求前所未有，期货衍生品市场既面临难得的发展机遇，也面临巨大的挑战。郑商所要在管控好市场风险的前提下，更好发挥市场功能，提高服务实体经济水平。</p>
<p>    一是持续扩大市场供给，深化产业企业服务。做好产业企业服务，提高产业企业参与度，既是提升期货市场运行质量的关键，也是服务实体经济的重要抓手，围绕碳达峰、碳中和等国家战略方向和产业企业需求，郑商所有序推进5000大卡动力煤、烧碱、PX、钢坯、丙烯、水泥、瓶片、电力等新品种研发工作，为更多行业提供风险管理工具，持续组织面向央企、国企、上市公司等期货套期保值培训班，开展中小微企业风险管理论坛、期货品种产业大会等市场活动。在做好龙头生产企业培育的同时，密切关注大宗商品价格上涨对下游企业、中小企业的影响，针对性提供市场服务。启动2022年度尿素“商储无忧”项目试点，帮助存储企业转移尿素存储期间价格下跌风险，提高存储积极性，保障春耕用肥。</p>
<p>    二是着力推动业务创新，提升市场运行质量。良好的运行质量是期货市场服务实体经济高质量发展的基础，郑商所将紧贴产业需求，持续完善菜粕、短纤、棉纱等期货合约规则，优化交割库设置，保障交割库容，提高交易便利性，完善期货做市商管理机制，进一步引导合约近月连续活跃。深入推进组合保证金业务，提升保证金使用效率，降低风险管理成本，推动更多商品期货ETF上市，吸引各类基金利用期货进行资产管理，优化期货市场投资者结构。强化科技赋能，利用大数据、人工智能、物联网等信息技术持续提升市场监察、交割库管理等智能化水平。持续落实中央政治局会议、国常会保供稳价要求，维护期货市场健康有序发展。</p>
<p>    三是积极凝聚多方力量，助力实现乡村振兴。2004年以来，聚焦“三农”的18个中央一号文件中有17个提到了期货市场，作为现代市场体系的重要组成部分，期货市场在服务乡村振兴方面大有可为。郑商所联合政府、银行、保险、期货等各方力量，创新方式、多管齐下，助力巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，深化鸡肉、马铃薯、葵花籽、大蒜等新品种研发，持续扩大期货市场服务农业发展覆盖面，预计投入1.2亿元在河南、新疆、甘肃等八个省（自治区）开展“保险+期货”试点建设。推动构建多层次农业保险体系，在苹果主产地通过交割仓库设置、产业企业培育、期现人才培养等，打造期货支持县域经济发展的有效模式，持续优化产业基地建设，发挥龙头企业示范带头作用，推动小农户有机衔接大市场，助力形成“市场牵龙头、龙头带基地、基地连农户”的产业新格局。围绕医疗健康、乡镇产业发展、干部培养、学生资助等方面，持续开展桐柏县定点帮扶工作。</p>
<p>    四是努力探索多种方式，稳步推进对外开放。7月21日，国常会指出，要深化金融改革开放，用好两个市场、两种资源。围绕期货市场对外开放，郑商所认真把握新阶段国内外市场形势，不断拓展与境外交易所的合作，研究以境外资产和指数为标的的创新型国际化产品，稳妥推进期货结算价授权业务，持续提高PTA期货开放程度，进一步增强PTA价格的国际影响力。支持QFII、RQFII参与郑商所期货市场，优化易盛全球路由平台，扩容升级跨境线路，提升与境外交易所直连行情的稳定性，不断强化对外开放技术系统支撑水平。</p>  
</div>
            