
---
title: '郑商所、浙江证监局联合举办浙江上市公司风险管理培训班'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9284'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 22 Jun 2021 15:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9284'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 高佳晨）为帮助上市公司有效利用金融衍生品工具开展风险管理，近日，郑州商品交易所（以下简称“郑商所”）和浙江证监局在杭州联合主办浙江上市公司风险管理培训班，邀请产业企业、期现公司、研究机构专业人士对宏观经济形势与大宗商品风险管理、期货市场服务实体经济情况、龙头企业衍生品运用及风险管理经验等进行详细分享，上市公司代表共计110余人现场参会学习。</p>
<p><strong>　　国内期货市场加速发展 服务产业质量持续提升</strong></p>
<p>　　郑商所副总经理王晓明在会上表示，一直以来，郑商所高度重视上市公司的市场培育工作。围绕产品供给、市场培育和技术支持等方面，加大投入、稳步推进，取得了良好成效。</p>
<p>　　首先，日益健全的品种体系为企业开展风险管理提供了重要平台。据了解，郑商所现已上市23个期货品种和6个期权品种，覆盖粮棉油糖果、化工、纺织、冶金、建材、农资等国民经济重要领域。</p>
<p>　　其次，期货品种良好的功能发挥能够更好地满足企业套期保值需求。经过多年精心培育，郑商所主要期货品种功能发挥良好。以与浙江省关系密切的PTA、短纤为例，近两年PTA期货在中国证监会组织的品种功能评估中均为A级，已经成为国内PTA行业的定价基准，超过90%的PTA生产企业都在利用PTA期货管理风险。聚酯产业链期货板块“新成员”短纤期货虽上市不足一年，但表现出较高的市场参与度，近日，首个合约PF2105顺利完成交割，交割量24480吨。与此同时，郑商所加强风险监控，确保市场平稳有序运行。近期，境内一批产业企业积极利用棉花、PTA、白糖等品种期货期权工具，有效对冲原材料价格上涨风险，对稳定企业经营和产业链供应链的安全起到了积极作用。</p>
<p>　　同时，期货市场结构持续优化，价格发现效率不断提高。这主要表现在，一方面，法人客户参与期货市场的积极性显著高于市场整体。2021年1-5月，郑商所参与交易的法人客户数同比增速高于整体增速16.2个百分点。另一方面，法人客户持仓占比创新高。2021年1-5月，郑商所日均法人客户持仓占比达到56.7%，较2020年全年提高3.5个百分点，为近五年新高。各种类型客户的参与，特别是产业客户的积极参与，能够更好吸收全市场信息，从而更为精准地反映远期价格。</p>
<p>　　在与会嘉宾看来，期货及衍生品市场作为金融市场的一部分，在促进经济发展方面具有不可或缺的作用。美国统计数据显示，1990-2019年间，各年份商品期货市场各年份持仓量同GDP相关系数达到0.82，呈高度正相关。我国2010-2019年统计数据显示，各年份日均持仓量和持仓金额同GDP的相关系数分别达到0.95和0.98，关系更为紧密。</p>
<p>　　“国内期货市场在近两年实现了跃升式发展，期货定价能力、套期保值功能持续增强，产业企业参与的广度和深度也在不断提升。期货市场为国内实体经济相关产业由大做强、由大做优，带动地区产业集聚，提升经济增长质效提供强劲动能。”某参会嘉宾提到。</p>
<p><strong>　　上市公司避险需求凸显 多元化衍生品助力纾困</strong></p>
<p>　　浙江证监局副局长孔艳清在会上表示，一直以来，浙江省是中国经济最具活力的省份之一，伴随着浙江经济高速发展，浙江资本市场发展也不断得到提升和加强，特别是在省政府出台“凤凰计划”后，浙江上市公司数量显著增长、质量持续提升，截至5月31日，浙江辖区境内（不含宁波）上市公司453家，位居辖区排名第二。</p>
<p>　　“如何规避大宗商品价格波动的影响，对浙江的制造企业而言一直都是个难题。”孔艳清介绍，传统制造业企业在产业的升级和新产业成长中，面临着愈加激烈的竞争和更加开放的市场。浙江上市公司的一大特点是制造业比重仍然比较高，商品进出口量较大，近两年大宗商品价格、汇率、利率波动对于企业经营发展的影响越来越大，上市公司风险管控需求已经越来越凸显。她提到，面对风险的规避和防控管理问题，企业要用好期货和期权的对冲工具。期货经营机构要多帮助企业，服务好企业，解决他们面临的难题，使企业更加专注于自己的主业。</p>
<p>　　去年以来，大宗商品市场波动加剧，在产业链条中处于相对弱势地位的企业面临原材料和产品价格波动的双重风险，国内企业的套保需求激增，大量实体企业“跑步”进入期货市场。据与会嘉宾介绍，在复杂多变的国内外经济形势下，因原材料价格涨幅高于产品涨幅，不少产业企业利润受到压缩甚至产生亏损，资金情况更为紧张。记者注意到，参会的企业对期货行业风险管理公司的流动性相关服务也表现出很大兴趣。</p>
<p>　　“其实，从长期来看，大宗商品价格呈现高波动性，企业的风险管理能力其实决定了企业的经营状况。”中证寰球商贸公司总经理何丽君表示，套期保值的核心功能是在现货与期货、近期和远期之间建立对冲机制，锁定产品价格波动，使产业链企业经营损益不受产品价格波动影响。风险管理能力已经成为现代企业核心竞争力的重要因素。数据显示，世界500强企业中有471家使用金融衍生工具对冲风险，占比94%。</p>
<p>　　“开展风险管理业务，即可以平抑商品价格波动，平滑企业利润，同时还可以改善企业财务表现和业绩预期、估值水平。长期则有利于企业长期维持充裕的现金流，同时实现稳健利润，坚定股东信心，也为企业开展长期开展投融资和财富管理提供了基础。”何丽君解释。</p>
<p>　　对于产业企业，除了直接利用期货市场套期保值，在企业自身直接入场条件不够完善的情况下，更建议借助风险管理公司专业团队进行风险管理。据她介绍，当前国内风险管理公司业务发展已经相对成熟，逐渐成为期货市场服务产业的排头兵。通过基差贸易、场外期权、互换等多种产品、服务模式，风险管理公司可以精准匹配各阶段企业多元化的风险管理业务需求。</p>
<p>　　例如，风险管理公司推行的基于期货市场的基差贸易模式不仅可以帮助企业优化库存管理、降低库存成本，还可以助力企业提前锁定远期成本，达到企业客户持续稳定经营。提升客户资金使用效率，降低资金成本，优化财务数据。通过风险管理公司提供的场外产品，企业则可以实现更低成本、更精准、更小风险的套期保值，科学合理的场外产品设计还可以帮助企业实现库存增值效果。</p>
<p>　　据了解，2020年郑商所通过多措并举提升市场运行质量，不断深化服务实体经济的能力。例如，持续优化合约规则和交割仓库布局；推广做市商制度，完善连续活跃方案；降低市场交易成本等。同年，郑商所还为全力支持行业抗疫复产，两次提高减收比例，阶段性提高手续费返还比例至40%。为企业参与期货套保规避市场波动风险创造更好的条件。为满足实体产业个性化、多样化需求，郑商所还探索依托综合业务平台，开展期货仓单买断式回购业务等模式，通过场外平台，交易服务、结算服务，为市场提供便利，帮助企业纾解融资难题。</p>
<p>　　“下一步，郑商所将研发上市更多与浙江关系密切、产业发展迫切需要的期货品种，持续拓宽服务广度和深度，努力为浙江的上市公司发展服务，为浙江经济发展贡献更多期货力量。”王晓明表示。</p>  
</div>
            