
---
title: '郑商所：积极助力上市公司风险管理'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3448'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 16 Sep 2021 21:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3448'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 马爽）9月16日，郑州商品交易所（简称"郑商所"）联合山东证监局举办"稳企安农 护航实体"——山东辖区上市公司风险管理培训班，帮助辖区内上市公司深入学习商品期货套期保值业务，提升上市公司利用期货衍生品进行风险管理的能力和水平。会议采用线上方式，来自110家上市公司的318人参会。</p>
<p>　　目前，我国4000余家上市公司涵盖了国民经济90个行业大类，利润总额相当于规模以上企业的50%，已经成为实体经济的"基本盘"。今年以来，大宗商品市场波动加剧，对企业生产经营造成一定压力，越来越多的企业开始借助期货、期权等衍生品工具积极应对上游原材料价格和市场波动的风险。上市公司风险管理需求明显增长，参与期货衍生品市场的热情空前高涨。</p>
<p>　　据了解，山东省经济基础雄厚，农业和工业产业链完整、竞争力强，资源禀赋和产业优势与郑商所已上市品种高度契合，具有良好的产业基础和市场发展潜力。辖区内共有200家上市公司，数量位居全国前列，上市公司利用期货市场管理风险前景广阔。一直以来，郑商所高度重视服务山东产业企业发展，力求做精做细市场培育工作，推动山东上市公司风险管理水平再上新台阶。</p>
<p>　　山东证监局上市公司监管一处处长郑新胜表示，郑商所在山东辖区开展上市公司风险管理培训班，旨在让上市公司充分认识期货市场，运用好期货工具，提高风险管理水平，也是为了进一步提高上市公司质量。</p>
<p>　　郑新胜表示，近一年来，山东证监局认真落实国发14号文件精神，提高上市公司质量工作稳步推进。一是积极推动落实国发14号文，营造支持上市公司高质量发展的良好环境，打造上市公司在促进经济转型升级中的主力军作用。二是有序开展上市公司治理专项行动。三是支持上市公司做优做强。四是突出问题得到有效缓解，股票质押风险和资金占用、违规担保等问题的风险总体有所收敛。下一步，山东证监局将继续围绕服务实体经济、化解突出风险、强化监管执法，汇聚各方力量共同推进提高上市公司质量。上市公司作为提高质量的第一责任主体，应当把高质量发展的核心理念贯穿到经营管理各个方面，利用好期货工具，强化风险控制理念，加强内部控制。</p>
<p>　　郑商所副总经理王晓明表示，经过30多年发展，期货市场服务实体经济和国家战略的能力显著增强，为上市公司利用期货工具提供了良好而充足的条件。一是平台工具好，产品体系较为完备，为上市公司提供了较为丰富的风险管理工具。二是功能发挥良好，期现相关性较强。根据中国证监会组织的2021上半年期货品种功能评估，郑商所上市品种中，棉花、PTA等8个品种的套保效率均超90%，超7成品种的期现价格相关系数超过0.8。三是政策环境好，鼓励支持上市公司规范参与期货市场，引导企业依法合规使用金融衍生工具管理风险，更好服务主营业务发展。中国证监会也多次强调要进一步破除企业参与期货市场交易的体制机制障碍，推动更多实体企业利用期货市场管理风险。我国期货市场经过30多年发展，定价质量和影响力不断增强，期货风险管理功能得到了越来越多实体经济认可，"出圈"度越来越高，包括上市公司在内的各类企业参与期货市场的外部环境越来越好。</p>
<p>　　王晓明表示，郑商所将进一步丰富品种供给，提升已上市品种运行质量，方便产业企业尤其是上市公司利用期货市场管理风险。</p>
<p>　　"我国期货市场是在计划经济向市场经济转轨过程中应运而生的，已成为资本市场的重要组成部分。"东北财经大学博士生导师、中期协原专职副会长兼秘书长李强介绍，企业要建立风险管理的新型业务模式，将期货市场功能与现货企业生产经营全过程结合，由被动承受风险转变为主动选择与管理风险，通过系列期货工具锁定成本和利润，保障企业稳健经营。一是可以根据期货市场的价格信号制定或调整经营计划；二是可以运用期货市场锁定原材料采购成本和产品销售价格，实现预期利润；三是运用库存性套期保值，规避库存商品价格下跌风险；四是运用期货市场规避外汇与利率波动风险，减少汇率与利率变动损失；五是上市企业可以运用期货市场进行市值管理。同时，企业要选择与经营关联性强的期货合约进行套保，不能借套保之名行投机之事。</p>
<p>　　"价格波动极大困扰着大宗商品企业经营，期现结合对于企业来说必不可少。"瑞茂通供应链管理股份有限公司期货部经理崔春光介绍，一方面，企业面临价格波动风险，价格上涨时企业采购成本增加，价格下跌时销售利润下降。另一方面，是市场流动性风险，价格上涨时企业采购规模受限，价格下跌时销售规模受阻。</p>
<p>　　"衍生品市场具有风险管理和价格发现的功能，对于提高企业的资金使用效率、锁定成本、规避经营风险具有重要作用。"鲁证期货股份有限公司总经理刘庆斌介绍，近年多类资产价格大幅波动，利用衍生品保值增值成为不少上市公司的重要选择。2020年，我国商品期货市场资金量、持仓量均创下历史新高。期货交易热情高涨的背后，是越来越多的企业选择用期货及商品期权等衍生工具为生产经营保驾护航。</p>  
</div>
            