
---
title: '都市丽人：上半年净利润1012.3万元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4882'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 22:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4882'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>
<p>    中证网讯(王珞)8月31日，都市丽人(02298.HK)发布2022年中期业绩报告，数据显示，上半年，都市丽人实现营收16.18亿元，实现净利润1012.3万元，销售及营销费用同比减少约12.8%，一般及行政费用同比减少约7.4%，会员数量增长超过110万。</p>
<p>　　行业数据显示，2022年上半年，国内服装类商品零售类值同比下降了6.5%。自2021年底都市丽人创始人郑耀南兼任CEO以来，都市丽人以广大女性消费群体为中心，围绕品牌定位、产品升级、渠道调整等一系列战略调整，初显成效。</p>
<p><strong>　　品牌升级深化</strong></p>
<p>　　半年报显示，都市丽人进一步深化“全国销量领先的专业内衣”品牌定位，将持续推进多区域落地战役。</p>
<p>　　其中包括，都市丽人联合中国纺织品商业协会内衣委员会、京东服饰、前瞻产业研究院首发的《中国女性内衣白皮书》，赢得社会各界包括女性群体的广泛关注。</p>
<p>　　同时，都市丽人还进行了“百人代言”征集活动。一群生活独立、自信、自强、个性与能力兼具的中国女性，代表广泛的消费者群体，成为都市丽人的群像代言人，从不同维度诠释品牌形象。</p>
<p>　　6月1日至7月31日，都市丽人小程序新增用户数超103万，新增会员数9.8万，销售额超5000万元。</p>
<p><strong>    <span>专业内衣产品持续升级</span></strong></p>
<p>　　2022年上半年，都市丽人在产品结构规划上做出重点调整：内衣品类SKU同比减少25%，聚焦经典款，减少雷同款；其次在品类角色、规划品类角色中划分为战略品类、利润品类、连带品类；从品类系列化，增加大牌系列产品。基于改革，主推爆品中的无尘棉家居服等均获得市场口碑，并成为都市丽人细分类别销售TOP1单品。</p>
<p>　　2022上半年，上游市场原材料价格上涨，其中棉花价格同比上升35%。都市丽人通过与供应商建立的长期深度的战略合作支持，并在材料上提前规划指定出相关备料策略，整体成本仅微涨。</p>
<p>　　值得关注的是，都市丽人高效制定供应链管理策略，实现库存降解大幅提升：2022年上半年期货+季中滚动增补，库存降解对比同期提升，季中补款平均售罄率在90%上，综合售罄率明显提高。</p>
<p>　　接下来，都市丽人将增加自主研发产品，推出专利及常青款产品，降低SKU，同时根据不同区域流行趋势配置合适的产品。</p>
<p>　　此外，都市丽人还将与20余家战略供应商合作和连接其信息系统，提高产销协同效率，改善产品质量、提高快反能力。</p>
<p><strong>    <span>智慧零售体系进一步优化</span></strong></p>
<p>　　半年报数据显示，都市丽人持续进行渠道升级，而在智慧零售方面颇有亮点。</p>
<p>　　在直播方面，都市丽人小程序直播赋能终端销售，助力门店导购精准获客引流，2022年上半年会员新增110.9万人，会员累计数量达6068.4万。</p>
<p>　　同时，上半年会员复购较同期提升3%，会员消费均值同比增长8%，会员客单价同比增长7%。</p>
<p>　　此外，在线下拓展方面，都市丽人将推进下沉空白市场开店。同时保留有发展潜力的门店，优化经营较差门店，持续建立“前店后仓”优化区域产品存量。此外，“纯棉居物”购物中心门店继续拓展，推进安徽、山东、河南等省份布局。</p>
</div>
</div>
  
</div>
            