
---
title: '酷派发布新款手机 发力操作系统创新及数字化渠道搭建'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6276'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 20:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6276'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，酷派集团举行新品发布会，发布了新款手机COOL 20 Pro。酷派集团相关负责人表示，在沉寂多年后，酷派如今已经全面启动了回归国内手机市场的规划，并希望用三年时间重返第一梯队。面对当前激烈的市场竞争，酷派未来的战略将聚焦操作系统创新和渠道能力的提升。</p>
<p>　　据介绍，酷派新款手机COOL 20 Pro在核心系统方面搭载了酷派自主研发的COOLOS 2.0，其中融合有行业前沿技术——EROFS超级文件系统，可以使系统占用减少36%，从而有效提升手机的运行速度。</p>
<p>　　"目前，酷派Linux kernel核心分支代码贡献已经跻身中国手机品牌TOP2。" 酷派集团副总裁司马云瑞介绍，系统研发创新将是未来酷派实现"弯道超车"的助力之一。未来，公司会逐渐把系统和云、AI结合起来，系统逐渐上云，逐渐AI化。据他透露，酷派已经在南京成立了操作系统研究所，技术人才正在对基础操作、文件、进程等系统和功耗模块等进行研究创新。</p>
<p>　　"明年秋天，我们将发布第一个5G应用。" 酷派集团高级副总裁秦涛介绍，酷派通过与其他云供应商、算法供应商联合研发，会推出一款基于5G的云和端的下一代文件存储系统。</p>
<p>　　公开资料显示，受战略发展受阻、乐视债务危机拖累等多方面的影响，曾经一度领先的酷派集团在最近几年一度淡出国内市场。而今年以来，酷派集团进行了管理层重组并引入了外部投资者，启动了重返国内手机市场的一系列动作。</p>
<p>　　酷派集团公告显示，今年10月份，酷派委任了多名高级管理人员，职务涉及运营、销售、硬件、互联网中心等范围。此外，公司还签署8.33亿港元股份认购协议，由SIG海纳亚洲创投基金领投，宏晖投资有限公司等机构与个人跟投。SIG认购完成及认股权证完成后，资金将主要用于酷派建立新业务渠道、扩展线上线下业务渠道以及手机业务的销售和营销。公开信息显示，近一年来，酷派在资本市场的融资累计已经超过了21亿港元。</p>
<p>　　"我们希望用三年时间重返国内手机第一梯队。"酷派集团董事长陈家俊表示，为了达成这一目标，酷派计划从渠道、产品线、系统等方面着手。除了前述在操作系统自研方面取得最新进展外，酷派还构建了一种全新的数字化渠道模式，即通过直供方式做下沉市场。</p>
<p>　　"中国手机市场目前已经进入存量阶段，线下门店单纯依靠硬件销售赚取利润的模式难以为继。"陈家俊介绍，酷派将全国按照街道乡镇划分为超过3万个网格，每个网格有唯一的授权服务站。同时，酷派和渠道分享互联网收益。在新模式下，酷派服务站站长在硬件销售利润基础之上，还可以获得基于区域活跃用户的互联网收益和政策激励。使得线下渠道不再担心被线上网店抢生意，也不用再担心区域之间窜货。</p>
<p>　　陈家俊称，从6月启动渠道创新至今，酷派已在全国开出了2800家授权服务站。接下来，酷派将围绕"农村包围城市"的的路线，从乡镇逐步覆盖城市。按照这个速度，公司有望在3年内覆盖到全国所有乡镇。</p>  
</div>
            