
---
title: '重庆啤酒：上半年实现净利润7.28亿元 同比增长16.93%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=874'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 12:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=874'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>  中证网讯（记者 康曦）重庆啤酒8月17日晚发布2022年半年报，公司上半年实现营业收入79.36亿元，同比增长11.16%；实现归属于上市公司股东的净利润7.28亿元，同比增长16.93%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7.16亿元，同比增长17.14%。</span> </p>
<p>　　国家统计局数据显示，2022年1-6月，全国规模以上啤酒企业完成酿酒总产量1844.2万千升，同比下降2.0%。上半年，公司实现啤酒销量164.84万千升，同比增长6.36%，明显优于行业水平。</p>
<p>　　2020年，重庆啤酒与嘉士伯完成重大资产重组后，成为嘉士伯在中国运营啤酒资产的平台、中国第四大啤酒公司，拥有26家酒厂组成的供应网络和覆盖全国的市场网络。重组后，乌苏、1664、乐堡、嘉士伯、风花雪月、夏日纷等嘉士伯旗下品牌进入了重庆啤酒的品牌组合，与重庆和山城品牌一起，形成了“本地强势品牌+国际高端品牌”的组合。</p>
<p>　　上半年，重庆啤酒持续推进产品高端化，使得公司业绩保持连续增长。数据显示，2022年上半年，重庆啤酒高档品牌产品的主营业务收入同比增长13.3%，主流和经济品牌的产品组合也在不断优化。</p>
<p>　　今年上半年，重庆啤酒现饮和非现饮销量占比约为45%:55%，而2021年这个比例为55%:45%。为应对这一变化，公司不断丰富产品矩阵，推出多款适合家庭、聚会、休闲等消费场景的产品，并积极开拓啤酒以外的品类；积极布局电商、新零售，拓宽团购、O2O、外卖等渠道；开展“数字课堂”“一键开店”等培训，持续赋能经销商。</p>
<p>　　上半年，啤酒行业共同面临成本上涨的压力，重庆啤酒多措并举，包括2021年完成一些主要材料的采购，比以往进行了更多批次的招标以平滑价格波动带来的影响，另外在供应链上，持续降本增效，以此应对成本上涨压力。</p>
<p>　　重庆啤酒持续推进大城市计划，拓展市场、获得增量。上半年大城市增加了15个，总数达到76个。</p>
<p>　　同时，重庆啤酒也通过一系列市场活动，提升品牌知名度，提升产品市场份额。上半年，乌苏推出全新代言人吴京，迪丽热巴升级为1664全球品牌代言人，GAI周延、VAVA毛衍七和MC JIN欧阳靖组成乐堡啤酒最新的代言人阵容，品牌形象继续升级，品牌文化更加紧密联系起消费者。</p>
<p>　　在可持续发展方面，2022年上半年，重庆啤酒的“共同迈向零目标”可持续发展计划的四大“零目标”也取得显著进展。</p>
<p>　　在“零碳足迹”方面，重庆啤酒积极推广沼气锅炉的应用，持续优化工艺，减少热能消耗，能耗下降超过10%；在“零水浪费”方面，随着工艺改进项目的陆续实施及人员能力及意识的提升，重庆啤酒水耗取得长足进步，实现平均水耗2.22HL/HL、4家酒厂低于2HL/HL的水耗指标。</p>
</div>
  
</div>
            