
---
title: '野村东方国际证券：聚焦消费和科技类细分成长行业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4835'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 21:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4835'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 林倩）12月22日，野村东方国际证券召开2022年A股市场展望媒体发布会。野村东方国际证券研究部主管高挺表示，在未来较长时间里，“长短兼顾”（即长期发展目标和短期经济增长的平衡）是中国经济和宏观政策的新常态。从这个角度出发，目前中国面临的经济压力将使未来政策的重心向稳增长倾斜，并在2022年为经济增长和A股表现提供支撑。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">考虑到上游行业利润增长强劲而且金融业（除保险业外）盈利表现稳健，高挺表示，将2021年沪深300营收和盈利增速预测分别上调至12.2%和14.7%。基于对中国经济主要指标的预测以及对CPI-PPI剪刀差收窄、保险业修复等预期，预测2022年、2023年沪深300营业收入增速分别为2.6%和6.9%；净利润增速分别为6.8%和9.7%，并将2022年年末沪深300指数目标设为5500点（静态PE14倍）。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">投资主题方面，高挺指出了五大投资主题，一是经济周期性变化下的投资机会，主要是消费回升和CPI-PPI剪刀差收窄背景下的消费股机会；二是A股流动性的驱动力切换，反映场外资金的配置需求升温；三是“双碳”政策下的能源革命的第二驱动力，保障新能源领域的成长性与确定性；四是消费科技融合，从需求端带来对科技和消费细分行业的需求共振；五是共同富裕政策从行业和企业层面重塑估值和选股框架。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">他强调，这些机会将主要聚焦消费和科技类细分成长行业，包括消费制造业、消费电子、新娱乐、汽车和穿戴智能化、输配电设备、电力建设承包、新能源电站运营、风光核等非火电建设等领域机会。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">高挺预计，2022年一季度的市场环境偏正面。近期政策出现往宽松方向微调的迹象，显示A股“政策底”临近。伴随基本面下行预期的扭转，与经济表现和稳增长政策相关度较高的行业有望实现超额收益，其中最关注可选消费、新能源基建和金融行业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据了解，高挺于2019年8月加入野村东方国际证券，任研究部主管一职。2015年9月至2019年8月，高挺曾任瑞银证券研究部中国策略主管。野村东方国际证券于2019年8月20日成立，是日本野村控股株式会社在中国设立的外资控股合资证券公司，也是我国首批获准新设的外资控股券商之一。野村东方国际证券设立了财富管理部、机构业务部、研究部、资产管理部和自营交易部，为客户提供全球化视野的金融服务。目前，该公司在我国设有4家分支机构，分别位于上海、北京、深圳和浙江。</p>
  
</div>
            