
---
title: '金卡智能：创新驱动业务发展 价值坚定奋斗信念'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6088'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 17 Aug 2022 23:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6088'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）8月17日，金卡智能宣布了品牌LOGO升级，LOGO主色由红变橙，形态更加简洁。金卡智能表示，在上市十周年之际，公司品牌LOGO的升级是一次向客户、股东、合作伙伴、行业和社会的承诺和宣誓，金“橙”所至，金“拾”为开。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">创新驱动业务发展，价值坚定奋斗信念。金卡智能从解决燃气行业“抄表难、缴费难、计费难”的业务痛点开始，立足于智慧燃气，拓展至智慧水务、能源计量，布局物联网生态，已快速成长为领先的公共事业数字化解决方案提供商。金卡智能始终坚持“通过技术、解决方案与应用，变革创新，为客户持续创造价值”的理念。1998年，金卡智能与燃气企业、银行合作推出行业首台IC卡智能燃气表，首创燃气行业IC卡预付费业务模式，打通燃气表与银行系统计费和缴费应用，实现在线缴费，改变了居民燃气费的缴费模式。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2008年金卡智能与广州燃气、新奥燃气合作，成功推出全球首台2G物联网燃气表及基于2G的工商业物联网采集系统，即物联网智慧燃气解决方案，彻底解决了抄表难、缴费难的问题，有效提升燃气企业的管理效率，随即，物联网智慧燃气解决方案在国家“煤改气”工程得到广泛应用，并成功应用于北京奥运会和上海世博会等国家级重大项目。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2016年，金卡智能携手深圳燃气、中国电信、华为，启动全球第一个基于5G NB-IoT技术的燃气抄表项目，推出全球首台5G NB-IoT智能燃气表。2018年金卡智能智能燃气终端全球市场占有率排名第一，截至2022年6月，金卡智能物联网智能终端已经突破2500万台。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2018年，金卡智能针对高压管网计量的“卡脖子”技术进行专项研发，实现技术突破并推出拥有自主知识产权的高压超声波流量计，该产品于2020年3月在国家石油天然气大流量计量站武汉分站完成首次天然气实流校准，满足0.5级准确度要求，达到国际先进水平。2021年9月，该产品通过中石油“油气管道关键设备国产化项目”鉴定验收。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2020年，金卡智能与杭州燃气合作推出了全国首个燃气综合数字可视化平台。基于大数据解决方案，在政府端打通了公共事业数据平台与政府数据平台，提升政府的城市综合管理能力，在燃气公司端提高了安全运营和管理能力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">基于对业务的深刻理解，金卡智能积极响应客户需求，建立安全用气监控数学模型，实现智能燃气表对燃气过流、恒流、微小流等的监测，推出覆盖业务场景的民用、工商户、管网的智慧燃气安全整体解决方案，携手燃气企业提升燃气设备本质安全，实现安全闭环，提高燃气企业的应急处理能力，为百姓与城市保驾护航。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2021年，金卡智能旗下天信仪表的TBQM型气体涡轮流量计通过了DNV GL机构在氢气与天然气混合气体计量测试，是国内唯一一家通过5%、10%、15%及30%等氢气掺混测试的企业，精准度达到0.5级，达到国际先进水平。未来，金卡智能在响应“双碳”政策中将大有作为。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">创新是金卡智能持续发展的重要源动力与核心竞争力，国家高新技术企业、国家火炬计划重点高新技术企业、省重点企业研究院、省企业技术中心等荣誉是对金卡智能创新成果最为权威的认可，1500多项知识产权、650多项专利、200多项国际认证，参与起草国家、地方标准60多项是金卡智能持续创新最好的注脚。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">诚如对研发创新持续投入、为客户持续创造价值的坚定信念，金卡智能“助人发展，助社会和谐，助生活美好”的社会责任和使命感历久弥坚，成立至今20余年来，金卡智能公益基金会在捐资助学、关爱弱势群体、抗疫救灾等方面实施公益项目130多项，资教助学超过20所学校，累计捐款金额达到2800多万。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">站在新起点，金卡智能将不忘初心，依托物联网和精准计量两大核心技术，持续加大研发投入，夯实在智慧燃气、智慧水务、能源计量三大核心板块的核心竞争力，不断拓宽业务领域，以客户为中心，持续为客户创造价值。同时，金卡智能也被赋予更高的使命，在数字化浪潮中乘风破浪，创造新的经济、社会、业务价值，更好的回报社会、客户和股东，更好地助力构建智慧城市、响应“双碳”政策。</p>
  
</div>
            