
---
title: '金字火腿：新建数字化产业基地 推动高质量持续发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7115'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 08 Aug 2021 14:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7115'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月6日晚，金字火腿披露董事会决议公告，拟实施年产5万吨肉制品数字智能产业基地建设项目，预计项目固定资产投资7亿元，全面达产后年利税3.78亿元。  </p>
<p>　　公司表示，金华火腿是世界级的民族品牌，早在1905年就获得德国莱比锡万国博览会金奖，之后也多次获得国内外大奖。同时，金华火腿腌制技艺是国家级非物质文化遗产。项目适应消费升级、产业升级趋势，建成后将全面提升公司数字化、智能化水平，满足公司生产发展的需要，推动公司向肉制品品牌企业迈进。  </p>
<p>　　产品升级、产能扩张，打造肉制品标杆企业   </p>
<p>　　目前，金字火腿的产品体系已涵盖火腿、传统肉制品、个性化定制品牌肉、植物肉等，通过多年产品研发积累，新推出火锅火腿、烤肉火腿等产品，进入火锅、烧烤等消费场景，提高消费频次，增加消费用量，填补消费市场空白；大肉香肠、小酥肉、金字烤肠等调理肉制品适应消费升级趋势；火腿XO酱等火腿延伸即食产品，满足美味即食的消费需求。这些产品的培育，将为公司带来全新的发展空间。  </p>
<p>　　根据项目规划，金字火腿将在新取得的172亩项目用地内建设一个全新的数字智能化C2M肉制品生产基地，其中包括年产1.4万吨传统火腿、即食发酵火腿、火腿制品及火锅火腿、烤肉火腿智能生产线，年产2万吨传统肉制品及即食软包装产品智能生产线，年产1.4万吨品牌肉及预制调理肉制品智能生产线，年产2000吨植物肉智能生产线及国家猪肉加工技术研发分中心（金字美食研发中心）、肉掌门肉类网上交易平台、肉类产业网红直播基地等。金字火腿作为首批"浙江制造"C2M超级工厂企业，该项目的实施，将提升产品品质，扩大产能规模，降低成本，从而推动公司的进一步发展。  </p>
<p>　　厚积薄发、抓住机遇，加快植物肉产业发展   </p>
<p>　　项目中包含年产2000吨植物肉生产线。植物肉产能的扩张，将促使金字火腿继续保持在植物肉领域的领先优势。金字火腿是国内率先制订植物肉企业标准、获得生产许可、推出成熟产品的企业，目前正受邀参与植物肉国家标准的制订。据Euromonitor预测，到2023年，中国人造肉市场规模将达到130亿美元以上。  </p>
<p>　　因看好植物肉产品的前景，植物肉产业发展已经进入快车道，BeyondMeat宣布将在中国嘉兴建厂，雀巢宣布位于天津的植物肉生产线完工并投产。不少国内企业也纷纷抓住趋势，参与布局植物肉产业。  </p>
<p>　　金字火腿此时布局扩大植物肉产能，既保持了自己在植物肉领域的领先优势，同时也抓住机遇，顺应行业发展的大趋势，让植物肉成为公司未来的重点发展方向，也成为公司新的增长点。  </p>
<p>　　城市更新、规划升级，为未来发展预备空间   </p>
<p>　　据公告，金字火腿目前总部所在的金帆街地块（占地面积52146平方米）已成为金华市核心区块，位置优越。根据金华市区最新规划，公司金帆街地块为中央创新区核心位置，将进行整体规划，整体开发。项目的建设，也是适应城市规划更新和公司自身发展的需要。  </p>
<p>　　中国肉类行业有每年3万多亿元的市场规模，属于民生大消费行业，市场空间巨大。随着消费升级、产业升级、行业水平的纵深推进，肉制品行业必定会孕育出一批龙头企业。在肉制品行业市场高速发展的背景下，专注中式肉制品，拥有品牌、技术、产品等综合优势及护城河的金字火腿，已经取得快速发展。而项目的实施，也将在产能、技术、品质、成本等方面发挥积极的作用，推动金字火腿步入高质量发展新阶段。  </p>  
</div>
            