
---
title: '金域医学：广州区域日核酸检测量达35万管'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 07 Jun 2021 22:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9350'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）金域医学广州子公司依托总部中心实验室和“猎鹰号”系列实验室的组合，通过流程优化、技术整合和信息化升级，持续推动检测全链条效率提升。6月6日，金域医学在广州的日检测量创纪录地突破35万管，全天检测近253万人份。公司介绍，该检测能力实现全球领先。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">    截至6月6日，金域医学累计完成检测670万人份，以专业技术和运营能力支援广东疫情防控。</span></p>
<p>    除总部中心实验室之外，金域医学还联合广州实验室、国家呼吸医学中心等机构联合共建“猎鹰号”系列实验室，由金域医学全面运营。位于广州体育馆的“猎鹰号”气膜实验室的日检测产能达12万管，相当于再建一个常态下总部中心实验室的产能，主要用于大规模检测，可以保证结果在24小时内发布。</p>
<p>    不仅如此，公司目前在广州荔湾和南沙还停驻着三台“猎鹰号”移动实验室，以满足快速响应、及时出具结果的应急检测需求。其中，大巴“猎鹰号”移动实验室实现日检测产能2000管，2台集装箱“猎鹰号”移动实验室，每天可检测合计1万例单管。</p>
<p>    通过采用总部中心实验室、“猎鹰号”气膜实验室、“猎鹰号”移动实验室“三位一体”的联合作战方式，金域已经将广州地区的日检测产能从26万管提升至35万管，是目前全球新冠核酸检测日产能最高的单体机构。而金域医学集团在全国已拥有超过90万管/天的产能。公开数据显示，全球最大的两家第三方医检机构美国Quest和Labcorp在全美的核酸检测日产能分别是30万管和27.5万管。</p>
<p>    凭借着这一检测能力，金域医学在这次广州大规模检测中勇担重任，截至6月6日，累计完成检测670万人份，单日检测量最高的一天，金域医学完成了35.3万管的检测任务，切实助力政府解决当前紧急大筛查核酸检测的关键需求。</p>
<p>    “要真正完成大规模核酸检测任务，检测技术更新是一方面，但更重要的其实是检测全流程的技术方法应用、实验室运营和全链条运营管理能力上的创新。”金域医学集团党委书记、董事长兼首席执行官梁耀铭说。</p>
<p>    通过进一步流程优化、技术整合、信息升级，金域推动检测全链条效率提升。一方面，金域持续推进流程创新，优化物流配送网络，升级实验室信息系统，工作流程分工明确、信息动态反馈、各板块密切联动；另一方面，金域不断优化检验方法，并采用了开盖机、自动核酸提取仪等设备提升自动化程度，“人机配合”不间断开展检测。</p>
<p>    同时，金域医学“全国一盘棋”调配资源，从江西、湖南、贵州、黑龙江等地的中心实验室调集超200位富有经验的检测人员支援广州，累计共投入超1100名检测、物流人员，调配、购买超960台检测设备，将产能迅速提升。</p>
<p>    梁耀铭表示，接下来，金域医学将根据抗疫需求，进一步多组合提升产能，在1个中心实验室，5个区域实验室的基础上，将集团产能从目前的35万管/天，再提升到55万管/天。</p>
<p> </p>  
</div>
            