
---
title: '金开新能：上半年公司实现营业收入8.63亿元 同比增长30.02%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1992'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 09:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1992'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">    中证网讯（王珞）金开新能近日发布2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入8.63亿元，同比增长30.02%；实现归属于上市公司股东的净利润2.19亿元，同比扭亏为盈，并实现大幅提升。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">   公开资料显示，金开新能的主营业务为新能源电力的开发、投资、建设及运营，目前主要包括光伏发电和风力发电两个板块。公司主要通过全资子公司国开新能源开展生产经营活动，主要经营模式为光伏电站和风电场的开发、投资、建设及运营。公司集中式光伏电站及风电场主要分布在新疆、宁夏、山东、河北、山西等风光资源丰富的地区，生产的电力主要销售给电网公司；分布式光伏电站主要分布于上海、浙江、安徽、广西等经济发达省份，分为“全额上网”和“自发自用，余电上网”两种模式，其中“全额上网”模式下的电站运营与集中式类似，公司与电网公司签署购售电协议，将所发电量并入指定的并网点；“自发自用，余电上网”模式主要直接面对终端客户，利用业主企业建筑物屋顶架设光伏发电组件，所发电量优先供业主企业使用，若存在剩余电量则并入当地电网公司系统。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">报告期内，公司累计完成发电量19.23亿千瓦时，同比增长69.58%。截至2021年6月底，公司所属新能源场站核准装机2925.98兆瓦，同比增加125%；其中光伏电站核准装机2208.48兆瓦，风电场核准装机717.5兆瓦；实际并网容量为2454.43兆瓦。电站项目主要分布在新疆、宁夏、山东、河北、山西等风光资源优良的区域。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">为进一步增强资本实力，扩大新能源电力市场占有率、提升核心竞争力，2021年6月，公司完成非公开发行工作，本次非公开发行新进股东包括三峡资本、特变电工等产业投资者，以及鞍钢资本、华夏基金、财通基金、摩根大通等市场专业投资机构。在以津诚资本、国开金融等国有股东与金风科技、中日节能等产业股东的基础上，上市公司股权结构进一步得到优化。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">   据了解，重组完成后，借助资本市场，公司直接融资渠道进一步丰富，通过非公开发行等资本运作方式，公司实现了发展指标与财务指标的协调快速发展。与此同时，通过与政策性银行、商业银行及融资租赁公司等金融机构开展深度合作，并与三峡资本、金风科技等产业机构合作设立产业基金，公司已逐步搭建起广泛的间接融资渠道，充分保障整体资金链畅通，同时有效降低融资成本。稳健的财务状况与良好的企业信誉，已成为公司持续稳定发展的核心竞争力。</span> </p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">报告期内，公司成立数字化转型领导小组和专项工作组，明确数字化转型定位和目标，确立数字化转型三大阶段发展方向，并完成首批项目的立项工作。旨在一切从业务需求出发，通过提升公司信息整合能力、高效运营能力、以及数据变现能力，从而达到数字化支撑业务能力提升和价值变现的目的，逐步实现公司“第三条曲线”数字化转型的战略布局。</span></p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">根据水电水利规划设计总院发布的《中国可再生能源发展报告 2020》预计，“十四五”期间我国可再生能源发电新增装机容量占新增发电装机的70%以上，可再生能源消费增量占一次能源消费增量的50%左右。到2025年，预计可再生能源发电装机占我国发电总装机的50%以上。另根据中国光伏行业协会预测，“十四五”期间国内光伏新增装机量有望达每年70-90GW，发展前景广阔。</span></p>  
</div>
            