
---
title: '金融壹账通CEO沈崇锋：以_技术+业务_模式助力金融机构数字化转型'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5738'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 20:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5738'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 齐金钊）日前，央行发布《金融科技发展规划（2022-2025年）》，提出要推动我国金融科技从"立柱架梁"全面迈入"积厚成势"新阶段。对国内数量众多的金融机构而言，加快数字化转型已是必由之路。金融壹账通CEO沈崇锋在接受中国证券报记者专访时表示，金融领域数字化转型的市场需求旺盛，金融壹账通近年来与商业银行、保险公司、政企单位等携手打造了多个数字化标杆案例，通过"技术+业务"的创新模式助力金融机构更好的服务实体经济。</p>
<p>　　<strong>数智赋能渐入"深水区"</strong></p>
<p>　　"伴随着金融业数字化转型渐入深水区，金融机构需要既懂金融业务又懂IT技术的合作伙伴。"沈崇锋介绍，作为一家金融科技公司，金融壹账通2015年由平安集团孵化，由此踏上了独立市场化运营的道路，其具备了天然的金融经验沉淀和领先科技的双重"基因"。</p>
<p>　　对于公司的核心优势，沈崇锋称，以银行业为例，当前国内数量众多的中小银行在数字化转型过程中面临的竞争压力很大。一方面很多中小银行本身IT技术力量薄弱，人力成本也比较高；另一方面银行前端的金融业务需求也在不断变化，业务部门经营压力较大。而金融壹账通独有的"技术+业务"模式，可以贴合中小银行的"痛点"来打造相关的产品解决方案。</p>
<p>　　"金融壹账通定位不是一个做系统、卖软件的公司，我们的核心竞争优势在于‘技术+业务’。"沈崇锋表示，在金融壹账通的发展理念中，核心目标是如何帮助金融机构拓展经营，帮助中小金融机构梳理业务、整理产品和打营销方案。在具体打法上，公司会采取分润、共赢等模式与客户长期绑定在一起、共同为数字金融的"提质增效"打造可复制的解决方案。</p>
<p>　　沈崇锋认为，经过6年时间的摸索，金融壹账通的业务发展路径已然逐渐明晰。过去几年，经过平安集团内部业务以及众多外部金融机构需求的实践验证，再加上金融壹账通自身的科技能力积淀，自己对未来充满信心。当然，第二阶段公司的经营仍还面临诸多挑战。如何引导更多的金融机构接受金融壹账通的产品和解决方案，如何提升存量客户的使用粘性和合作深度，如何让公司产品升级迭代得更便捷、更完善，这都需要一个持续的进阶过程。</p>
<p>　　<strong>推进"一体两翼"战略升级</strong></p>
<p>　　沈崇锋介绍，从去年9月份以来，金融壹账通把公司战略升级到2.0，其核心为"一体两翼"。其中， "一体"指的是金融机构；"两翼"一是监管、政府部门和企业生态，另外一翼是海外市场。金融壹账通日前披露的业绩报显示，公司2021营收41.3亿元、同比增长25%，公司全年毛利润为14.4亿元，同比增长16%，"一体两翼"战略转型成效初显。</p>
<p>　　具体来看，数字化银行方面，金融壹账通在普惠金融、财富管理等领域持续发力，携手招商银行、华润银行、宁波银行、杭州银行等多家银行开展深入的数字化合作，更助力曲靖银行等区域性中小银行打造惠农助农产品，以科技赋能金融、金融高质量服务实体经济。数字化保险方面，金融壹账通与大地财险、安盛财险、大家财险、安诚财险、瑞士再保险等多家保险公司在理赔核心系统、车主服务等领域达成紧密合作，全方位支持保险机构降本增效。</p>
<p>　　与此同时，公司将赋能金融机构数字化转型所积累的经验延伸至整个数字服务生态，在监管科技、隐私计算、数字普惠等领域落地多个重大项目，包括与深交所、港交所、广东省地方金融监管局、海南省地方金融监管局、成方金信等达成深入合作，其中由金融壹账通承建的海南省智慧金融综合服务平台被评为海南省创新监管的标杆典范。</p>
<p>　　在海外业务上，金融壹账通与菲律宾SB Finance、斯里兰卡国家开发银行、新加坡跨境贸易平台信达雅等海外机构开展了深度合作，为开辟更广泛的海外市场奠定基础。截至2021年末，公司已与东南亚区域3大顶级银行、12大本地银行达成合作。</p>
<p>　　"金融业的数字化转型是需要时间和引领的。未来，我们将重点致力于构建创新型、差异化的业务系统和核心系统，助力’一体两翼’客户的两提两降和转型升级，以实现我们‘专业、科技创造价值’的愿景。"沈崇锋表示。</p>
  
</div>
            