
---
title: '金证股份：上半年扣非净利润4503万元 创近五年同期最高'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 09:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=689'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王 珞）8月30日，金证股份（600446）公布2021年上半年业绩，报告期内公司实现营业收入25.93亿元，同比增长25.28%，归属于上市公司股东的扣非后净利润大幅增至4503万元，创下近五年同期最好成绩。</p>
<p>　　金证股份表示，公司业绩增长的主要原因是公司持续赋能金融行业数字化转型升级，一方面开发新的产品线，另一方面新增了多家国有大行银行理财子公司客户，同时证券IT业务、资管IT业务以及创新类业务保持持续快速增长。</p>
<p>　　业务板块表现亮眼</p>
<p>　　金证股份半年报显示，在多重政策释放产业利好的市场环境下，公司紧抓行业发展机遇，加大研发投入，为客户提供对应解决方案，同时向市场推出多项新产品，新增多家国有大行理财子公司客户，推动公司金融软件业务实现34.08%的同比增幅。</p>
<p>　　报告期内，证券经纪软件业务收入同比增长44.83%，主要得益于基金投顾业务试点扩大、沪深两所债券业务迁移、信创推进加速等监管政策红利的释放，以及公司极速交易3.0、专业交易终端3.0、交易服务中台智能条件单、智能运营大中台等新产品在市场上取得的大幅增长。</p>
<p>　　基金投顾业务方面，新一批证券公司和基金公司正式拿到基金投顾资格备案，金证股份已累计为申万宏源、中信建投、国信证券等9家券商提供基金投顾解决方案；债券业务迁移方面，公司已按照沪深两所要求完成所有相关产品的研发，并实现投产；券商信创推进方面，公司已与国信证券、中信建投等多家券商以联合体形式开展信创申报。</p>
<p>　　2021年上半年，金证股份正式推出极速交易3.0和AlphaBee3.0专业终端两款全新产品，旨在全面助力券商机构业务发展和转型。其中极速交易3.0产品已完成在太平洋证券、甬兴证券、世纪证券的投产上线。</p>
<p>　　报告期内，资管机构软件业务收入同比增长48.92%，主要得益于公司在银行理财子、信托和公募基金REITs业务领域实现突破，与多家头部金融机构签订重大项目合同，并持续推动合同的执行，交付核心产品，实现覆盖资管、财管、运营一体化的全线产品解决方案布局，同时推进全新一代资产管理投资交易系统的研发工作。</p>
<p>　　2021年上半年，金证股份的创新业务收入达到3.42亿元，同比增长78.48%。其中，RPA业务同比增长77.41%，金融云业务同比增长109.03%。金证股份利用金融IT服务优势，打造全新的金融云生态圈，将“卖软件”的商业模式转化为“卖服务”，助力公司实现跨越式发展。</p>
<p>　　值得一提的是，金证股份在量化交易、人工智能、RPA、行业云、信创、区块链等创新业务领域全面布局多年，在技术、产品和市场方面均取得一系列进展，并不断寻求自身突破，为未来发展打开了更广阔的空间。</p>
<p>　　技术研发持续发力</p>
<p>　　金证股份表示，其在所处行业中具有“技术研发+业务认知”双重核心优势，拥有深厚的行业、客户资源和经验积累，且产品线布局齐全，标杆案例充分，得到行业和社会的广泛认可。目前，金证股份能够为证券、大资管等行业客户提供全流程、前中后台兼备的整体解决方案，并提供售前、售中、售后全流程跟进服务，其中交易结算系统、投资管理系统、TA 系统、投决系统等核心软件产品在行业内广泛应用，客户基础深厚。</p>
<p>　　对于金融IT企业来说，技术及产品开发是核心竞争要素。金证股份表示，其已构建起完整的技术基础平台生态链，在技术产品成熟度、高性能和高可用方面均达到国内领先水平，如金证开放云原生平台KOCA。对于前沿技术，公司拥有包括主攻量化交易、人工智能、RPA 等方向的多家子公司，负责前沿技术的转化与落地。</p>
<p>　　报告期内，金证股份持续对分布式、微服务、高性能计算等前沿技术及其应用进行深入研究，持续投入完善新一代FS2.0平台的研发和产品推广落地，并启动风控产品、“做市+”产品等多条新产品线的研发工作。</p>
<p>　　基于低延时通讯技术自主研发的HARE高速消息总线，已在极速订单性能指标上实现突破，系统内部处理耗时小于2微秒，接近FPGA处理性能水平。今年上半年，HARE技术功能更加完备，增加事件机制、基于TCP和IPC协议的发布订阅、同城双活、服务治理等功能。</p>
<p>　　公司自主研发的面向云架构的开发测试运营管理平台KOCA，上半年已成功实现在公司内外部的应用。据金证股份透露，公司内部产品应用在上半年新增34个，截至目前KOCA已在金证69个产品中得到应用；在对外推广落地方面，KOCA已在12家客户实现输出和应用，其中包括中泰证券、华林证券、国银租赁、青岛国信等金融机构。</p>
<p>　　在内部产品应用方面，金证云订单系统基于KOCA云原生技术平台开发，采用分布式、微服务理念设计，实现单笔委托穿透延时0.6毫秒/笔，超极速订单FPGA单笔委托穿透延时500纳秒/笔。</p>
<p>　　金融IT赛道创新，塑造第二增长曲线</p>
<p>　　据公司管理层介绍，金证的战略方向非常清晰且坚定，即以科技为核心，坚决做大做强金融科技主战场，同时形成金融科技业务和数字经济业务双轮驱动、相互促进的发展局面，并在夯实国内业务的基础上寻求国际化突破。</p>
<p>　　报告期内，金证股份在新董事会的领导下，在《金证基本法》和《金证股份未来五年规划纲要（2021-2025年）》的指导下，明确各业务单元战略定位及组织形态，划分“大证券、大资管、大银行、大数字、创新类”五大业务板块，细化公司未来五年在技术与产品、市场营销、组织管理、人才战略和投资并购等关键环节的发展策略和配套制度，以保障《未来五年规划纲要》的顺利实施，支撑公司总体规划目标的达成，为公司持续健康发展奠定坚实基础。</p>
<p>　　在整体经营思路、策略方面，金证股份在传统市场补齐产品线，巩固和提升市场份额，保障存量业务稳步增长，在创新领域以技术创新提升传统业务产品的附加值，并基于科技基础不断探索新的商业模式，从Fintech1.0向Fintech2.0、Fintech3.0转型，寻找第二增长曲线。其中，证券IT业务已形成基于云技术、分布式全新业务解决方案，提升服务品质，巩固市场份额，保障存量业务稳步增长；资管IT方面则重点针对银行理财子项目突破，通过树立多家国有大行标杆项目打磨出有竞争力的产品。</p>
<p>　　金证股份管理层表示，公司有信心并且有能力为行业提供更高效、更安全的服务，帮助金融体系及相关领域实现数字化转型，推动公司高质量可持续发展，为股东及投资者带来长期稳定的回报，为客户、股东、社会创造更多价值，未来表现值得期待。</p>  
</div>
            