
---
title: '金融壹账通携监管科技、智能风控等金融科技亮相服贸会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3843'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 19:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3843'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 程竹 王方圆）记者9月3日在2021年中国国际服务贸易交易会(下称“服贸会”)上了解到，聚焦“数字金融”等关键词的金融服务专题展同步举行。</span> </p>
<p>　　展会上，最新的金融科技应用成果及经验做法纷纷亮相，除了银行机构的参展，金融科技公司也带来了人工智能、大数据、云计算等技术解决方案。金融壹账通作为首次亮相服贸会的金融科技企业，在本次展会上用实践案例展示了科技赋能为金融服务带来的全方位提质增效，虽然这些“黑科技”不直接面向个人用户，但却已经渗透到人们参与金融与投资生活的方方面面。</p>
<p>　　记者来到金融壹账通展区，智慧政企、银行、投资、保险等模块的技术解决方案展示出的是一个个真实的服务场景案例。在智慧政企模块，工作人员介绍了其运用科技手段推动“数字政府”建设的案例成果：基于政府监管事务等场景的特点，金融壹账通智能政企服务赋能政府运用数字化平台，解决中小企业融资难题。其中备受各方好评的广东省中小企业融资平台正是基于这一技术方案的支持，实现政府服务、产业服务、金融机构服务及中小企业的联结打通，上线一年多来，已服务了近百万家当地中小企业，为经历“疫情寒冬”的中小企业输入了新的发展动能。</p>
<p>　　更值得关注的是，金融壹账通在本次展览展示中首次亮相了基于数字化监管合规的监管科技解决方案，利用大数据、AI技术及智能算法等先进监管科技手段，为监管当局及被监管金融机构提供端到端监管合规服务。该解决方案通过集合监管治理、合规风险预警模型及前端应用，构建监管合规生态闭环，打造智能监管联动机制，帮助监管当局提高监管效能，降低金融机构合规运营风险。</p>
<p>　　金融壹账通认为，新时代的监管将以“数字化和数字能力”为中心，而数字化监管目标可以看作，将高质量的监管数据主动<span style>应用于监管合规的事前预警，在此基础上，跨生态系统协作是监管科技的关键点。</span></p>
<p>　　据金融壹账通展区工作人员介绍，今年是金融壹账通首次亮相服贸会，带来的技术解决方案在赋能政府监管、银行、保险、投资等领域都已实现成熟的应用，尤其在赋能银行数字化转型方面，积累了大量的优秀案例。</p>
<p>　　展会上，金融壹账通在银行模块重点展示了企业智能风控、智能双录系统及零售云权益平台解决方案。其中企业智能风控解决方案运用大数据技术，瞄准当前银行在对公风险管理方面所面临数据缺乏、标准不统一等痛点，通过对公大数据平台，有效帮助银行降低风控实施成本。基于其自研技术，该平台已成功申请10多项专利，底层使用 4种类型数据库，采用FNN+DNN机器学习方法构建独创预警模型，在实际应用中，平台预警准确率可达80%以上，实现平均63天提前预警逾期客户。目前平台已在多家政策性及股份制银行部署落地，帮助银行搭建全栈式风控体系，打造贷前企业画像、风险检查、财务粉饰识别，贷中贷后风险预警的风控闭环。</p>
<p>　　在金融壹账通看来，科技只有真正的落到产业中、场景中，才能最终服务于人，才会更显温度、彰显能效。在多元化的金融场景中，金融壹账通以“技术＋业务”双赋能模式，彰显了其作为专业的商业科技云服务平台的全面科技赋能实力。</p>
</div>  
</div>
            