
---
title: '金鹰基金李凯：争取以科学的基金评价体系打造低波动、低回撤FOF'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9092'
author: 中证网
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 14:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9092'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 万宇）长期基金公司产品部门的工作经验让李凯形成了一套清晰、科学的基金考核体系，挑选出优秀的基金产品成为他工作中的必修课。在这样的背景下，金鹰基金推出首只FOF产品--金鹰稳进配置六个月持有混合发起FOF，李凯为拟任基金经理。李凯表示，这只产品定位为力求“低波动+低回撤”，追求客户持有6个月的投资体验。</p>
<p>　　产品研究经验丰富</p>
<p>　　“我一直都是从事基金产品方面的工作，在这个过程中在基金研究方面的积累越来越多，积累到一定程度后进入到FOF领域。”在李凯看来，从产品部门负责人到FOF基金经理是水到渠成。他曾先后担任广发基金金融工程部产品经理、前海开源基金产品开发部副总监、金鹰基金产品研发部副总经理及总经理，现任金鹰基金FOF投资与金融工程部总经理。</p>
<p>　　李凯介绍，金鹰基金产品部门会参与基金产品从申报到销售到业绩归因的全过程，除了申报材料等常规工作外，还要负责产品发行时在哪些渠道布局什么类型产品，在什么阶段持营哪些产品的决策以及产品运作中的业绩归因等工作。</p>
<p>　　经济学专业博士出身，以及从事战略发展研究工作的经历，使李凯对宏观经济有深入研究和清晰认识，注重以宏观视野分析经济走势并据此制定大类资产配置策略，加上丰富的产品研究、策略研究及策略开发经验，使得他对不同类型的公募基金特征、投资策略、管理人能力评价均有非常深刻的理解，在此基础上逐渐形成了一套研究基金的方法论。</p>
<p>　　随着研究的逐步深入，李凯带领的团队又把这套研究方法延伸到全市场的基金产品上。在团队管理方面，李凯的FOF投研团队主要通过跟踪市场动态、持续跟踪组合、开发储备策略、监测市场标的等四方面提升组合管理能力，团队已经形成了清晰、科学的人员考核体系。</p>
<p>　　考虑到FOF产品未来广阔的发展空间，金鹰基金从去年开始筹备发展FOF业务，今年9月9日正式发行旗下首只FOF产品金鹰稳进配置六个月持有混合发起FOF，拟由李凯担任基金经理。</p>
<p>　　注重持有体验</p>
<p>　　FOF近年来快速发展，很多投资者希望借助这类产品在基金之间进行资产配置，享受更好的投资体验。因此，李凯认为，在管理FOF时，第一步就是要匹配客户需求，明确产品类型。</p>
<p>　　具体到金鹰稳进配置六个月持有混合发起FOF，这只产品定位为力求“低波动+低回撤”，追求客户持有6个月的投资体验。他将分析不同资产长期收益风险特征，结合客户需求及战略资产配置模型，确定各大类资产的基准比例及上下限比例，严格控制组合风险。</p>
<p>　　在具体基金产品的选择上，金鹰基金FOF投研团队首先会将全市场基金产品根据实际持仓进行分类，并通过其基金考核体系，用量化指标分析基金经理的超额收益获取能力、超额收益稳定性、市场适应能力等指标，对每个指标赋予相应的权重，最终期望筛选出风格暴露稳定、某方面能力优于同类、且符合当前市场环境的基金进行布局投资。</p>
<p>　　在管理FOF产品的过程中，李凯将根据中短期经济和市场变化，把握短期资产相对均衡状态发生偏离的投资机会，对组合进行战术性、动态化调整，如对权益类资产进行风格/行业调整，对固收类资产进行久期/信用/杠杆调整，以争取增厚收益。</p>
  
</div>
            