
---
title: '金鹰基金韩广哲：今年新能源板块仍保持不错的吸引力'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6369'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 22:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6369'
---

<div>   
<p style="text-align: left">　　中证网讯（记者 万宇）<span style="letter-spacing: 0.05em">2021年，金鹰基金权益投资部执行总经理韩广哲管理的金鹰民族新兴等产品取得良好的收益，韩广哲也成为市场上最受关注的基金经理之一。近日在接受中国证券报记者专访时，</span><span style="letter-spacing: 0.05em">韩广哲表示，新能源或是国内发展以及全球发展的最大公约数，今年新能源板块仍保持着不错的吸引力。此外，他较为关注部分消费、制造业等板块的机会。</span></p>
<p style="text-align: left">　　从中长期产业趋势中找机会</p>
<p style="text-align: left">　　在14年的研究和投资经历中，韩广哲在公募基金和券商自营均曾任职，不同时期的工作对相对收益和绝对收益各有侧重。“从我的角度出发，我觉得要给基金持有人或投资者带来持续的正回报，投资业绩应当是可持续的。从1-3年的维度来看，能够争取获得一个较为不错的收益率，是我的投资目标。”</p>
<p style="text-align: left">　　为了实现这一目标，韩广哲形成了基于基本面研究寻找中长期产业趋势中投资机会的投资理念。他介绍，基本面研究覆盖面很广，他把其再细分为价值投资与科学投资。价值投资是大家常说的公司基本价值（或者说定价）的研究，像股神巴菲特一样，找到长坡厚雪的好公司，通过长期持有获取公司不断增长带来的收益；科学投资在他的投资逻辑框架内，是注重自身的情绪管理、变现自己对这个世界的认知，多一点理性、客观、长期，例如相信经济发展客观规律、产业发展周期规律、公司产品与技术情况等，少一点感性、主观与短期，例如人类的从众（盲目相信、自我怀疑）、贪婪、恐惧等心理特征，坚持做长期正确的事情。</p>
<p style="text-align: left">　　韩广哲认为，中长期产业趋势是较为重要的。只要行业未来的产值不断增大，可以带动其他行业协同发展，行业增速比较快，就符合其定义的中长期产业趋势。“如是背景下会表现出一些特征：行业增速快、行业空间大、行业内公司快速成长，共同拉大行业产值。比如前面提到的比较关注的细分赛道。所以，实际是从中观维度向微观维度寻找标的或者寻找好方向的过程。”</p>
<p style="text-align: left">　　新能源板块保持较强吸引力</p>
<p style="text-align: left">　　当前中长期的产业趋势是怎样的？“我觉得最大的趋势，是我们国家具有优势的一些领域，比如说新能源汽车、动力电池、光伏等领域都具有较强的竞争优势。”韩广哲认为，从全球范围来看，在新能源领域，我国的生产成本、产业链配套等优势较为突出。</p>
<p style="text-align: left">　　在投资上，韩广哲在新能源领域布局相对较多。得益于对新能源领域机会的把握，韩广哲管理的金鹰民族新兴混合基金去年收益率达79.41%，排名银河证券同期可比495只基金的第6名。虽然近期新能源板块出现较大调整，但他表示，展望未来3-5年甚至更久，新能源可能是我们国内发展以及全球发展的最大公约数。从行业发展的角度来看，随着新能源汽车渗透率的进一步提升，光伏装机较为快速地增长，相关公司尤其是大公司的估值可能还会再向上一些，今年新能源板块还是保持着不错的吸引力。</p>
<p style="text-align: left">　　对于今年的投资，除了新能源领域外，韩广哲还相对关注制造业以及部分消费板块的机会。他认为，从供应链安全、产业不断升级的角度来说，制造业对未来中国整体竞争力来说是非常重要的。如果今年疫情可以得到改善，受疫情影响比较大的消费、免税、出行、航空等领域可能会有机会。此外，他认为，一些小周期特点的板块，比如养殖板块可能会有一个新的周期，也可以从中挖掘一些投资机会。</p>
  
</div>
            