
---
title: '鑫元基金成功举办九周年论坛暨鑫元月月谈第9期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6185'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 14 Sep 2022 11:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6185'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 李岚君）日前，鑫元基金举办了主题为“鑫相伴，赢未来”九周年论坛暨鑫元月月谈第9期。本次论坛汇聚来自银行、基金、券商、保险等多家资管机构负责人，激荡前沿思想，洞见市场机遇，谋求发展共赢。南京银行副行长陈晓江先生出席本次论坛，并致开幕词。业界资深专家中泰证券首席经济学家李迅雷、德邦证券总裁左畅、浙商证券首席经济学家李超、兴银理财研究首席徐寒飞、南京银行资金运营中心总经理助理陈辰担任论坛嘉宾，鑫元基金党委书记、总经理龙艺主持论坛圆桌讨论。</p>
<p><strong>　　纵横捭阖多变局 运筹帷幄谋大势</strong></p>
<p>　　随着稳经济、促发展相关政策不断落实，财政政策及货币政策的有序推进，国内外经济环境持续演绎，大类资产配置应顺应大势，着眼全局。</p>
<p>　　中泰证券首席经济学家李迅雷先生在主旨演讲中详细分析了全球人口、区域、产业、收入等呈现的分化状态，以及在全球经济走弱的大背景下，中国积极构建国内国际双循环发展新格局进程中，经济高质量增长的关键意义。</p>
<p>　　圆桌论坛环节，鑫元基金总经理龙艺与四位嘉宾围绕通胀、汇率、社融、货币财政政策、房地产、城投等焦点问题对当前国内外的宏观经济金融形势和政策环境进行了透彻的研判和分析，充分挖掘了市场表现和“资产荒”局面背后的深层逻辑，并对当前金融市场存在的风险和机会以及相应的投资策略展开了深入的探讨和交流。嘉宾们认为，我国经济增长将继续呈现弱复苏的格局，通胀和贬值压力总体可控；中国经济短期虽然面临一定的压力和挑战，但长期看仍然具备很强的韧性和潜力，中国资本市场的长期发展前景值得期待。</p>
<p><strong>　　向实而为固本源 踔厉奋发创未来</strong></p>
<p>　　直从萌芽拔，高自毫末始。自2013年公司成立以来，鑫元基金已经走过了9个年头。鑫元基金始终践行“成为值得信赖的一流资产管理人”发展愿景，紧跟国家战略及监管导向，洞察市场及行业发展趋势，立足投资者需求，不断强化资产管理能力，积极为投资者提供各类资产管理及理财方案，持续为投资者创造稳健价值回报。</p>
<p>　　截至2022年6月30日，鑫元基金资产管理总规模已突破1200亿元，其中，公募基金总规模近900亿元。旗下56只公募产品，覆盖货币型、纯债型、债券指数型、偏债混合型、灵活配置型、偏股混合以及股票型基金。2022年在把握时代主旋的基础上，相继成立鑫元健康产业、鑫元清洁能源、鑫元长三角混合等主题型产品，以客户为中心提供专业优质服务，以完善的产品线满足客户需求。</p>
<p>　　据2022年7月1日发布的海通证券数据显示，截至2022年6月30日，旗下33只可比债券型基金中，近一年以来业绩排名，8只居同类前15%，14只居同类前1/3，24只居同类前1/2。其中，6只基金获得三年期五星基金评级。另外，偏股混合型基金鑫元欣享A近2年收益率同类排名中居前8%（127/1670），并被评为三年期五星基金。鑫元中短债基金A近2年收益率在270只同类产品中排名第3。鑫元安鑫回报A近1年收益率在同类排名中居前12%（89/750）。</p>
<p>　　鑫元基金始终坚信，专业的服务、长期的业绩、与时俱进的理念、多元的产品，是不断开创发展新格局的不竭动力。</p>
<p>　　在公司成立九周年之际，鑫元基金全面焕新品牌形象，提出“用鑫投资美好明天”的品牌标语，不断助力各类投资者实现财富梦想，为资管行业高质量发展贡献力量。</p>
</div>
  
</div>
            