
---
title: '钱塘善潮·金融港湾慈善基金正式成立'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8947'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 08 Aug 2022 18:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8947'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 马爽）8月8日下午，2022钱塘善潮·金融港湾慈善基金发布仪式在杭州举行，标志着浙江省首个由金融机构以慈善信托形式与政府共同发起设立的慈善基金正式落户杭州上城区。仪式由杭州市民政局和杭州市上城区政府联合举办、浙商证券和杭州工商信托共同承办。</span> 　　<span> </span></p>
<p>　　计划三年基金规模达到1亿元</p>
<p>　　钱塘善潮·金融港湾慈善基金（以下简称“金融港湾慈善基金”）由浙商证券联合杭州钱塘金融港湾发展联盟发起，10家金融机构（浙商证券、浙商银行、杭州银行、宁波银行、杭州联合银行、杭州市金融投资集团、浙江金融资产交易中心、南华期货、华侨基金、杭州工商信托）在成立仪式现场捐赠资金1100万元，计划三年基金规模达到1亿元，并通过慈善信托形式保值增值、助力共富。</p>
<p>　　“金融港湾慈善基金”慈善信托作为国内慈善信托创新模式的探索者，将为浙江省乃至全国的慈善信托发展提供先进做法和样板经验。</p>
<p>　　据介绍，金融港湾慈善基金拟投向的慈善项目，主要由省、市、区三级慈善总会研究并推荐，重点关注对推动浙江高质量发展建设共同富裕示范区具有明显成效的优质项目。成立仪式当天，杭州市上城区民政局启动安居守护、智护未来、善小二3个民生共富项目，重点对困难老年人居家安养进行实时监测和排险，加大未成年人特殊群体的心理疏导关怀力度，加强社会慈善氛围培养。相关项目也是金融港湾慈善基金未来计划投资的重要项目之一。</p>
<p>　　推出系列举措助力共同富裕</p>
<p>　　“联合发起成立金融港湾慈善基金是公司助力浙江高质量发展建设共同富裕示范区的重要举措之一。”浙商证券董事长吴承根表示，慈善信托基金将充分发挥基金的杠杆效应，以母基金为启动资金，充分发挥慈善资金的社会价值，撬动更多社会资本，起到示范引导作用。同时，通过大平台优选项目，为浙江省内优质慈善项目增效赋能，为浙江省奋力打造“重要窗口”、高质量发展建设共同富裕示范区添砖加瓦。</p>
<p>　　为助力共同富裕示范区建设，除联合发起成立金融港湾慈善基金外，浙商证券还推出了推进战略合作山区26县全覆盖、成立资本市场研究院共富班和实施共同教育红烛专项计划等一系列举措。</p>
<p>　　首先，推进战略合作山区26县全覆盖。吴承根指出，公司有计划、有组织地与山区26县达成战略合作，通过举办战略合作签约仪式，辅以金融知识现场培训等，助力县域经济高质量发展。目前，已与淳安县、龙泉市、缙云县、武义县签订战略合作框架协议，为县域内上市企业、拟上市企业、政府平台等开展了系列培训，助力县域内企业高质量发展，培训内容涵盖上市企业再融资分析、企业上市实务分析、宏观经济分析、地方政府平台债券发行路径探索、大宗市场简析。</p>
<p>　　其次，成立资本市场研究院共富班。吴承根表示，当前山区26县上市企业整体数量较少，同时绝大部分拟上市企业的规模和质量尚待提升，浙商证券将联合浙江财经大学成立资本市场研究院为山区26县特别开设“共富班”，重点为政府领导、上市企业高管进行培训，形成山区26县企业服务生态圈，以“资本+知本”多层次助力实体经济成长。</p>
<p>　　最后，实施共同教育红烛专项计划。吴承根指出，2021年10月，浙商证券向浙江省人民教育基金会捐赠2000万元，成立浙商共同教育基金，其目的在于推动城乡义务教育共同体建设。浙商证券计划每年投入200万元，初步计划10年（2021-2030年），每年对优秀教师表彰奖励，首批评选已启动，预计在教师节前完成表彰。</p>
</div>
  
</div>
            