
---
title: '铁合金期货成产业企业管理风险重要平台'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Apr 2021 19:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6278'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 马爽）为充分满足市场发展需要，提升期货市场服务实体经济能力，4月20日，郑州商品交易所（简称“郑商所”）联合宁夏地方金融监管局在银川市举办2021年铁合金期货系列活动首场分析师培训。</p>
<p>　　据了解，铁合金是炼钢的重要原料之一。2014年8月8日，铁合金品种系列中规模最大的两类——硅铁、锰硅合金期货在郑商所上市交易。经过持续培育和发展，目前铁合金期货运行平稳，持仓规模稳步扩大，法人参与度逐渐提高，期货价格与现货价格走势高度吻合，价格发现能力日益增强。郑商所数据显示，目前，铁合金期货市场已成为产业企业管理风险的重要平台。数据显示，2020年，硅铁、锰硅期货日均持仓同比增长52%、66%，法人持仓占比达50%以上，其中，锰硅日均持仓实现连续5年增长。硅铁、锰硅期现货价格相关性分别达到0.91和0.95。</p>
<p>　　宁夏地方金融监管局副局长张保成在致辞时表示，宁夏资源禀赋独特，今年以来，在自治区党委政府的正确领导下，经济结构转型升级不断加快推进，质量效益明显改善，发展潜力进一步增强。目前，宁夏全区硅铁合金产量约100万吨、锰硅合金产量约300万吨，在全国占较大比例。区内绝大部分铁合金生产企业直接、间接参与期货市场，是交易、交割的主力，自治区党委政府高度重视期货市场服务经济发展的作用，结合本地区地域特色和资源优势，陆续出台多项支持奖励政策，支持区内企业利用期货市场管理生产经营风险，进一步提高效益，大部分企业享受到了期现结合“红利”，期货市场服务实体经济功能得到进一步发挥。</p>
<p>　　中原期货总经理助理陈建威认为，铁合金期货在熨平现货市场价格波动、调节社会库存等方面发挥着积极作用，正在改变着行业贸易、定价体系。据统计，约60%的铁合金生产企业和90%的贸易企业已经灵活多样地利用铁合金期货，为企业经营保驾护航。基差点价、含权贸易等逐渐取代“一口价”，有效提升定价效率及铁合金企业在产业链条中的话语权。</p>
<p>　　近年来，铁合金期货市场规模不断扩大，合约连续活跃成效初显。与此同时，受政策、供需等因素影响，铁合金现货市场复杂多变，这对铁合金分析师自身的专业性也提出了更高的要求。方正中期期货铁合金高级分析师梁海宽认为，要更好地服务实体企业不能仅停留在对行情的判断，而是应更加深入到产业中去，了解合金企业自身对风险管理的实际需求。南京钢铁证券部期现高级分析师朱豪认为，深入了解基本面是分析师安身立命的本领，在此基础上还应深刻理解交割制度、市场参与各方等，才能逐渐形成自己的研究框架，而研究框架就是分析师的内核，但也并非一成不变，需要不断完善，并根据期现货行业的发展与时俱进。</p>
<p>　　参会人士普遍认为，本次培训选在宁夏，非常契合当前铁合金市场的关注焦点。培训内容也都非常有针对性和启发性，帮助分析师弥补了不少之前对行业的盲点，对近期行业的变化趋势也有了更为及时的了解。</p>
<p>　　期货分析师是推动期货行业发展的坚实力量。据了解，郑商所始终高度重视分析师在市场发展中的重要作用，通过各类培训、评选等推动行业人才培养，筑牢期货市场稳健发展的人才基石。</p>
</div>  
</div>
            