
---
title: '铁大科技北交所IPO获受理 拟募资2.12亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 02 Jul 2022 15:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（王珞）铁大科技北交所IPO于6月29日获受理，由开源证券保荐。公司拟公开发行股票不超过3,560万股（未考虑超额配售选择权的情况下），不超过4,094万股（全额行使本次股票发行超额配售选择权的情况下），发行底价为4.02元/股；拟募资2.12亿元，投向设备监测（监控）系统产品技术平台开发及扩产项目、新产品研发及产业化项目、营销网络及售后服务中心建设项目及补充流动资金共4个项目。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招股书显示，公司于2018年2月5日股票挂牌新三板，主营业务为通信信号产品的研制、生产与销售，并向客户提供系统集成、工程施工、技术咨询、技术培训、技术支持等一体化的轨道交通安全监控与防护整体解决方案。重点产品包括设备监测（监控）系统、雷电防护系统、LED信号机系统、智能运维管理系统等，主要应用于铁路（包括国家铁路、地方铁路、厂矿及港口铁路等）和城市轨道交通（包括地铁、轻轨、有轨电车等）行业。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业绩方面，2021年，公司实现营业收入2.02亿元，同比增长21.11%；净利润为3146万元，同比增长13%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次募投项目共4个项目，投资总额2.12亿元。其中，设备监测（监控）系统产品技术平台开发及扩产项目总投资额9,667.63万元，建设期为2年。预计项目建设完成后，可实现年新增铁路信号车站集中监测系统100套、区间轨道电路室外监测系统150套、站内室外集中监测系统100套、道岔缺口监测系统150套的生产能力。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新产品研发及产业化项目总投资额2,628.44万元，建设期拟定为3年。项目将通过加大研发资金投入，吸引高端研发人员、搭建专业的实验场地并购置先进的研发及测试等设备，不断加强铁路信号集中监测系统、无线调车机车信号和监控系统、LED信号机系统等公司既有产品性能，持续探索人工智能、大数据等新兴技术与既有产品的深度融合，实现技术持续创新，从而巩固公司产品的市场竞争优势。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">营销网络及售后服务中心建设项目总投资金额为3,919.33万元，建设期为1年，用于在成都、济南、北京、广州四个城市新建营销网点。项目拟按照各区域的市场规模、业务量和实际需求制定切实可行的销售目标、销售计划，引进销售人员和技术人员共计32人，并根据各网点人员办公及展厅建设的需求，购置房产面积850.00㎡。项目建设有助于提高客户的满意度，扩大公司市场占有率。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，公司拟将5000万元用于补充流动资金。</p>
  
</div>
            