
---
title: '铜峰电子：2021年实现净利润5085.52万元  同比增长超5倍'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5632'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 20:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5632'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）铜峰电子（600237）3月21日晚间发布2021年年报，公司的经营状况稳步好转，转型发展步伐加快，项目建设有效推进，创新能力不断增强，发展质量持续改善，实现了公司“十四五”良好开局。报告期内，公司实现营业收入100009.23万元，较上年同期增长18.06%；实现归属于上市公司股东的净利润5085.52万元，同比增长542.99%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润4549.77万元，同比增长376.38%。其中，薄膜材料实现营业收入41531.42万元，与上年同期相比增长33.47%；电容器实现营业收入39838.88万元，与上年同期相比增加8.69%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">年报显示，公司主营业务为薄膜电容器及其薄膜材料的研发、生产和销售，产品广泛应用于家电、通讯、电网、轨道交通、工业控制和新能源（光伏，风能，汽车）等多个行业。多年来，公司一直立足于电容器薄膜及薄膜电容器市场不断耕耘，行业地位突出，综合实力较强，具有一体化产业链、技术与研发、品牌、规模等优势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2022年，公司计划实现营业收入11亿元，营业成本9亿元，期间费用1.25亿元，其中，销售费用5500万元、管理费用6000万元、财务费用1000万元。公司将重点做好以下几项工作：全力抓好“项目建设年”攻坚，高效推进项目建设；突出创新引领，提升科技创新能力，进一步推进技术创新和新产品研发，特别是新能源方向、产业高端的新产品开发，推进产品转型，为公司高质量发展赋能；进一步强化经营目标管理，优化考核机制，加大市场开拓力度，确保年度经营指标顺利达成；树牢安全发展理念，加强安全、环保的监管、防控及治理，切实守住安全生产和环境保护底线；要进一步增强成本意识、强化成本控制、多措并举推进降本增效；进一步转变思想观念，推进对标管理，加快提升公司整体管理水平；科学制订人才招引和培训培养规划，加强团队建设，激发企业内部活力；进一步加强党建和企业文化建设，推动精神文明建设与公司经营发展融合共进。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">铜峰电子表示，未来几年，公司将立足于电子材料及元器件领域，重新进行产业定位和布局，重点开发中高端市场，持续优化客户群，加快开发新产品，稳定产品质量，努力提升产品的盈利能力。公司将加强产业技术研发体系建设，加强关键材料、前沿技术研究，加快拓展新能源、柔性直流输变电、高压输变电、汽车电子、高端通信、储能逆变等产业市场，以优化市场结构，强化竞争力，提升行业排位。公司还将利用产业链资源，积极寻求在新市场领域的业务拓展，提升公司产业规模及盈利能力。</p>
  
</div>
            