
---
title: '银保监会胡美军：坚持高压严打 对非法集资_零容忍_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1872'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 19:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1872'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）银保监会打非局副局长胡美军7月8日在银保监会“学党史 悟思想 办实事 开新局”新闻发布会上表示，银保监会作为处置非法集资部际联席会议的牵头单位，认真贯彻落实党中央、国务院和国务院金融委决策部署，坚决整治、主动出击、积极防范非法集资，取得明显阶段性成效。坚持高压严打，对非法集资“零容忍”，有力震慑犯罪。依法严厉惩治违法犯罪，是保护人民群众免遭非法集资侵害的重要手段。</p>
<p>　　具体看，胡美军介绍，一是推动各地果断出手，依法查处大案要案。今年1-5月，各省（自治区、直辖市）查处涉案金额亿元以上的大案要案80余起，涉案金额超过900亿元。同时各地积极推进阳光办案，及时发布立案打击、处置进展等相关情况的公告，加强信息透明度建设，及时回应群众的关切。</p>
<p>　　二是加快存案处置进程，联席会议从2018年开始组织各地开展存量案件攻坚，三年来已经办结存案1.1万起，涉及金额3800余亿元。今年以来继续加大力度，通过挂牌督办、现场推动、清单制管理等多种方式，进一步督促相关重点省份对重点案件、骨头案再攻坚、再部署，争取早日实现案结事了。</p>
<p>　　三是千方百计追赃挽损。联席会议始终坚持对违法所得应追尽追、应退尽退的原则，推动各地运用刑事、民事、行政等多种手段，最大限度地挽回群众的损失。近年来，部分地方在追缴逃废债、明星代言费、实施联合失信惩戒、加快易贬损财物处置等方面形成切实管用的办法，一些全国性的大案要案已经分批次向参与集资的群众清退资金，挽损比例也在稳步上升。</p>
<p>　　胡美军介绍，近年来非法集资新业态、新形态不断冒头，网贷、私募、涉农涉老、房地产、预付卡等传统领域存量风险加速释放。同时，一些领域的“增量”风险也在滋生，出现了一些新苗头、新特点，主要有五方面：一是互联网成为主阵地。非法集资活动从原来的现场推广、线下支付，逐渐向网上网下联动，进家入户营销，移动支付演变，风险传播速度更快、隐蔽性更强、社会危害更大。</p>
<p>　　二是由实体向虚拟、由单一向复杂的方向演化。非法集资逐渐脱离实业，泛金融化特征比较明显，有的包装成形形色色的理财产品，有的借助消费返利、虚拟货币、金融互助等新型模式，同时还呈现出非法集资、传销、诈骗复合交织的趋势。</p>
<p>　　三是追逐热点、攀附政策这个特点比较明显。“时髦概念+政策捆绑+高大上包装”已经成为当前非法集资吸引资金的“黄金三要素”。比如当下热门的“一带一路”、共享经济、区块链、要素市场、5G网络、碳中和等概念，先后都成为非法集资的马甲。还有假借迎合金融创新、金融科技、数字经济政策等集资活动也不断出现。</p>
<p>　　四是离散化、隐蔽性明显。集资活动由原来的一地一市的实地经营，转向离散化的线上经营，跨省、跨域甚至跨境传播已成为常态。实践中，有不少不法主体刻意将集资活动化整为零，注册地、经营地、资金流向地、投资人所在地分散割裂，监管打击难度明显加大。</p>
<p>　　五是新业态还在涌现。一些新型经营业态迎合普惠金融、互联网金融的呼声迅速兴起，部分纯粹搞诈骗、集资、传销的“伪创新”也混杂其中，鱼龙混杂，一些领域风险不断积累，还有集中暴发的可能。</p>
<p>　　胡美军提示，广大人民群众应增强理性投资意识，睁大眼睛，提高警惕，多想一想、多问一问、多等一等，主动远离非法集资、自觉抵制非法集资，保护好自己的“钱袋子”。</p>  
</div>
            