
---
title: '银保监会：我国大型银行竞争力显著增强'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Mar 2021 22:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2264'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）记者3月26日从银保监会获悉，近期，银保监会选取了全球系统重要性银行名单中的17家进行比较分析，其中包括我国工、农、中、建4家银行，以及美国、欧洲、日本13家国际大型银行。对比发现，我国大型银行竞争力显著增强，与发达国家大型银行差距明显缩小，经营效率基本相当。</p>
<p>　　一是劳动生产率持续提升。我国银行业信息科技起步较晚，但近年来我国大行持续加大科技投入，推动银行从传统线下向线上转变，互联网银行、移动端持续发展，大幅提高了劳动效率。我国四家大行平均手机银行客户数2.9亿户，电子银行分流率超过95%，较十年前上升近50个百分点。劳动生产率提高推动我国大行人均存贷款规模不断提高，我国四家大行人均存贷款均已超过相关国际大行。</p>
<p>　　二是成本管理优势明显。2020年前三季度，我国四家大行平均成本收入比为23%，即平均每产生100美元收入，仅需花费23美元成本，该指标不到相关国际大型银行的一半。</p>
<p>　　三是小微企业金融服务成效显著。近年来，我国大行贯彻落实新发展理念，率先开展数字化转型，将服务小微作为战略业务方向，以普惠金融事业部为中心，形成了富有中国特色的小微金融服务体制。2020年末，我国四家大行小微企业贷款余额7.59万亿元。其中，单户授信1000万以下的普惠型小微企业贷款余额4.03万亿元，近两年平均增速达53.95%。2020年，我国四家大行普惠型小微企业贷款平均利率为4.19%，信贷综合融资成本下降了0.51个百分点。经济合作与发展组织发布报告显示，中国中小企业贷款增速领先绝大多数国家，2009-2017年，中国中小企业存量贷款增长了2.4倍，持续破解小微企业贷款难的世界性难题。</p>
<p>　　四是盈利能力不断增强。我国四家大行2020年前三季度资产收益率为0.9%，略低于美国大行，高于欧洲大行。净资产收益率为11.0%，高于相关国际大行。</p>
<p>　　五是风险抵御能力与相关国际大行基本相当。核心资本充足率和拨备覆盖率是衡量银行抗风险能力的重要指标。2020年三季度末，我国四家大行核心资本充足率为11.9%，高于美国大行，低于欧洲大行。拨备覆盖率为214%，显著高于相关国际大型银行。</p>
<p>　　六是资本和资产规模位居前列。英国《银行家》杂志按照核心资本等指标，每年发布全球银行1000强榜单，近三年我国四家大行连续包揽全球前四名。2020年三季度末，我国四家大行平均资产4.2万亿美元，高于相关国际大行。但近年我国银行体系结构不断优化，四家大行法人机构资产占银行业比例下降至33.5%，明显低于主要发达国家。表明市场竞争更充分，金融结构更稳定，防范化解金融风险能力更强。</p>
<p>　　银保监会表示，虽然我国大型银行发展取得一定成绩，在国际金融竞争中形成了独特优势，但我们也清醒地认识到，我国大型银行在资产管理、综合化经营、跨国经营、风险控制等方面与国际先进水平仍存在一定差距。下一步，银保监会将继续推动大型银行完善公司治理，进一步强化数字化转型，持续深化改革，提高服务实体能力，助力加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。</p>  
</div>
            