
---
title: '银保监会：全力落实稳住经济一揽子政策措施 不断改善对重点领域和薄弱环节的金融服务'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5843'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 09 Sep 2022 20:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5843'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）银保监会网站9月9日发布的《中共中国银保监会委员会关于十九届中央第八轮巡视整改进展情况的通报》显示，银保监会党委将聚焦坚持和加强党中央对金融工作的集中统一领导、服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革等，推动巡视整改常态化、长效化，做到问题不解决不松手、整改不到位不罢休，真正把中央巡视整改要求落到实处。</p>
<p>　　一是旗帜鲜明讲政治。牢固树立政治机关意识，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，持续推动党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神在银行业保险业落地生根见效。始终坚持党中央对金融工作的集中统一领导，自觉把银行保险监管工作放到“两个大局”中思考、审视和谋划。坚定不移走好中国特色金融发展之路，积极运用党的创新理论指导探索符合国情的金融监管标准和行业发展模式，不断增强金融工作的政治性、人民性。</p>
<p>　　二是坚决扛起持续整改责任。坚决防止“过关”心态，坚持目标不变、标准不降、力度不减，压紧压实责任链条，加强重点整改任务攻关，强化内部协同联动，推动系统上下进一步形成整改合力。坚持分类施策，对已经完成的整改任务，不定期组织开展“回头看”，坚决防止问题反弹回潮。对需要年内完成的整改任务，一鼓作气、加快进度。对分步推进和长期坚持的整改任务，持续跟踪督办。对责任不落实、整改不力、敷衍整改的，严肃通报问责。</p>
<p>　　三是健全巡视整改长效机制。坚持“当下改”与“长久立”有机结合，把抓好巡视整改融入日常工作、融入深化改革、融入全面从严治党、融入班子队伍建设，着力形成常态化长效化整改推进机制，切实解决金融领域共性问题和深层次问题，持续破除制约金融业高质量发展的体制机制障碍，做到以巡促改、以巡促建、以巡促治，确保巡视反馈问题改彻底、改到位，向党中央交上一份满意答卷。</p>
<p>　　四是统筹抓好巡视整改和监管工作。全力落实稳住经济一揽子政策措施，不断改善对重点领域和薄弱环节的金融服务。持续提升新市民金融服务质效。深入开展涉企违规收费专项整治。坚持不懈防范化解金融风险。有序推进高风险金融机构处置。支持地方做好“保交楼”工作，促进房地产市场平稳健康发展。坚决打击非法金融活动。持续深化银行业保险业改革开放。深入推进农信社改革。深化金融资产管理公司体制机制改革。持续强化公司治理监管。提升监管数字化智能化水平。着力优化地方金融机构监管协同机制。积极落实金融业开放举措。</p>
<p>　　五是推动全面从严治党向纵深发展。始终把全面从严治党作为银行保险监管工作健康发展的重要保证。保持惩治金融腐败的高压态势，严肃查处金融风险背后的腐败问题。驰而不息纠“四风”树新风。持续强化党风党纪教育，认真落实清廉金融文化建设指导意见，着力营造清正廉洁氛围。践行新时代党的组织路线，坚持正确选人用人导向，持续加强领导班子建设、干部人才队伍建设和基层党组织建设。</p>
  
</div>
            