
---
title: '银保监会召开全系统2021年年中工作座谈会暨纪检监察工作（电视电话）座谈会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1034'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 30 Jul 2021 15:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1034'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 欧阳剑环）银保监会网站7月30日消息，银保监会日前召开的全系统2021年年中工作座谈会暨纪检监察工作（电视电话）座谈会指出，今年以来，银保监会坚决贯彻党中央、国务院决策部署，认真落实国务院金融委安排要求，有力推进年初确定的各项任务，银行保险监管工作“十四五”开局良好。</p>
<p>　　一是党史学习教育推动党员干部思想进入新境界。深入开展“我为群众办实事”实践活动，通过清理收费和纠纷调解为消费者挽回损失88亿元。</p>
<p>　　二是助力实体经济转型发展有新进展。上半年各项贷款新增13.5万亿元，保险资金运用余额新增1.4万亿元。其中，制造业贷款增加1.7万亿元，涉农贷款增加3.03万亿元。科研技术贷款同比增长23.7%，主要银行绿色信贷增加超过1万亿元。普惠型小微企业、民营企业贷款较年初分别增长16.4%、8.6%。新发放普惠型小微企业贷款平均利率较去年全年水平下降0.23个百分点。上半年保险赔付达7651亿元，同比增长21%。</p>
<p>　　三是防范化解金融风险取得新成效。高风险机构处置有序推进，高风险影子银行规模较历史峰值压降23万亿元，互联网平台企业整改加快推进，房地产贷款增速创8年最低。严惩违法违规行为，上半年共处罚机构1420家次，累计罚没11.55亿元，处罚责任人2149人次。</p>
<p>　　四是银行业保险业改革开放实现新突破。出台公司治理准则，发布董事监事履职评价办法，印发绩效薪酬追索扣回指导意见。累计批复16个省份1807亿元地方政府专项债补充资本方案。持续推动车险综合改革，6月末整体车均保费较改革前下降17%，综合赔付率上升15个百分点。启动专属养老保险试点。加快开放举措落地，批准贝莱德建信理财、施罗德交银理财、高盛工银理财、安联保险资产管理公司等一批中外合资、外方独资金融机构筹建或开业。</p>
<p>　　五是全面从严治党取得新进步。深入推进党建与监管有机融合，强化系统领导班子和干部队伍建设，严肃查处郭鸿、李国荣、杨庆和、胡小钢等涉嫌严重违纪违法人员。</p>
<p>　　会议指出，当前国内外经济金融形势正在发生深刻变化，存在诸多不确定因素。全系统要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，牢记“国之大者”，弘扬伟大建党精神，把学习贯彻“七一”重要讲话激发出的工作热情转化为实际行动，齐心协力，真抓实干，不断开创各项工作新局面。</p>
<p>　　会议强调，要毫不松懈地防范化解金融风险。按照“一行一策”“一地一策”原则，加快高风险机构处置。加大对违法违规股东惩处力度。积极应对不良资产集中反弹。严防高风险影子银行死灰复燃。严格执行“三线四档”和房地产贷款集中度要求，防止银行保险资金绕道违规流入房地产市场。深入整治保险市场乱象。依法规范互联网平台金融业务。研究遏制非法金融活动的长效机制，推动防范和处置非法集资条例落地实施。</p>
<p>　　要坚定不移推动金融供给侧结构性改革。围绕建立现代企业制度，“一省一策”探索农信社改革模式，提高省级管理机构的履职能力和水平。推进政策性银行分类分账改革，规范大型银行综合化经营，建立理财公司与母公司的风险隔离机制。引导信托公司转型发展。研究非银机构量化监管要求。持续改善地方中小金融机构微观治理。规范发展第三支柱养老保险。完善健康保险监管制度体系。推动巨灾保险试点和立法，将更多的自然灾害纳入保障范围。提高安全生产责任保险保障水平。持续抓好高水平对外开放措施落实，进一步改善营商环境，稳定外来投资者预期，全面实施外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度。</p>
<p>　　要不断提升金融服务实体经济能力。围绕国家“十四五”规划，引导银行保险机构增加中长期资金供给，精准支持水利工程等重大项目建设，积极推进国家区域发展战略实施。研究出台银行业保险业支持科技自立自强的指导意见。围绕支持实现碳达峰、碳中和，创新发展绿色金融，支持传统高碳企业降耗升级、绿色转型和安全保供。围绕改善经济社会薄弱环节金融服务，继续实施系列纾困政策，不断改善小微企业金融服务。建立金融服务绿色通道、简化理赔流程，全力支持抗洪救灾和灾后重建，保障企业居民应急金融需求。推动实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，助力补齐农业农村基础设施短板。鼓励银行保险机构数字化转型，提升服务精准性和有效性。</p>
<p>　　要进一步加强监管能力建设。深入开展调查研究，提升专业研究分析水平。持续完善风险监测预警体系和监管评级制度，发挥非现场监管和现场检查合力，增强风险预警研判能力。遵循宪法宗旨和立法精神，加大监管处罚力度，切实解决金融领域违法违规成本过低问题。夯实监管数据基础，有效整合数据资源，加强信息安全保障，增强数字化监管能力。优化人力资源配置，加强监管联动，持续提升系统监管能力。</p>
<p>　　要深入推进全面从严治党。继续深入开展党史学习教育。坚持党中央对金融工作的集中统一领导，把“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。持续提升党建工作质量，严肃党内政治生活，强化政治教育和政治引领。不断提升“两个责任”落实质量，推动全面从严治党各项任务落实。认真贯彻落实新时代党的组织路线，坚持重实干、重实绩、重基层的鲜明用人导向，引导党员干部在风险处置一线、重大斗争前线、艰苦吃劲岗位经受锻炼，增长才干。</p>
<p>　　会议要求，系统各级纪检监察机构要把党史学习教育开展情况作为政治监督重点，强化监督检查，推动党史学习教育走深走实。要继续做好金融支持经济持续恢复和高质量发展等专项清理、整改“三转”不到位等专项工作，进一步提升监督质效。要坚持不懈正风肃纪反腐，持续加大腐败案件的查处力度，探索建立金融反腐与处置金融风险统筹衔接机制。坚决查处违反中央八项规定精神问题，始终保持惩治“四风”高压态势。严格依规依纪依法办案，坚持查办案件与以案促改、以案促治一体谋划，扎实做好查办案件“后半篇”文章。加大监管部门、行业组织、金融机构的协同互动，深入推进清廉金融文化建设。坚持打铁必须自身硬，加强纪检监察队伍建设，不断提升监督执纪能力水平。</p>
<p>　　会议强调，要压实系统和机构各级党委书记安全生产第一责任人的责任，做好各类极端气象灾害和其他灾害的应急应对，科学抗灾救灾，全力保障干部职工生命财产安全。坚决克服麻痹思想，落实落细疫情防控各项工作要求。</p>  
</div>
            