
---
title: '银河期货庄浪县苹果_保险+期货_中央奖补项目顺利完成'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4457'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 15 Jul 2022 12:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4457'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张利静）日前，甘肃省平凉市庄浪县苹果“保险+期货”中央奖补项目顺利完成。该项目由庄浪县自然资源局指导，中国人寿财险、中国大地财险、中国平安财险联合承办，银河期货负责全部对冲。项目覆盖了庄浪县苹果种植区域的14个乡镇149个行政村的3182户果农，投保面积1.5万亩，投保数量1.77万吨，保障金额1.5亿元。这是甘肃省支持的苹果“保险+期货”项目，首次在庄浪县落地实施。</p>
<p>　　作为国家级乡村振兴重点帮扶县，庄浪县经过反复调研讨论、探索示范总结，提出了把发展果园作为农业增产、农民增收的主渠道，明确了“开发梯田，林果为先”的发展思路，组织成立专门的果产业发展部门。由于受价格波动影响，果农的收入和种植积极性受到不同程度的影响。银河期货相关负责人介绍，本次开展苹果“保险+期货”项目，保护了果农利益，充分发挥金融创新服务“三农”的优势，助推了庄浪县乡村振兴工作。</p>
<p>　　该项目得到了庄浪县政府的高度重视和大力支持。庄浪县自然资源局果业站项目负责人柳志峰表示，全县苹果种植面积达到65万亩，其中挂果园36.6万亩，2021年果品总产量60万吨，产值29亿元。全县苹果产业发展壮大的同时，苹果的市场价格也在反复波动，“丰产不丰收”的现象时有发生。现在有了“保险+期货”这种金融工具为种植户规避价格风险，进而稳产增收。在价格下跌之际，切实为参保果农提供了保障。在各方的共同努力下，项目总计赔付了570多万，居平凉市首位。下一步，将加强金融工具助力苹果产业发展的力度，总结引导金融服务“三农”工作的具体实施。并且，县果业站会加强与保险公司、期货公司的对接，发挥各方专业优势，多方联动推进“保险+期货”服务项目开展，继续深化探索。</p>
<p>　　据了解，多年来，平凉市庄浪县政府逐年提高农险补贴力度，此次尝试苹果“保险+期货”项目，实现了较好的赔付效果，得到了广大果农的一致好评。南湖镇马金庄果业种植家庭农场的负责人马金庄表示，自己种了10多年的苹果，刚开始并不相信保险公司会有专门的“苹果价格保险”，在果业办、镇政府和保险公司的宣传下，才抱着试试看的心态保了30亩，心里也没抱太大希望。但是，当春节后市场低迷，苹果卖不上价，心里正犯难的时候，镇上告诉他苹果“保险+期货”会给他一部分赔付，这才感觉到了好处。马金庄笑着说：“明年我要把农场种的苹果都保上。”</p>
<p>　　“保险+期货”自2016年写入中央一号文件，充分体现了资本市场服务“三农”、服务实体经济的能力和价值。几年来，苹果“保险+期货”项目在甘肃省范围内多地试点，“保险+期货”结合了期货市场的风险规避功能与保险行业的承保理赔作用，创新性地解决了农业价格不可保、市场风险难规避的难题，是农业风险管理体系的有益补充。</p>
<p>　　银河期货项目负责人表示，苹果期货自2017年末在郑州商品交易所上市以来，运行平稳，功能发挥良好，已经成为现货市场的“晴雨表”和“风向标”。但是期货作为金融衍生品具有一定风险，并不建议普通农户直接参与。他表示，希望尽快将优秀的项目经验复制到庄浪县更多乡镇，加大推广，让更多农户了解并受益。</p>
<p>　　据了解，甘肃省实施的苹果“保险+期货”中央奖补项目，已连续实施三年，规模逐年提升，成效显著。补贴资金形成省市县各级配套，是全国推动地方产业发展的特色金融项目，也是国内最大的苹果“保险+期货”项目。</p>
<p>　　银河期货相关负责人表示，公司一直坚持金融服务实体经济宗旨，结合期货专业优势助力乡村振兴战略实施。今后，银河期货将继续响应国家号召，在各交易所与地方政府支持下，优化完善“保险+期货”模式，充分利用期货行业风险管理优势，保障果农收益，增强“保险+期货”模式的可持续性与可复制性等，让更多农户实现收入保障，以实际行动服务“三农”。</p>
  
</div>
            