
---
title: '银河证券归母净利润创5年新高 转型成效彰显'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3443'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Mar 2022 22:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3443'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者  张利静）2022年3月30日晚间，中国银河证券股份有限公司（以下简称“银河证券”）发布2021年年度业绩报告。报告显示，2021年银河证券实现营业收入人民币359.84亿元，同比增长51.52%；实现归属于上市公司股东的净利润104.30亿元，同比增长43.99%，创5年新高。</p>
<p>　　银河证券相关负责人表示，近年来，在战略举措的驱动之下，公司市场竞争力不断增强。2021年，银河证券在前期转型发展和初步巩固的基础上，聚焦国家战略，紧抓资本市场改革机遇，以服务实体经济、服务居民财富管理为中心，持续强化金融科技赋能，实现了综合服务能力和盈利能力的双提升。</p>
<p><strong>　　加速转型 增强核心竞争能力</strong></p>
<p>　　当前，券商纷纷竞速财富管理新赛道，作为率先推动财富管理转型的排头兵，银河证券以客户为中心，不断加快转型步伐，开启跨界运营生态、智能服务生态和专业赋能生态互荣共生的财富管理服务新局面。</p>
<p>　　据银河证券相关负责人介绍，公司一方面加强科技赋能精准服务，建立财富管理客户分类分级体系，形成6大类、17小类、517个客户标签矩阵，以便提供更具针对性服务。另一方面持续发展专业机构交易，提升机构综合服务能力，形成了“1+2+N”机构投研交易综合服务系统，并上线银河证券上市公司股权综合服务平台，机构交易占比实现提升。此外，公司持续推动“财富星”财富管理业务品牌建设，借助超过3,000位投顾的多年深耕一线的实战经验，不断扩大其影响力，促进客户及规模保持高速增长。数据显示，2021全年银河证券证券经纪业务收入86.76亿元，同比增长18.61%，其中代销金融产品收入9.15亿元，同比增长120.33%，位居行业第4。同时，通过线上线下强化多渠道获客及场景化经营，2021年累计开户115.75万户，同比增长6.72%，经纪业务的行业地位得到进一步巩固。</p>
<p>　　除财富管理转型外，“数字化”“智能化”也是当下头部券商竞相角逐的又一重要领域。而银河证券早已将金融科技上升至战略层面，根据银河证券最新五年战略发展规划，“智能银河”被列为12个子规划中的重要一员。</p>
<p>　　2021年银河证券推进数字金融中心转为数字业务部门，以互联网思维、用户思维、内容思维升级业务模式，系统打造基于互联网思维的获客、留存及转化的能力。同时通过金融科技的加持，充分保障了北交所、公募REITs等业务平稳落地。此外，公司还积极推进信息技术应用创新。2021年“数字人民币应用场景创新试点项目”纳入首批资本市场金融科技创新试点名单，实现数字人民币应用场景到证券行业的首次扩展。</p>
<p><strong>　　强化业务 提升持续盈利能力</strong></p>
<p>　　从具体业务来看，2021年银河证券以投资业务和国际业务为引领，多项业务有所提升。</p>
<p>　　投资业务方面，银河证券着眼于投资价值创造，积极向投资交易方向转型，实现积极增收。报告显示，2021年公司自营及其他证券交易业务实现营业收入人民币50.38亿元，较2020年增长82.53%。其中，公司债券质押式报价回购业务（产品“天天利”）继续保持业内领先地位，同时在获批成为首批公募REITs战略投资者和做市商后，公司成功参与首批9只和第二批2只全部公募REITs项目的投资或做市，投资规模和战略投资者家数等多项指标均位居市场前列。在私募股权投资上，银河创新资本通过独立募资和协同募资“双管齐下”，着力提升基金主动创设能力，加快推进基金设立，迈出了主题基金跨越式发展的关键一步。在另类资产投资上，银河源汇聚焦高科技实业投资，截至2021年末，在投权益类金融产品39个，投资金额人民币16.72亿元。</p>
<p>　　国际业务方面，银河证券国际化投行建设更进一步，跨境业务模式实现多元化。2021年银河国际控股实现营业收入19.32亿元，净利润2.74亿元，分别同比增长19.42%、37.92%，业绩释放明显。值得注意的是，2021年银河证券国际业务营业收入占公司总营业收入的5.37%，成为了公司新的利润增长极。凭借银河国际控股在中国香港的平台以及银河联昌在东盟地区的业务网络，公司将业务推广到全球20多个国家和地区。2021年银河联昌及银河联昌控股继续保持其在东南亚地区股票经纪业务的市场领先地位，于新加坡市场、马来西亚市场分别排名第一、第三。在经纪业务佣金、利息收入实现较快增长的同时，银河联昌及银河联昌控还不断拓展股票配售、财富管理、主经纪商和固定收益等业务领域，进一步丰富收入来源。</p>
<p>　　信用业务方面，银河证券融资融券业务占比持续提升，业务结构得到明显优化。2021年公司重点挖掘专业投资者和机构客户，客户融资融券余额人民币938亿元，较2020年末增长15%。投行、资管业务方面，银河证券持续转型投入。2021年公司债券承销规模突破两千亿，同比增长90.46%，创10年来历史最高水平，行业排名同比上升6名，具有明显提升。资产管理业务坚定向主动管理转型，基本形成了以发展“固收+”产品为核心，权益、混合类产品为重点、创新类产品为亮点的自主管理产品格局，多只“固收+”产品业绩位于行业前列。</p>
<p>　　值得一提的是，2022年伴随资管业务过渡期结束、全面注册制改革推进等资本市场改革持续深化。2022年是银河证券五年战略规划收官之年，在坚守传统经纪业务行业领先地位的同时，深度推进财富管理转型，加速金融科技赋能，业务业绩得到稳步提升，营业收入自2018年的99.25亿元跃升至2021年的359.84亿元，净利润自2018年的28.87亿元攀升至2021年的104.3亿元。银河证券相关负责人表示，将继续坚持“双轮驱动，协同发展”的业务模式，构建财富管理、投融资、国际业务“三位一体”的业务体系，运用金融科技等各项战略举措驱动公司不断提升竞争力，实现高质量发展。</p>
  
</div>
            