
---
title: '银河证券发布上半年业绩报告 财富管理转型贡献近半数营收'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8962'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 30 Aug 2021 19:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8962'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 张利静）8月30日，银河证券披露了2021年半年度报告。公告称，报告期内，公司实现营业收入人民币151.40亿元，同比增长35.01%；归属母公司所有者的净利润人民币42.55亿元，同比增长19.77%。从证券业协会统计的数据口径来看，银河证券上半年营业收入及净利润双双排在行业第十位。</span> </p>
<p>　　公告还显示，在继续保持经纪业务市场“领头羊”地位的同时，银河证券还在着力成为在亚洲资本市场上领先的投资银行和具有系统重要性的证券业金融机构，旗下子公司已在包括新加坡、马来西亚的东南亚地区站稳脚跟，大力发展创新业务拓展收入来源。</p>
<p><b>　　财富管理业务转型加码</b></p>
<p>　　2021年上半年，受益于超预期的货币政策稳定性，我国权益市场分化上涨，债券市场窄幅波动，证券行业市场环境整体向好。反映在A股市场上，虽然上半年市场多有震荡，但投资者交易热情依然不减。</p>
<p>　　Wind数据显示，2021年上半年，市场股票基金双边成交额人民币199.21万亿元，同比增长17.60%。这也为以经纪业务为传统优势业务的银河证券提供了良好的发展机遇。2021年上半年，银河证券实现证券经纪业务收入51.23亿元，同比增长16.86%。</p>
<p>　　半年报数据显示，截至6月底，公司拥有经纪业务客户1283万户；客户托管证券总市值人民币3.22万亿元，市场份额为4.93%，行业排名第7；客户存款保证金账户余额人民币724亿元，市场份额为4.0%，行业排名第7。与此同时，银河证券还合计拥有5家子公司、36家分公司、499家证券营业网点，是国内分支机构最多的证券公司。</p>
<p>　　客户及营业网点的优势也为银河证券财富管理转型奠定了基础，上半年公司经纪、销售和交易业务实现营业收入人民币114.41亿元，同比增长45.39%。银河证券也在半年报中表示，公司上半年手续费及佣金净收入较去年同期增加11.28%，主要受益于财富管理业务转型发展。</p>
<p>　　作为首批基金投顾试点券商之一，上半年，银河证券加强了投后策略服务的内容、渠道和频率，每周由策略小组成员完成至少一次直面客户的直播，并持续更新市场分析报告。早在2020年5月，银河证券还上线了“财富星-基金管家”业务，目前正在探索智能定投模式。</p>
<p>　　“基金投顾将成为券商财富管理转型的重要抓手。”按照天风证券首席非银分析师夏昌盛的说法，过去券商投顾人员多以“产品销售规模”作为考核指标，重营销轻服务。基金投顾业务会帮助线下投顾人员树立“售后服务”的理念。在市场波动时，通过对投资组合业绩的风险收益特征分析，真正通过交互服务进行客户安抚和服务，让客户长期持有。</p>
<p>　　今年6月银河证券就曾透露，目前公司基金投顾业务试点范围覆盖全国近500家营业部，委托客户接近6万人，保有资产超20亿元。参与基金投顾的客户中，盈利客户占比近70%，复投率远超独立购买单只公募基金的客户。</p>
<p>　　从证券业协会公布的未审计数据来看，上半年银河证券代理销售金融产品业务净收入单体券商口径行业排名第4，市场份额5.00%。其中仅代销基金产品就为银河证券带来了2.73亿元的收入，同比增长151%。</p>
<p><b>　　试水首批公募REITs项目</b></p>
<p>　　在财富管理业务顺利转型的同时，上半年银河证券其他业务表现也可圈可点。</p>
<p>　　半年报数据显示，自营及其他证券交易业务实现营收25.20亿元，同比增长13.56%。其中，由于交易性金融资产公允价值增加，上半年公司公允价值变动损益也较上年同期增加了63.40%，为公司自营业务提供了可观的业绩支撑。</p>
<p>　　另外，2021年上半年银河证券期货业务实现营业收入60.76亿元，同比大幅增长92.42% ，私募股权投资及另类投资业务也同比增长18.08%至2.13亿元。</p>
<p>　　具体到资管业务上，银河证券旗下资管子公司银河金汇上半年固收产品规模保持稳定，权益和FOF产品规模增长超过人民币130亿元。</p>
<p>　　其中，银河金汇主动管理产品也在2021年有了长足发展。截至6月底，公司主动管理规模人民币723.09亿元，主动管理规模占比超过50%。同期银河金汇集合资产管理业务受托规模人民币也达到472.37亿元，单一资产管理业务受托规模人民币858.60亿元，专项资产管理业务受托规模人民币47.89亿元。</p>
<p>　　值得一提的是，上半年，银河证券还作为公募REITs首批参与券商，成功参与首批全部9支公募REITs项目的投资或做市。市场人士认为，首批9支公募REITs项目的基础资产均较为优质，且按照监管要求，证券公司参与公募REITs相关业务风控指标计算标准，参照券商自营持有非权益类基金计算各项风险控制指标，这让券商在参与公募REITs投资时能够更加快速完成内部申购量、价的相关决策与审批。</p>
<p>　　在传统的投行业务上，银河证券也在着力构建创新型的业务结构。据了解，2021年上半年，公司投资银行业务经过前期第一阶段改革，实现了执业规则体系、业务拓展模式、协同服务机制、组织运行体系和考核评价机制的“五个全面重构”。</p>
<p>　　半年报数据显示，报告期内，银河证券合计承销债券193只，总承销金额人民币1008.09亿元，同比增长114.16%。其中非政策性金融债券承销金额456.99亿元，地方政府债券承销金额人民币188.20亿元，资产证券化承销金额人民币180.88亿元。同时公司积极发展创新业务，推进绿色债券业务发展，全力服务碳达峰、碳中和目标的实现。报告期内，公司成功承销3只绿色债券和1只碳中和债券，承销金额人民币18.22亿元。</p>
<p><b>　　海外业务贡献业绩增长新动能</b></p>
<p>　　除上述相对传统的券商主力业务外，银河证券更在近年来逐步打通了公司在海外的业务运作模式。</p>
<p>　　近年来，海外业务越来越成为券商重要发力点。据了解，目前，银河证券海外业务主要以香港全资子公司银河国际控股为业务平台，向全球机构客户、企业客户和零售客户提供经纪和销售、投资银行、研究和资产管理等服务。</p>
<p>　　从半年报数据来看，报告期内，银河国际控股经纪业务的交易总量同比增长43%，带动经纪业务佣金以及利息收入增加；投行业务完成了4单香港主板上市承销以及7单债券承销项目；跨境业务持续稳定增长。</p>
<p>　　公告显示，2021年上半年银河国际控股合并口径实现营业收入人民币10.54亿元，同比增长27%，实现净利润人民币1.48亿元，同比增长69%。</p>
<p>　　值得一提的是，银河国际控股旗下银河-联昌证券国际私人有限公司（简称“银河-联昌证券”）以及银河-联昌控股私人有限公司（简称“银河-联昌控股”）上半年仍继续保持着在东南亚地区股票经纪业务的市场领先地位。其中，银河-联昌证券实现税后利润1659万新元（约合人民币0.9亿元），同比增长116%；银河-联昌控股实现税后利润1228万新元（约合人民币0.6亿元），同比增长13%。</p>
<p>　　就在今年8月，中国银河还计划向银河国际增资17.39亿港元，并已获得证监会批准。按照规划，该项增资将用于收购银河－联昌证券及银河－联昌控股的25%已发行股份。</p>
<p>　　银河证券相关负责人表示，按照公司的部署，公司将以跨境收益互换业务为引擎，做大跨境交易业务实现巩固收入多元化布局，致力于成为在亚洲资本市场上领先的投资银行和具有系统重要性的证券业金融机构。</p>
</div>  
</div>
            