
---
title: '银鹏控股：巧用期权助力农贸企业避险增收'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3911'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 09:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3911'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span>中证网讯（记者 张枕河）“五月棉花开，八月棉花干。花开天下暖，花落天下寒。”天下大势衣食而已，就是在这样一个洁白柔软的世界里，武汉银鹏控股股份有限公司（以下简称：“银鹏控股”）稳步崛起，一个巧用期权等金融工具成长的强大生命力正在蓬勃发展。</span> </p>
<p>　　“虽然公司最早创建发展在棉花市场，但当前豆粕已经成为公司的第二大贸易品种。”银鹏控股营销部负责人。当前，公司利用豆粕期货和期权工具，拓展创新业务模式，积极着力于期货和现货市场，利用期现价格波动实现风险管理，为农贸企业避险增收提供了显著效果。</p>
<p>　　从建立风险管理制度开始</p>
<p>　　据记者了解，银鹏控股是在原武汉市棉花公司基础上改制组建的股份制企业。相关负责人介绍到，银鹏控股目前设立有投资决策委员会、风控委员会、期货研究院、各交易小组四级联动体系，目的就是为了强化交易风控管理。投资决策委员会是由公司董事长亲自负责，与公司总经理和风控总监（副总经理兼纪委书记）三人组成。对各投资部门、交易部门的所有期货期权投资业务及购销行为进行评估、监督和审核。未经投资决策委员会批准的投资策略不得进行操作。风控委员会由风控总监领导，四个风控专员组成。对批准实施的投资策略进行全程的风控评估，制定风险管理办法，按照风控规定对经营活动进行项目审查、风险分析和控制。</p>
<p>　　期权和期货的头寸进行合并计算，是企业在制定策略和实施风控的重要原则。期货研究院由研究院院长及数个研究员组成，负责研究期货品种价格走势，分析宏观经验政策与国际国内数据报告，对期货与期权操作交易提供数据支持与风险预估。期货交易小组、期权交易小组、套保小组、营销小组，共四个职能小组，负责对投资策略与购销行为提供具体操作报告，并对同意实施的计划进行具体的盘中实施操作及对接、结算工作。</p>
<p>　　巧用期权积极创新</p>
<p>　　在为公司现货做套保的过程中，公司在对比期货、期权的套保效果后感受到期权这一新兴的衍生品工具的魅力所在。2020年上半年行情波动较大，一季度美盘持续下跌，国内豆粕价格也在低位运行，但由于公司地处疫情中心，现货采购遭到了较大的考验。此时正值豆粕期现价格触底反弹并处于上涨行情之时，叠加市场普遍预计三四季度南美大豆供给不足，美豆天气炒作影响，豆粕价格还要继续上涨，公司担心未来采购成本增加。</p>
<p>　　于是银鹏与美尔雅期货成立了项目合作组，并针对公司实际需求进行了深度分析，最终决定采取牛市看涨期权价差策略。在项目组看来，看涨期权价差策略是买入低行权价的看涨期权，同时卖出更高行权价的看涨期权。这样整体仍然付出权利金，但相对于只买入看涨期权，权利金成本更低。在标的价格上涨时幅度不大时，价差组合和单独买入看涨期权一样获得收益，同时能控制下方风险。</p>
<p>　　在具体执行过程中，公司分为了两个批次：第一笔看涨期权价差策略交易发生在8月12日到16日期间，公司买入500手M2101-C-2950期权和500手M2101-C-3000期权，同时卖出200手M2101-C-3000期权、500手M2101-C-3050期权和300手M2101-C-3100期权，整体共付出权利金15.46万元。策略组合保障范围为2991元/吨以上的价格。</p>
<p>　　8月31日，当豆粕2101合约价格突破3000以后，公司进行了移仓操作，抬升了整个期权组合的行权价。第二笔看涨期权价差策略交易中买入300手M2101-C-3300期权、300手M2101-C-3350期权和400手M2101-C-3400期权，同时卖出300手M2101-C-3400期权和700手M2101-C-3450期权，整体共付出权利金10.9万元。策略组合保障范围为3366元/吨以上的价格。</p>
<p>　　整个项目过程中，虽然权利金时间价值损耗了10万左右，但由于行情走向与预期一致，看涨期权价差策略在标的价格上涨时增值，建仓后豆粕价格如期上涨，期权组合平仓获利；而后豆粕价格回调时以更低成本建仓，标的价格再次上涨，期权组合依旧盈利。而在防范基差风险方面，项目组事先对调整期权组合DELTA值敞口做好了调整预案，但由于项目期间豆粕基差在整体走弱，意味着基差风险变为了基差收益，所以期权组合调整并未做太多DELTA敞口调整。</p>
<p>　　豆粕价格上涨，公司最终选择将期权头寸平仓，整体期权头寸获利约16万，同时在现货市场进行购销贸易了2065吨，公司折算现货增加收益约78元/吨，一定程度上起到了降本增收的作用。</p>
<p>　　通过本次项目的尝试，公司期货业务部门也做了相关总结：就衍生品工具而言，豆粕场内期权具备流动性尚好，操作较为便利，信用等级高等特点，且能够满足客户关于价格、时间、空间等多维度的风险管理需求。就价差策略而言，利用买入牛市看涨价差期权策略为现货采购买入套期保值。该策略与仅买入看涨期权相比，其本质上是一个多头双限策略（即最大收益有限，最大亏损有限），构建成本低于直接买入看涨期权的成本，但到期潜在收益有限，通过牺牲上端收益的代价降低了做多的成本，在上涨行情中看涨价差组合可以灵活调整行权价，及时锁定收益，同时满足对冲现货的套保目标。优势在于能有效降低交易的成本和盈亏平衡点，更适合长期交易。</p>
<p>　　这次项目效果很好，不仅体现在套期保值的最终效益方面。在企业授权制度，简化入金、交易以及结算等流程方面，也有了较大的提升，项目执行效率非常高。公司按照企业OA系统审核通过方案，按系统流程直接对接财务以最快的速度入金实现交易的高效率，在交易结束后也会根据同一交易时间段内发生的现货交易与期货套保合并结算期现总盈亏。引入OA审批系统不仅提升了内部流程执行的效率，同时也保证了交易制度的合法性和合规性。公司准备将这种模式推广到其玉米及其他农贸板块，并推动相关合作伙伴也参与进来。</p>
<p>　　彰显魅力领航潮头</p>
<p>　　从1976年到今天回首已经40多年，一个人的一生有多少个40年，那些在时光中行色匆匆的梦想一同铸就了万千农民还有一批又一批银鹏人。他们用专业的品质和全情的付出换来一次又一次满堂彩的成功交易，他们为产业链上下游、为这片市场的和谐发展默默努力，他们相信创新、创造、创先定在崛起中发光，这是一个时代对新型农产品交易市场的敬畏和成全，也将在历史的长河里留下浓墨重彩的一笔。</p>
</div>  
</div>
            