
---
title: '银龙股份：上半年实现净利润1.06亿元 同比增长109.51%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 11:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）银龙股份8月24日晚间发布2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入15.72亿元，同比增长47.61%；归属于上市公司股东的净利润1.06亿元，同比增长109.51%。公司紧跟国家政策发展的步伐，不断创新轨道板生产系统及相关智能化工具。公司自主研发的CRSD-2025自动化轨道板生产线及轨道板生产配套智能化装备的销售为上半年的业绩增长做出贡献。</p>
<p>　　<span style>公告显示，银龙股份坚持预应力钢材产业、轨道交通用轨道板、智能化生产制造装备及信息化产业协同发展的战略布局，是主要服务于国内外铁路、输配水工程、桥梁等基础设施建设的高端钢材供应商。</span></p>
<p>　　<span style>据公司介绍，预应力钢材产业是公司始终坚守的主业，产品的研发与生产秉承技术领先、追求更好的质量方针，凭借持续研发投入进行产品和技术的创新，实现与同行业产品的差异化竞争优势。公司坚持以技术和产品革新引导市场，以产品质量开拓市场，以优质的服务维护市场，凭借自身专业技术，将预应力钢材产品延伸至下游产业链，成功在轨道交通市场广泛应用。公司预应力钢材产业进行多点位布局，目前拥有天津银龙、河间分公司、河间宝泽龙、本溪银龙、新疆银龙五大预应力钢材生产基地，年产能60余万吨，是国内最具规模的预应力钢材生产企业。</span></p>
<p>　　<span style>报告期内，公司参与的内蒙古引绰济辽工程、吉林省中部城市引松供水二期工程、引江济淮工程、峡山水库战略水源地水质提升保护输配水工程、成都李家岩水库输水工程等国家重点工程，使公司PCCP管用钢丝销量得到显著提升，为公司上半年业绩奠定基础。公司参与济莱高铁、贵阳-南宁高铁、东莞市莞番高速、新机场北线高速公路等项目的建设，使公司预应力钢材销量增加，为预应力钢材产业贡献利润。</span></p>
<p>　　<span style>另据了解，轨道板产业是公司着重发展的第二主业，公司控股子公司银龙轨道是具有国际领先水平和我国自主知识产权的CRTSIII型高铁双向先张法预应力混凝土轨道板原创研发单位之一。CRTSIII型无砟轨道板，凝聚着中国铁路总公司各级专家及公司专业人士的经验和智慧，代表着中国高铁轨道板最高水平，承担着“一带一路”和“高铁走出去”战略的重大使命，为中国及全球轨道交通发展做出重大贡献。公司对轨道板生产基地进行全面布局。</span></p>
<p>　　<span style>报告期内，济南轨道交通集团资产管理有限公司将其持有的济南轨道20%股权转让给银龙轨道，银龙轨道以此作为高铁轨道板生产基地，拟参与包括济南-莱芜在内的山东及周边的高铁建设。除进行区域布局外，银龙轨道还与国铁建信资产管理有限公司、河北省城际铁路发展基金有限公司签订《合作框架协议》，拟引进战略投资者，对银龙轨道进行增资，优化股权结构，将国铁建信资产管理有限公司、河北省城际铁路发展基金有限公司作为连接铁路与金融市场的纽带，重点围绕铁路产业链上下游和铁路相关产业进行布局，提升银龙轨道综合竞争力。</span> </p>
<p>　　公告显示，随着新基建时代的到来，信息化、自动化、智能化是未来高铁轨道板生产基地以及高铁轨道板装备的必然的趋势。“新基建”是在补齐铁路、公路、轨道交通等传统基建的基础上，加快高速铁路等新型基础设施建设。“新基建”的提出，可在城际高铁和轨道交通方面带动轨道、道路建设、电工电网、装备制造、轨交车辆及零部件等行业的高速发展，使公司基建行业中拥有更广阔的发展平台。</p>
</div>  
</div>
            