
---
title: '锐联景淳许仲翔：秉持_中国基因_  深耕基本面量化'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4405'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Sep 2022 14:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4405'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 王辉）今年以来全球宏观环境复杂多变，一些投资者对于新兴经济体股市的谨慎预期明显升温。在此背景下，知名外资私募上海锐联景淳投资管理有限公司（简称锐联景淳）创始人许仲翔日前在接受中国证券报记者专访时表示，作为长期专注于新兴市场基本面量化策略开发的投资机构，锐联景淳与锐联财智（锐联景淳外资控股股东）坚定看好并将长期做多中国股市。其认为，当前中国资本市场正处于新经济的关键窗口期，周期形态触底向上、蓄势待发，预计未来会有更多外资资金流入并配置A股。锐联景淳将以沪深300指数增强策略为重点方向，捕捉市场的阿尔法机会。</p>
<p><strong>　　深耕基本面量化</strong></p>
<p>　　作为RAFI基本面量化策略的联合发明人和智能贝塔(Smart Beta)策略的开拓者，许仲翔在全球量化投资领域是业内公认的顶流量化管理人。2005年其与Rob Arnott联合发明的RAFI基本面量化策略，被全球众多大型机构投资者所采用，截至目前该策略在全球管理着约1500亿美元资产。2002年至2015年，许仲翔参与共同管理的太平洋债券（PIMCO）多资产配置基金，规模峰值曾达到700亿美元。而由其在2016年创立的锐联财智，目前的资产管理总规模也达到约150亿美元（包括非全权资产，数据截至2022年6月）。作为知名投研学者，许仲翔也同时担任加州大学洛杉矶分校金融学教授、清华大学与京都大学客座教授等职务。</p>
<p>　　值得注意的是，有别于其他外资机构，锐联财智的“中国基因”也非常突出。锐联财智于2008年进入中国市场，是最早与上交所、深交所、中证指数公司合作将Smart Beta投资概念带入中国的国际资产管理公司。2017年，锐联财智与国内头部公募华夏基金共同研发基于A股市场的Smart Beta策略，并在2019年推出了创蓝筹ETF、创成长ETF等Smart Beta策略指数创新产品。2020年，锐联财智在纽交所发行的中国A股ETF(RAYC)，则是全球第一只主动管理类型的中国A股ETF产品。过去十几年，伴随中国市场的结构以及经济周期变化，锐联财智的也在一直观察分析市场的变化，汇聚到相关量化研究之中。</p>
<p>　　今年以来，受错综复杂和持续动荡的全球宏观环境以及一些国内因素影响，中国经济增长面临一定压力。对此，许仲翔在专访中特别强调，他本人有着浓厚的“Long China”情怀。“中国拥有质地优良的企业和庞大的内需市场，这在全球范围内很罕见；我相信，A股大概率会演绎慢牛走势，这样的市场显然值得长期参与。”许仲翔称。</p>
<p><strong>　　中国市场正“蓄势待发”</strong></p>
<p>　　锐联景淳投研团队分析认为，当前中国资本市场处于新经济的关键窗口期，周期形态则是触底向上、蓄势待发。具体来看，A股市场是“全球为数不多能够将经济增长转化为企业利润成长动能的股市”。而目前中美资本市场体量仍有较大差异，A股与美股的总市值比例约为1：3.5，中国GDP和美国GDP的比值则远超这一比例。随着未来中美经济差距不断缩小，市场上的“聪明钱”也将跟随趋势流入A股。就当前而言，外资机构对A股的整体配置处于“过低水平”，未来将会有更多外资资金流入和配置A股。</p>
<p>　　就当前时点来看，许仲翔表示，2022年的确有不少因素引发了部分投资人的担忧，但这都属于“短期的事情”。首先，今年中国经济运行遇到的一些短期状况，并非来自于中国，而是来自于全球，如欧美的通胀和消费衰退等；其次，中国在货币、财政等方面依然有较充足的政策空间；最后，相对其他中小型经济体，中国有庞大的内需市场和过往持续繁荣富裕的经济积累，这也使得中国能够有更大的力量推进科技创新。</p>
<p>　　具体到投资策略上，许仲翔称，锐联景淳会更加“偏爱”沪深300这一A股宽基指数，并将以沪深300指数增强策略为重点方向，捕捉市场的阿尔法机会。对比中证500、中证1000的行业分布，其认为沪深300更能代表中国经济结构和经济转型的发展方向，与GDP增长深度挂钩、基本面确定性高，可以更好地分享中国经济的成长。锐联财智的基本面量化策略拥有二十年全球市场成功实践与十四年A股市场迭代经验，锐联景淳在A股投资上发挥固有量化基本面投资优势推出的沪深300指数增强策略，为借助量化的手段系统化执行基本面投资逻辑的投资策略，主要从公司经营和财报等与基本面相关的角度出发，用自下而上的选股逻辑和加权方式选择优秀公司，构建投资组合。</p>
</div>
  
</div>
            