
---
title: '长三角G60科创走廊高质量发展要素对接大会召开'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=16'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 08 Nov 2021 21:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=16'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 王可）11月8日，第四届中国国际进口博览会期间，推进G60科创走廊建设专责小组第三次全体会议暨2021长三角G60科创走廊联席会议以及长三角G60科创走廊高质量发展要素对接大会，在国家会展中心举行。</p>
<p>　　会上，多个重磅文件相继发布，瞄准国际先进科创能力和产业体系，聚焦持续推进“从0到1”科技和制度重大创新突破，为九城协同创新发展注入新动能。</p>
<p>　　其中，《长三角G60科创走廊“十四五”先进制造业产业协同发展规划》瞄准国际先进产业体系，着眼“强化区域联动发展，共同打造世界级产业集群”，聚焦集成电路、生物医药、民用航空、数字经济、未来科技五大先导产业，勾勒了产业链贯通、价值链互补、供应链对接、数据链共享、创新链整合“五链协同”路径，为推动长三角G60科创走廊先进制造业全面协同发展制定了施工图。</p>
<p>　　《长三角G60科创走廊打造具有国际影响力的科创走廊和我国重要创新策源地指标体系》则聚焦创新研发投入、创新产业发展、创新资源集聚、创新生态构建、创新协作共享等重点领域，为加强动态监测、科学评价G60科创走廊建设情况建立了一套科学实用、系统规范的一体化发展评估指标体系。</p>
<p>　　据主办方介绍，长三角G60科创走廊自2016年启动建设以来，紧扣“一体化”和“高质量”两个关键，不断推进制度创新、科技创新。今年1-9月，九城市地区生产总值5.46万亿元，同比增长10.9%；一般公共预算收入6805.04亿元，同比增长15.61%，增速均高于全国和长三角。新增市场主体150.76万户，日均新增超过5522户。目前，九城市地区生产总值占全国比重上升到1/15；集聚高新技术企业近2.9万家，占全国1/10；已上科创板企业82家，超过全国总数的1/5；上证G60综指、成指涨势强劲，高于同期中证500指数和中证长三角一体化发展主题指数。</p>
<p>　　科创离不开金融的支持。会上，长三角G60科创走廊科技成果转化基金发布，成为长三角G60科创走廊金融服务实体经济、推动高质量发展的又一新举措。该基金是在科技部指导下，由长三角G60科创走廊联席办牵头，会同九城市人民政府共同出资，并引入社会资本联合发起设立的专项基金。不同于其他基金，长三角G60科创走廊科技成果转化基金兼顾盈利性和公益性。该基金50%的份额将重点投向九城市集成电路、生物医药、人工智能等七大战略性新兴产业的中早期项目，带动更多社会资本投入科技创新，以专业金融团队市场化运营方式，助推更多科技成果向现实生产力转化。</p>
<p>　　会上，启迪漕河泾科技园、昆山小核酸及生物医药产业园等13家首批长三角G60科创走廊产融结合高质量发展示范园区获授牌。下一步，长三角G60科创走廊将充分发挥上海作为国际金融中心辐射带动作用，利用G60金融服务联盟全牌照、全产业链、品牌化、专业化金融资源，为这些园区提供产业基金落地、科创板培育、双创债发行、科技成果转化等10个方面金融资源支持，为园区科创型企业提供全生命周期金融服务，纵深推进产业、科技、金融深度融合，加快打造世界级产业集群。</p>
<p>　　专精特新企业是长三角G60科创走廊上一支重要的力量。会上，由G60联席办牵头的长三角G60科创走廊专精特新中小企业协作联盟成立，这是长三角G60科创走廊的第15个产业联盟。与其他产业联盟不同的是，专精特新中小企业协作联盟是一个综合性的产业联盟。该联盟将与其他产业联盟联动发展，助力G60九城市产业链补链固链强链和产业一体化发展，把各自优势变成整体优势，以此增强产业整体竞争力。</p>  
</div>
            