
---
title: '长三角G60科创走廊科技成果转化基金拟投项目首场路演活动顺利举行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1071'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 22:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1071'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 乔翔）为加快推进长三角G60科创走廊科技成果转化基金运行，提高项目对接效率，积极发挥基金效用，搭建政府、企业、投资机构合作交流平台，长三角G60科创走廊科技成果转化基金拟投项目首场路演活动于7月29日在上海举行。长三角G60联席办副主任、G60创新研究中心主任贾占锋，松江区经委副主任章艳枝，海富产业基金副总经理顾弘等相关负责人出席路演活动。</span> </p>
<p>　　本次路演采取“线上＋线下”相结合的方式举办，汇禾医疗、睿速创生、韦睿医疗等11家基金项目库企业进行路演，海通证券、国泰君安、海富产业基金、中国投资协会、上海临港控股、赛领资本、朗盛投资集团、复鼎投资、盛世投资、金斧子投资、道理投资、中信银行、浦发银行、广发银行、江苏银行、毕马威、普华永道、锦天城、云城融资租赁等30多家G60金融服务联盟成员代表参加路演。</p>
<p>　　贾占锋表示，G60科技成果转化基金是长三角首支承接国家战略任务、九城市政府共同出资、撬动社会资本出资的跨区域科技成果转化基金，是金融供给一体化推动产业集群一体化布局和科技创新共同体的探索尝试，也是推动科创企业蝶变发展、加速走向资本蓝海的重要机遇。</p>
<p>　　贾占锋表示，后续将常态化开展“金融赋能·铸就品牌”基金拟投项目路演活动，以科技成果转化基金为载体，推动九城市基金与基金、基金与银行、产业链供应链等方面合作，加速金融科创产业的深度融合发展，助力建设市场化、立体化、多元化的科技创新成果有效转化投融资服务体系，加快“三先走廊”建设。</p>
<p>　　章艳枝说，在全区22万家市场主体的不懈努力与顽强拼搏下，松江区上半年经济取得了稳中有进、好于预期的发展成效，上半年全区实现规模以上工业产值1924.41亿元，6月单月实现规模以上工业产值457.55亿元。经济发展新动能不断积蓄，得益于长三角G60科创走廊建设的不断推进。后续，松江区经委将与长三角G60科技成果转化基金联动合作，聚焦产业链部署创新链，积极打造集成电路、生物医药、人工智能等“6+X”战略性新兴产业集群，通过高效的招投联动为松江产业发展提供强劲动力。</p>
<p>　　顾弘介绍了基金基本情况、重点投资方向及项目对接进展情况。截至目前，基金管理团队已多次赴九城市对基金重点拟投项目进行实地摸排考察，实地查看企业50多家，已有14家企业进入尽调或拟启动尽调环节，集中分布在生物医药、集成电路、高端装备、新材料、人工智能、新能源汽车和新能源等先进制造业领域。</p>
<p>　　松江区重点拟投项目汇禾医疗、志承软件、上海音锋机器人、中窗互联公司等11家企业负责人在现场介绍了企业的核心技术、重点产品、主营范围、商业模式、市场前景、融资需求等情况，来自海通证券、国泰君安、海富产业基金、道理资本、金斧子资本、毕马威、锦天城的专家就企业估值、核心技术可替代性、赛道选择、融资计划、知识产权保护、未来商业规划等问题与企业进行了现场交流。</p>
<p>　　据悉，近期，还将由G60联席办牵头，会同基金管理人、托管银行和相关专业团队，深入其它八城市以“线上+线下”路演方式，对基金重点拟投资项目进行初步摸排筛选，加强与九城市政府、牵头部门、出资单位、产业园区的交流合作，以基金运作为平台，以项目投资为抓手，以综合赋能为亮点，充分发挥科技成果转化效能，强化战略科技引领，助力长三角G60科创走廊建设和长三角一体化高质量发展。</p>
  
</div>
            