
---
title: '长三角G60科创走廊_  加快建设_三先走廊_  助推九城市质量标准一体化发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=319'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 20:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=319'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 乔翔 见习记者 汪荔诚）8月26日，2022年长三角G60科创走廊质量标准论坛在安徽宣城市召开，与会嘉宾就如何加快建设“三先走廊”，如何打破行政区划壁垒、助推九城市质量标准一体化发展展开探讨，为打造长三角G60科创走廊质量标准新高地献言献策。活动现场，宣城市市场监管局与安徽省质检院签约，九城市质检院（所）进行签约仪式，并发布了首批30家跨区域开展质量基础设施一站式服务第三方检测机构名录。</p>
<p>　　会上，长三角G60科创走廊九城市政府共同签订《长三角G60科创走廊贯彻落实中共中央、国务院贯彻落实〈质量强国中长期规划〉联合行动方案》。方案提出，力争到2025年，经济发展质量效益明显提高，产业质量竞争力持续增强，产品、工程、服务质量水平显著提升，企业和品牌建设取得更大进展，质量基础设施更加现代高效，质量治理体系更加完善，质量建设走在长三角前列，质量标准新高地建设取得显著成效，有力支撑“三先走廊”建设。</p>
<p>　　据悉，九城市政府联合启动2022年“质量月”活动，这是九城市首次跨区域共同启动“质量月”活动，以实际行动共同落实质量强国战略要求，以质量标准工作一体化举措共促区域高质量一体化发展。</p>
<p>　　会上，长三角G60科创走廊战略合作银行浦发银行总行科技金融中心副主任于恩辉介绍了首个跨区域为质量标杆企业提供金融授信的产品——长三角G60科创走廊“质量贷”“标准贷”金融创新产品。这两款产品是科技信用产品在质量标准领域的创新探索，后续将通过信用贷款、投贷联动、科技成果转化基金等方式综合赋能质量标准领先企业的发展壮大，为中国制造迈向中国创造提供强有力的金融支撑。</p>
<p>　　围绕企业高质量发展目标，上海航天精密机械研究所、苏州欧普照明股份有限公司、嘉兴市桐昆集团股份有限公司、中国宣纸股份有限公司4家企业负责人分享了优秀企业质量文化和先进质量管理方法。</p>
<p>　　上海航天精密机械研究所总质量师杨学勤在现场表示，将坚持标准引领、质量强企和创新驱动，持续推进卓越绩效管理模式，强化科研生产管理，加快产业能力布局，提升核心竞争力。</p>
<p>　　“作为人类非物质文化遗产的代表性传承单位，质量品牌一直是我们的核心。”中国宣纸股份有限公司董事长胡文军在现场表示，公司始终将“质量品牌”放在生产经营的第一位，以传承宣纸文化为己任，坚持“做好每一张纸，为中国文化发展做贡献”的理念，定位于服务中国传统文化发展，服务于中国一流书画艺术家，争创中国一流品牌，争做中国传统文化标志性品牌。</p>
<p>　　近年来，长三角G60科创走廊九城市质量标准工作取得新成效，质量标准基础得到进一步夯实，九城市各类市场主体积极主导或参与各类标准制定。2021年度，九城市共参与制定国际标准65项、国家标准1479项、行业标准694项。松江、湖州、芜湖先后因推进质量工作成效突出，获国务院办公厅督查激励。苏州也实现了“中国质量奖”零的突破。九城市牵头的航空航天材料质量提升、汽车零部件行业质量提升等7个项目入选首批长三角质量提升示范试点项目，积极带动产业链整体质量提升。</p>
  
</div>
            