
---
title: '长城基金周诗博：选赛道与选公司同样重要 看好高端装备和先进制造'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6758'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 11:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6758'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张焕昀）<span style="letter-spacing: 0.05em;">Wind数据显示，截至8月16日，由长城基金权益投资部基金经理周诗博管理的长城优化升级基金今年以来净值涨幅37.91%，位列同类基金前4%。日前，周诗博在接受中国证券报记者采访时表示，选赛道与选公司同样重要，后市看好高端装备与先进制造投资机会。</span></p>
<p>　　好赛道与好公司同等重要</p>
<p>　　周诗博把自己定位为选股型选手。他说，如果能筛选出股价涨幅3-5倍的牛股，通过重仓持有陪伴公司一路成长，会让人充满成就感。他表示，与纯选股型基金经理又有不同，在他的投资体系中，选赛道与选公司同样重要。</p>
<p>　　周诗博介绍说，以某建筑材料个股为例，该公司的掌门人是一位对工作充满激情的管理者，旗下有两家上市公司，但因为所处的赛道不同，导致一家公司成为十年十倍的大牛股，而另一家上市公司的股价多年都没有太大起色。</p>
<p>　　谈到怎么选好赛道，周诗博有一套方法。他介绍，长期投资的个股持有周期都是几年，因此投资需要回归到一门生意本身。看创造价值的能力主要是看资本回报率（ROIC）。以此为评判标准，周诗博通过计算每一个细分板块的ROIC，推测其潜在的回报率，再通过横向、纵向的对比选出ROIC比较高的板块，大概率能带来不错的阶段收益。</p>
<p>　　"我会定期不断地修正、复盘这个表，在修正的过程中，我会持续产生新鲜的投资思路。这个方法经受了时间的验证，而且也有较好的行业适应性。"谈起ROIC赛道评价体系的效果，周诗博充满了自信。</p>
<p>　　除了选赛道，周诗博业绩制胜的另一法宝是选好公司。而对于如何选好公司，周诗博也有自己的体会。周诗博介绍，选赛道多是从财务角度考量，但选好公司很大程度上带有感性色彩，不同的人对好的理解不一样，选择的标准和角度也比较多。</p>
<p>　　"有的人喜欢技术积淀深厚的公司，有的人喜欢销售激进的公司，也有的人喜欢管理精细化的公司，都有其道理，但我更看重管理层能否全身心投入到业务中去。"在周诗博看来，那些专注于业务、具有匠人精神，甚至能赢得同行尊重的管理层，是真正有信仰的人。这样的公司，他会更愿意投资，并长期陪伴他们长大。"投资是一个长期过程，好公司就是时间的朋友。只要公司不犯大错，在持续壮大的过程中，管理层会起到很大作用。"</p>
<p>　　看好高端装备和新能源车产业链</p>
<p>　　展望未来，周诗博表示，近期市场变化比较快，热点切换也十分频繁。从政策导向来看，目前国家鼓励制造业发展的思路非常明确，因此继续看好制造业的发展。 </p>
<p>　　具体到细分板块，周诗博表示，看好高端装备和新能源车板块。新能源车是非常好的赛道，不仅仅是因为复合增速比较快，更重要的是在这个赛道上有很多吻合高端装备和先进制造方向的标的，车规级产品的验证周期非常长，条件也非常苛刻，一切进入到这个产业的标的都有非常深厚的技术积淀，相信未来3-5年这个领域会走出一大批成熟的公司。</p>  
</div>
            