
---
title: '长城汽车咖啡智能2.0正式升级  从感知智能步入认知智能时代'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 30 Jun 2021 19:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 金一丹）6月29日，长城汽车举行咖啡智能2.0升级发布会，<span style="letter-spacing: 0.05em">本次升级的咖啡智能2.0是以“智慧、智联、智驾”为开发导向，包括1个智能中枢+1个强大基石+3大智能升级，标志着长城汽车由感知智能正式步入认知智能时代。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">此外，长城汽车还对外发布大禹电池，主要针对用户对电动车电池安全焦虑的痛点。</span></p>
<p>　　<strong>全新电子电气架构</strong></p>
<p>　　据介绍，本次发布的长城汽车全新电子电气架构，开发了中央控制单元，融合了动力、底盘、车身、辅助自动驾驶以及整车控制等功能，连同智能座舱、高阶自动驾驶，形成三个大脑，将在2022年三季度推出。</p>
<p>　　相比于前一代架构，长城汽车全新电子电气架构使整车控制软件高度集中，软件引入SOA设计方式，软件模组及通讯接口标准化、虚拟化，解耦功能开发与软硬件平台开发。同时提供订阅升级功能，用户可以根据需求喜好，动态订阅升级车辆服务功能，无需等待软件升级批次，并具备服务化、标准化、柔性化和伙伴化四大技术优势。</p>
<p>　　据了解，长城汽车智慧线控底盘从设计之初就以L4级及以上自动驾驶为目标搭建技术平台，并整合了线控转向、线控制动、线控换挡、线控油门、线控悬挂5个核心底盘系统，涵盖车辆前后左右上下六个自由度的运动控制，囊括所有底盘驾驶动作，达成了“1个大脑协调5大系统实现6个自由度控制”。</p>
<p>　　长城汽车表示，公司智慧线控底盘具备高性能、高安全、有思想、有个性、可成长的五大特点，基于线控底盘人车解耦的核心特点，以及系统性能升级和系统高度集成两大核心技术优势，围绕客户用车出行场景，全面改善驾乘体验。</p>
<p>　<strong>　智能座舱、服务、驾驶全面升级</strong></p>
<p>　　发布会上提到，数字时代，汽车工业从过去的技术创新驱动，开始转变为用户需求驱动。在此背景下，长城次咖啡智能2.0在智能座舱、智能服务、智能驾驶三大维度做出了全面升级。</p>
<p>　　咖啡智能2.0智能座舱提出 “1+2+N”出行空间设计架构。其中，“1”代表“1个人机交互体系”，向体验创新转型，让汽车有温度、让科技可感知、让出行更省心；“2”代表立足“可扩展算力中枢+自研智能软件”的两个支持产品迭代升级的可成长基石，将致力于全链路软件自主研发，面向下一代高算力的座舱平台，建立平台化接口，打造智慧生长的智能座舱生态系统，提升主动感知、智能交互和场景服务的能力。</p>
<p>　　“N”代表实现 “N个智能应用场景服务”，将围绕“人-车-生活”，搭建场景化的智能服务，联合第三方服务商，打通技术生态、内容生态、服务生态等泛行业资源，让汽车成为汇聚N个智能应用场景服务的终端，实现用户在线、车辆在线、服务在线。</p>  
</div>
            