
---
title: '长城基金杨建华：白酒赛道迎布局窗口期'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9030'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Apr 2021 14:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9030'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>　　中证网讯（记者 张焕昀）拟由长城基金副总经理、投资总监杨建华掌舵的长城消费30股票型基金即将于4月15日起正式发售。该基金聚焦大消费行业的投资机会，通过筛选具备"龙头属性"和"成长属性"的消费类优质公司，力争实现基金资产的持续稳定增值。</div>
<div>　　在基金投资的道路上，杨建华一跑就是17年，是业内连续管理一只基金年限较长的基金经理之一。</div>
<div>　　偏爱核心资产的价值投资</div>
<div>　　杨建华是价值投资的忠实践行者，多年来形成了"投资核心资产"的鲜明风格。在他的投资框架中，不变的是对核心资产的偏爱，不断演进的则是对于优质企业估值认知的重塑。</div>
<div>　　"投资的时间越长，我们就会慢慢发现，只有真正好的公司、估值性价比高的公司、有长期发展前景的公司，才能够给我们带来真正可以落袋为安的回报。我们选择的都是经营现金流良好的公司，最终的盈利也都是企业经营带来的。"</div>
<div>　　基于多年对投资的深刻认知，杨建华形成了"赚企业成长的钱、赚估值修复的钱"的投资理念。他认为，股票投资收益归根结底来自上市公司的业绩增长，而不是股价波动。但有时由于投资者情绪、风险偏好等因素，部分公司可能被暂时性或选择性的遗忘，从而被低估，一旦这些外部因素回归常态，就会带来股价的上涨。而这种低估有时候会维持较长的时间，因此，投资的时机选择非常重要，"不要因为便宜就买入，要在导致低估的因素出现修正的时候再介入。"</div>
<div>　　至于如何甄选优秀企业，在杨建华看来，就是投资那些商业模式简单、发展路径清晰、盈利可预测的公司。具体标准上，他更偏好那些行业赛道好、竞争优势强、经营净现金流充足、管理层优秀且估值合理的企业。基于上述投资逻辑，杨建华认为，大消费领域是较为合适的投资方向。</div>
<div>　　白酒赛道或迎布局窗口期</div>
<div>　　展望2021年，杨建华判断，国内经济逐步恢复常态化是大概率事件，经济增长有望恢复到合理的增长区间，由于基数效应，表观增速可能更高。我国仍处于加快构建新发展格局、深入实施高质量发展的进程中，因此，消费升级、制造业升级的大趋势仍未改变，其中孕育的投资机会仍然值得重点关注。</div>
<div>　　对于深耕多年的消费赛道，杨建华十分看好其长期投资机会。他认为，消费行业是长期投资价值比较突出的行业，根本逻辑在于伴随经济的持续发展、居民收入水平的提高和新兴消费品的层出不穷，消费者对的消费需求还在不断上升。</div>
<div>　　杨建华表示，虽然中国GDP总量很大，但是人均消费才刚刚进入到中等水平，未来的发展空间还非常大，只要消费升级还在继续，消费行业的投资机会就会持续不断，尤其是在互联网加持下的创新型消费孕育了非常多的投资机会。</div>
<div>　　谈及看好的细分领域，杨建华举例白酒行业。他认为，这几年国内白酒行业结构分化显著，一方面，消费向品牌白酒企业集中，知名品牌白酒的消费量在上升；另一方面，受消费升级带动，高端白酒价格越来越高，次高端、大众光瓶酒的价格也在不断上移。他认为，只要宏观经济保持目前的良好态势，人们对美好生活的追求就不会停止，国内包括白酒在内的消费升级就不会止步。从这个角度看，行业景气度会维持较长时间，具备一定的长期布局价值。</div>
<div>　　对于近两个月来白酒等核心资产的持续调整，杨建华表示，一线白酒的估值已经回调到40多倍水平，二三线的白酒估值更低，目前估值处于合理偏贵但可以接受的水平。在经历了阶段性的回调之后，考虑到未来较难出现极端的扰动因素，从中线看，当前或迎来布局窗口期。</div>
</div>  
</div>
            