
---
title: '长春经开：12月7日起证券简称变更为_派斯林_ 进一步聚焦焊装工业机器人系统集成领域'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4022'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 18:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4022'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）长春经开（600215）12月1日晚公告称，公司已于近日完成公司名称的工商变更登记及《公司章程》的备案手续，并取得长春市市场监督管理局经济技术开发区分局换发的营业执照。公司名称由“长春经开（集团）股份有限公司”变更为“派斯林数字科技股份有限公司”；此外，公司证券简称自12月7日将变更为“派斯林”。随着公司名称更名的完成，长春经开将实现重要转型。公司将围绕数字化、智能化战略方向，聚焦焊装工业机器人系统集成领域，大力推动国内焊装工业机器人系统集成产业落地。</p>
<p>　　此前，长春经开主营业务以房地产开发经营为主、物业管理为辅。近年来，在房地产行业竞争日益激烈以及政策趋紧的环境下，长春经开加快推进向智能制造产业转型升级，打造新的利润增长点。为此，长春经开寻找优质标的，积极推动对美国万丰的收购，强化战略产业布局。长春经开于今年9月完成购买万丰科技持有的美国万丰100%股权，其通过美国万丰间接持有最终标的Paslin及其子公司全部生产经营主体100%股权。长春经开也将借此加速去化原有房地产业务，优化资产负债结构，提升持续盈利能力。</p>
<p>　　Paslin在焊装工业机器人系统集成领域拥有80多年经验积累和技术沉淀，在汽车整车及零部件等智能化连接技术解决方案上积累了丰富的焊接工艺和突出的行业口碑。Paslin在行业内技术壁垒、人才壁垒、品牌及客户壁垒、行业经验壁垒较高，竞争优势显著。</p>
<p>　　值得一提的是，Paslin具有领先的机械设计能力、丰富的工艺经验、在线视觉智能引导定位与监测技术、数字化虚拟调试技术与数字孪生模型及提供智能一体化解决方案等技术优势及行业经验。特别是其在弧焊的焊接变形控制上具有行业领先的技术优势。这一领先优势使其在生产工艺要求更高、更多采用弧焊相关技术的新能源汽车行业中具有更强的竞争力。</p>
<p>　　作为北美汽车焊装细分领域领先的系统集成商，Paslin受到众多国际汽车巨头的认可和信赖。Paslin与主要客户建立了良好、稳定的业务合作关系，主要服务于国际知名汽车整车厂商和汽车零部件一级供应商，包括通用、本田、丰田、特斯拉、瑞维安、麦格纳、蒙塔萨、塔奥、玛汀瑞亚等。</p>
<p>　　Paslin先后协助特斯拉、瑞维安完成首条电动车产线的设计建造，已经在北美新能源汽车装备市场形成较强的先发优势。Paslin公司管理层精准把握未来全球汽车行业转型趋势，在新能源汽车行业进行了前瞻性布局，是北美地区中最早切入新能源汽车装备市场的工业机器人系统集成商之一。</p>
<p>　　收购Paslin后，长春经开在原有整合基础上将进一步对Paslin进行管控融合，将战略管理、业务管理和风控管理纳入到上市公司统一的管理体系内，保证公司对Paslin重大事项的决策和控制权。</p>
<p>　　长春经开表示，公司将依托Paslin在焊装工业机器人系统集成领域的竞争优势，继续深化创新驱动战略，充分结合客户对技术应用的升级需求，进一步强化技术创新和工艺突破，并加大亚太等海外市场的开拓力度，致力于成为在全球范围内具备影响力的智能化连接技术解决方案供应商。</p>  
</div>
            