
---
title: '长江资管李仁宇：以中长期为视角 基于_AI+HI_体系专业选基'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6763'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 06 Jul 2022 21:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6763'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<div>
<p>　　中证网讯（记者 杨皖玉）7月6日，长江资管总经理助理、FOF投资部总经理李仁宇在接受采访时表示，FOF基金经理要站在中长期的视角下，在全市场范围内，精选不同风格的，业绩可解释、可复制、可持续的基金经理，建立基金池，做专业的基金"买手"。</p>
<p><strong>　　建立专业的选基体系</strong></p>
<p>　　在李仁宇看来，FOF拥有更系统的选基体系，能够基于中长期业绩、投资理念、投资风格、投研支持等定量和定性条件，筛选出风格稳定且有alpha能力的基金经理。</p>
<p>　　以人为本，是李仁宇的基金评价标准之一。在投资理念上，李仁宇遵循“AI+HI”的投资理念，强调定性和定量相结合的基金评价体系。她表示，要站在中长期的视角下，全市场范围内精选不同风格的，业绩可解释、可复制、可持续的基金经理，建立基金池。然后，在优质基金池的基础上构建有效的资产组合，以获取更高的风险调整后收益为目标，为每一位投资人提供更好的投资解决方案。</p>
<p>　　在研究体系上，李仁宇通过建立三位一体的研究评价体系对基金进行综合评价，包括对基金经理、基金公司和基金产品的综合研究评价。其中，对基金经理的研究评价重点关注基金经理代表产品和职业生涯指数的风险调整后收益、中长期业绩的可持续性、收益胜率、最大回撤修复期、风格稳定性、交易风格和投资理念等方面；对基金公司的研究评价重点关注基金公司旗下的各资产规模、整体投研实力、组织架构、考核制度和投研文化等方面；对基金产品的研究评价重点关注某基金经理名下产品契约，投资范围、投资限制、持有人结构和产品费率等方面。</p>
<p><strong>　　AI模型+HI判断形成资产配置方案</strong></p>
<p>　　李仁宇认为，基于“AI+HI”的资产配置方案具有决策更科学、研究更智能、调整更灵活的特点。</p>
<p>　　“首先，人工智能手段帮助基金经理定期预测未来资产配置比例，同时，改良后风险预算模型能帮助投资经理在一定的权益中枢下更好地控制敞口风险和预期收益。”李仁宇表示，AI模型通过动态预测和实时跟踪调仓等过程实现智能预判仓位水平。</p>
<p>　　基于AI模型给出的资产配置方案，再辅以宏观数据进行辅助判断是否需要进行内部结构调整。在HI宏观视角辅助结构调整的过程中，基金经理基于不同的宏观指标的边际变化情况进行交叉验证，综合评价当前宏观经济整体情况，并对AI模型方案给出内部结构调整的建议（包括资产配置建议、板块配置建议和风格配置建议等）。AI模型+HI判断最终形成了定期资产配置方案，同时还会根据实际净值表现和市场风格等情况进行不定期的动态调整。</p>
<p><strong>　　挖掘对基金业绩有效的因子</strong></p>
<p>　　全市场目前一共有10000多只基金，业绩表现良莠不齐，如何筛选？</p>
<p>　　李仁宇认为，可以基于“AI+HI”的全市场基金筛选体系。该筛选体系是李仁宇主导设计研发，涵盖多维基金特征指标，目前该体系总计共177个因子大类，而具体的因子也在随着市场不断增加和扩充。</p>
<p>　　该体系通过多维度、立体化的基金分类体系、AI挖掘有效因子的定量研究、基金经理尽调与跟踪的定性分析建立起了一整套科学、规范的基金筛选体系和流程，力争通过这一基金筛选体系高效、精准地筛选出优质基金。</p>
<p>　　在基金分类体系中，李仁宇指出，将基金产品按多个维度进行立体化分类，例如，按照仓位维度、股票风格维度、持仓风格维度、净值特征维度等维度指标进行分类。基于多个维度对全市场基金进行立体化分类后，可以保持每个种类中产品的beta一致，方便投资经理更好地去比较alpha。</p>
<p>　　在定量研究上，李仁宇介绍称：“我们针对不同基金特征指标自主建立了海量的基金因子库，同时我们基于自主的基金分类，对于同一维度的不同类型基金，通过机器学习中的特征工程手段，从众多基金特征指标中挖掘出对于该类基金未来业绩具有有效预测能力的基金因子，并通过这些因子建立一套定量评价体系，初筛出一批优质的基金产品。”</p>
<p>　　李仁宇还介绍称：“对于定量研究中筛选出的优秀基金，我们会予以重点关注”。他还表示，可以借助母公司长江证券的代销实力，获得更多与基金经理一对一的调研机会，通过跟踪调研来了解基金经理真实的投资想法与思路，验证基金经理是否知行合一。</p>
</div>
</div>
  
</div>
            