
---
title: '长春高新：上半年实现净利润19.23亿元 同比增长46.85%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9118'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 14 Aug 2021 08:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9118'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）长春高新（000661）8月13日晚发布2021年半年报。上半年，长春高新业绩继续保持快速增长态势。公司实现营业收入49.63亿元，同比增长26.71%；实现归属于上市公司股东的净利润19.23亿元，同比增长46.85%；经营活动产生的现金流量净额为13.05亿元，比上年同期增长60.48%；基本每股收益为4.75元，同比增长46.60%。</p>
<p>　　长春高新主营业务为生物制药及中成药的研发、生产和销售，辅以房地产开发、物业管理和服务等业务。公司经过多年的产业布局和研发投入，医药产品覆盖创新基因工程制药、新型疫苗、现代中药等多个医药细分领域，是公司业绩的主要来源。房地产业务进行有计划的土地储备，立足特色地产开发与经营。</p>
<p>　　长春高新表示，报告期内，公司及各子公司经营稳健，核心医药企业收入、净利润持续增长。其中，子公司金赛药业实现收入37.88亿元，实现净利润18.59亿元。子公司百克生物实现收入5.82亿元，实现净利润1.38亿元。子公司华康药业实现收入3.04亿元，实现净利润0.23亿元。子公司高新地产实现收入2.70亿元，实现净利润0.37亿元。</p>
<p>　　长春高新称，上半年，子公司金赛药业克服疫情影响，合理制定、及时优化调整销售政策。公司通过持续服务和全流程管理来提升患者满意度，加强患者管理，持续做好新患者开发工作，加大市场开发，提高产品覆盖率，有力提升了公司经营业绩。</p>
<p>　　第二季度全国范围内逐步实施新冠疫苗大规模集中接种，各地疾控中心的库房和接种人员资源较为紧张，子公司百克生物努力克服上述不利因素影响，积极推进水痘疫苗产品销售工作，努力确保生产经营稳定。</p>
<p>　　子公司华康药业强化精细化管理，持续推进营销模式升级，加快建立专业化、精细化、品牌化、合规化营销模式，加强产品资格准入，确保业绩平稳增长。</p>
<p>　　此外，子公司高新地产努力提升管理效率，推进前期项目全面清尾工作，积极开展海容广场销售、租赁工作，持续提升市场口碑与客户信誉度。</p>
<p>　　对于旗下产品的竞争优势，长春高新表示，公司研发生产的生长激素系列产品疗效确切、安全性高、品规齐全，随着人们对产品从认知到认可的不断积累，良好的品牌形象逐步确立，市场占有率稳步提升；成人生长激素缺乏等新适应症、骨龄仪及儿童营养品等新产品的推广，进一步提升了公司行业覆盖率。水痘疫苗依靠产品质量、工艺优势，在竞争日趋激烈的疫苗市场开辟并巩固了属于自己的市场空间；冻干鼻喷流感疫苗作为国内唯一获批的鼻喷流感减毒活疫苗，以其接种者的较高依从性优势，为公司后续拓展新的利润增长点。</p>
<p>　　在研发方面，长春高新在专注现有产品技术升级和工艺优化的同时，以队伍专长为依托、以市场需求为导向，持续加大生长发育、儿童疾病治疗、儿童营养、肿瘤预防与治疗、女性健康及重点传染病预防等领域的投入，着力培育新技术、新产品，引进外部技术，扩大现有领域产业优势。</p>
<p>　　长春高新表示，公司将继续完善在基因工程制药、生物疫苗、现代中药、抗体药物、化药领域的深度布局，推动生物类似药、儿童药平台、生物疫苗、肿瘤治疗、辅助生殖等对外合作项目研发、建设进展，积极拓展业务覆盖面，努力扩大产业优势，持续提升项目储备，有效提升公司市场竞争力和抗风险能力。</p>
<p>　　国元证券指出，长春高新作为生长激素龙头，市场优势显著，有望持续受益于生长激素市场渗透率提升与适应症拓展的长期红利，疫苗管线布局丰富，多款产品有望陆续上市。短期来看，长春高新正处于相对较低的估值区间，与高确定性的业绩存在较大的预期差；长期来看，公司未来的核心增长动力主要来源于生长激素与疫苗两大板块高成长的确定性。</p>
</div>  
</div>
            