
---
title: '长江证券党委书记、董事长李新华：以_忠诚_为主线 筑牢文化的_根_和_魂_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9996'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 20:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9996'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 林倩）“文化建设是资本市场健康发展的支柱，也是证券行业‘软实力’和核心竞争力的重要体现，在服务国家战略、服务行业健康生态方面，正在发挥越来越大的作用。”长江证券股份有限公司（下称长江证券）党委书记、董事长李新华日前在接受中国证券报记者专访时表示，在行业文化引领下，长江证券以“忠诚”为主线，将“合规、诚信、专业、稳健”的行业文化理念融入经营管理全过程，坚持“诚信经营、规范运作、专业服务、稳健发展”的经营理念，致力于为客户提供优质高效综合金融服务。</p>
<p>　　李新华补充道，公司立足高质量发展新阶段，全面深化对行业文化建设意义的认识，筑牢文化的“根”和“魂”，积极推动党的领导与现代公司治理的深度融合，将党的领导融入公司治理各个环节，并在理念深化、制度建设、组织保障、宣传推广等方面做了大量积极探索，全面推动文化建设实践工作，有力保障公司持续稳健发展。</p>
<p>　　<strong>深化理念学习 锻造“忠诚”文化</strong></p>
<p>　　李新华指出，长江证券经过三十年的发展，留下了许多宝贵的精神财富，“追求卓越”是三十年来公司文化的重要特征。从1991年发展至今，公司始终坚持“追求卓越”的企业精神，大力倡导“诚信经营、规范运作”的经营理念，历史上的长江证券，曾经跻身行业十大券商，是率先取得创新试点资格的8家券商之一，曾经成功托管大鹏证券，是中国资本市场第六家上市券商。正是由于始终坚持“追求卓越”的文化理念和“诚信经营、规范运作”的经营理念，公司才能在资本市场的激荡变革中实现由弱到强的跨越发展。</p>
<p>　　近年来，长江证券全面深化行业文化理念学习。2020年1月，公司明确提出用“忠诚”文化凝聚共识，并将“忠于职守、追求卓越”作为公司的核心价值观，并以此为内核，对公司文化理念进行系统提炼与整体阐释，形成公司文化纲要；同时，打磨出一套“接地气、易传播、好执行”的文化短句——长江文化公约，运用于各类工作场景。</p>
<p>　　李新华强调，“忠于职守”就是要忠诚于党和国家、忠诚于企业、忠诚于客户。忠诚于企业，就是强调在长江证券这个大集体中，只有每个人都从集体利益出发，忠于职守、勇担使命，公司才会越来越好；忠诚于客户就是作为一家金融服务机构，要“受人之托，忠人之事”，遵守契约精神，践行诚信担当，为客户创造价值，就是员工对岗位、对客户的忠诚。</p>
<p>　　长江证券在发展过程中，坚持把“忠诚”作为践行证券基金行业文化的主线贯穿始终，将“合规、诚信、专业、稳健”全面融入经营管理全过程，深入领会行业文化理念的内涵，在公司经营管理上充分体现合规理念、诚信精神、专业水平和稳健意识。</p>
<p>　　<strong>全面深入业务 贯穿经营发展</strong></p>
<p>　　李新华介绍称，长江证券经营管理的指导思想是全面聚焦业务发展，通过全员、全方位、全过程地大力发展业务，将“忠于职守、追求卓越”的核心价值观有机地贯穿于各个业务环节、各个工作岗位。公司要求前台各业务部门、各子公司对标同业，对标市场，千方百计提升核心业务能力；要求中后台部门提升专业判断力，围绕业务发展提高主动协同的意识和能力，全面保障和支持前台业务发展。在明确的业务导向和各项配套制度的约束下，各业务条线不仅要追求业务数字的增长，更要谋求持续稳健的高质量发展。</p>
<p>　　此外，长江证券坚持一切经营活动必须以法律法规、监管规定为准绳，通过建立长效机制，健全管理闭环，强化主动合规，筑牢合规底线，将“合规创造价值、合规人人有责”的合规文化理念落到实处。通过制定系列制度，修正合规监测逻辑，完善合规监测机制，升级合规监测系统，提升违规处罚标准，不断完善员工执业行为管理机制。通过启动多项非现场检查，开展重大风险事件专项核查及督导整改，构建事前防范机制。</p>
<p>　　在人员管理上，李新华表示，长江证券通过健全各项人力资源管理制度，将文化建设要求贯穿人员管理的全过程。公司严把人员入口关，通过修订相关管理办法，扩充员工基本任职资格内容，将职业道德要求纳入其中，明确入职员工必须具备的基本条件。</p>
<p>　　长江证券忠诚文化还体现在做“负责任、有担当”的金融机构上，2020年春节，身处疫情中心，长江证券坚决扛起政治和社会责任，千方百计确保安全稳定运营，大年初一公司率先向武汉市7家托管医院捐赠1000万元。疫情期间，长江证券积极把握政策机会，与企业客户同舟共济，通过发行股票、债券、ABS等方式为25家企业融资204.36亿元，其中湖北省内融资80.56亿元。</p>
<p>　　<strong>强化组织保障 焕发文化活力</strong></p>
<p>　　“高质量发展离不开党的领导，公司文化建设工作之要，就是筑牢文化的‘根’和‘魂’，积极推动党的领导与现代公司治理的有机结合、深度融合，将党的领导融入公司治理各个环节，以党建引领文化，以党建促进经营。”李新华表示，长江证券始终坚持党的政治引领和组织建设引领，在《公司章程》中进一步明确公司党委和其他治理主体的责权边界，充分保障党委发挥政治核心作用、纪委发挥检查监督作用、各级基层党组织发挥战斗堡垒作用。</p>
<p>　　长江证券还以公司治理为切入点，修订《公司章程》，厘清公司党委和其他治理主体的责权边界，优化了决策机制。公司明确了党委及“三会一层”在企业文化建设中的定位与职责，将“合规、诚信、专业、稳健”行业文化建设核心价值观及忠诚文化理念写入公司章程及相关制度。在确保子公司法人独立、自主经营的前提下，公司对各全资子公司确定了“公司化运作，部门化管理”的子公司管理思路，也要求参照集团公司突出党建引领，落实文化入章。</p>
<p>　　在落实方面，李新华指出，长江证券成立企业文化建设领导小组，把企业文化建设作为公司领导层的核心使命，从战略高度深入认识行业文化建设的重大意义，准确把握行业文化建设规律，积极部署和推动公司文化建设工作。在企业文化建设领导小组下设工作小组，负责全面贯彻落实证券基金行业文化建设、道德风险防范的总体工作要求。</p>
<p>　　“长江证券发挥基层党组织引领、示范和带动作用，强化党员、群众对文化的认同，在日常党建和经营工作中坚持党的领导与企业文化建设有机融合。”李新华指出，长江证券还高质量发挥党工团的组织活力，推动文化建设落地生根。公司党委、工会、团委以“忠诚”文化为主题，组织开展一系列丰富多彩的文体活动。同时，加大先进典型的评选、宣传工作，树立先锋模范，传递榜样力量。</p>
<p>　　长江证券各级管理干部作为企业文化的第一带动者，率先垂范，以身作则，积极推进落实文化建设工作，实现企业文化的执行落地。公司设立企业文化建设专项费用，专款专用于企业文化建设日常工作的开展，并在人员培训、表彰先进、文化活动、研究交流等方面，持续为各项文化建设工作提供资金支持和人力物力保障。</p>
<p>　　长江证券还通过多种方式和渠道，开展文化宣传活动，打造公司品牌。2021年，是公司成立三十周年，围绕“三十而立再出发”，公司策划开展了“献礼Flag”“长江人长征行”、司庆晚会等一系列司庆活动，通过公司自媒体微信号、视频号、官网、微博、OA系统、内刊、外部媒体报道等内外部文化宣传阵地进行广泛宣导，号召全体员工踊跃参与，进一步增强了凝聚力和向心力，营造了积极向上的企业文化氛围。</p>
<p>　　李新华表示，公司将在中国证监会、中国证券业协会的领导下，凝聚高质量发展合力，深入贯彻落实证券基金行业文化理念，扎实推进文化建设工作，积极探索更加务实更富特色的文化实践活动，为行业发展作出应有贡献。</p>
  
</div>
            