
---
title: '长春高新：子公司百克生物科创板IPO申请获证监会注册批复'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7112'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 18:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7112'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）长春高新（000661）5月12日晚公告称，公司所属子公司百克生物收到中国证监会出具的批复。根据批复，中国证监会同意百克生物首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。百克生物将根据中国证监会及上交所的相关规定及要求开展后续工作。</p>
<p>　　百克生物是一家主要致力于传染病防治的创新型生物医药企业。自设立以来至今，公司主要从事人用疫苗的研发、生产和销售。公司目前拥有水痘疫苗、狂犬疫苗以及冻干鼻喷流感疫苗三种已获批的疫苗产品。</p>
<p>　　值得一提的是，百克生物的水痘疫苗市场份额一直占据领先地位，冻干鼻喷流感疫苗为国内独家经鼻喷接种的流感减毒活疫苗。同时，公司还拥有12项在研疫苗和2项在研的用于传染病防控的全人源单克隆抗体，主要包括带状疱疹减毒活疫苗、吸附无细胞百白破（三组分）联合疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、全人源抗狂犬病单克隆抗体、全人源抗破伤风毒素单克隆抗体等，其中4个在研项目已处于临床试验阶段,10个在研项目处于临床前研究阶段。</p>
<p>　　值得一提的是，百克生物拥有市场领先的主导产品和丰富的在研产品管线。公司依托四个核心技术平台，目前已经完成了水痘减毒活疫苗、人用狂犬病疫苗（Vero细胞）以及冻干鼻喷流感疫苗的研发并成功获批。</p>
<p>　　百克生物水痘疫苗的市场占有率一直处于领先地位；冻干鼻喷流感疫苗作为国内唯一获批的流感减毒活疫苗已于2020年下半年上市销售。此外，公司还形成了多层次的研发管线和丰富的项目储备。公司在研的带状疱疹疫苗为国内最早获得临床批件的疫苗，目前正在进行临床Ⅲ期（已完成入组）；在研吸附无细胞百白破（三组分）联合疫苗研发进度也处于国内领先地位（已获得临床批件）。公司在研产品市场需求较大，市场前景广阔，预期未来公司在研产品的产业化将有助于公司保持较强的市场竞争力。</p>
<p>　　百克生物此次登陆科创板，募集资金拟用于年产2000万人份水痘减毒活疫苗、带状疱疹减毒活疫苗项目，年产600万人份吸附无细胞百白破（三组分）联合疫苗项目，年产1000万人份鼻喷流感减毒活疫苗（液体制剂）项目，年产300万人份狂犬疫苗、300万人份Hib疫苗项目及在研产品研发项目建设。</p>
<p>　　长春高新表示，公司主营业务为生物制药及中成药的研发、生产和销售，辅以房地产开发、物业管理及房产租赁等业务。本次分拆百克生物上市后，公司及所控制的其他企业（除百克生物）将继续集中发展除人用疫苗的研发、生产、销售之外的业务，突出公司基因工程药物等主要业务优势，进一步增强上市公司独立性。</p>
<p>　　长春高新称，百克生物在科创板上市后，公司仍将控制百克生物，百克生物的财务状况、经营成果和现金流量仍将反映在长春高新的合并报表中。本次分拆可使长春高新和百克生物的主业结构更加清晰，百克生物将依托上交所科创板平台独立融资，促进自身主业发展，提升上市公司及百克生物未来的整体盈利水平，进一步增强公司综合竞争力。</p>  
</div>
            