
---
title: '长春经开重组方案获股东会通过 将全面进军智能制造'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3114'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 09:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3114'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）长春经开（600215）9月14日晚公告称，公司当日召开2021年第三次临时股东大会，审议并通过了重大资产重组方案。这标志着长春经开重大资产重组取得重大突破。随着Paslin的注入，长春经开将迅速切入智能制造领域，全面深入布局工业机器人产业。</p>
<p>　　一直以来，长春经开重大资产重组备受关注。方案显示，长春经开拟以支付现金的方式购买万丰科技持有的美国万丰100%股权。本次交易完成后，美国万丰将成为上市公司的全资下属公司，上市公司通过美国万丰间接持有最终标的Paslin及其子公司全部生产经营主体100%股权。</p>
<p>　　资料显示，美国Paslin总部位于美国密歇根州底特律市，始创于1937年，是一家在北美汽车领域具有领先地位的智能化连接技术解决方案供应商，其市场占有率位列北美地区前三名。目前，其主营业务定位于工业机器人系统集成，主要从事智能化连接生产线的设计、研发、生产和销售，服务于国际知名汽车整车厂商和汽车零部件一级供应商，包括通用、本田、丰田、特斯拉、麦格纳等，是全球前三的工业自动化服务商及连接技术专家。</p>
<p>　　值得一提的是，Paslin在焊装工业机器人系统集成领域有着长达80多年的经验积累和技术沉淀，在汽车整车及零部件等智能化连接技术解决方案上积累了丰富的焊接工艺。在技术方面，Paslin已深入掌握汽车焊装工业机器人系统集成的设计、制造、集成以及调试等全面的技术能力。Paslin交付的项目获得客户的高度认可，其2018年交付的福特汽车F系列生产线U55X项目获得福特汽车全球最佳供应商大奖，其为麦格纳设计集成的产线甚至助力客户突破产能历史记录。凭借其深厚的技术和生产工艺积累、丰富的项目经验、良好的项目管理水平和可靠的产品质量，Paslin积累了突出的行业口碑，其弧焊市场占有率位居北美第一。</p>
<p>　　Paslin不仅深入布局汽车自动化弧焊领域，近年来亦领先布局新能源市场，是北美地区第一批新能源市场的智能化产线服务商。Paslin拥有丰富的项目经验，曾参与美国特斯拉首条生产线的设计与集成，2018年还获得北美新能源车企Rivian的第一代车身线项目，总项目金额1.56亿美元，打破Paslin史上单笔订单额最高的记录。</p>
<p>　　相关人士表示，预计2020年至2022年中国工业自动化市场将保持6%左右的年均复合增长率，这对Paslin和长春经开来说都是难得机遇。随着中国市场份额的扩大，Paslin将大有可为。</p>
<p>　　长春经开表示，本次交易完成后，公司将依托Paslin在新能源行业的战略布局，结合中国新能源汽车产业全球领先的市场与产业链优势，推动对中美新能源汽车厂商的业务拓展，继续深化创新驱动战略，充分结合客户对技术应用的升级需求，进一步强化技术创新和工艺突破，巩固并深化自身的行业竞争护城河，致力于成为全球领先的焊装工业机器人系统集成商。</p>  
</div>
            