
---
title: '阳光股份：将托管京基优质商业资产 管理版图扩至南方'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2743'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 27 Aug 2021 13:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2743'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）<span style="letter-spacing: 0.05em;">8月26日晚间，阳光股份（000608）发布2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入1.79亿元，同比增长102.9%；相较上年同期，亏损收窄至530万元，减少亏损89.6%。</span><span style="letter-spacing: 0.05em;">公司同时发布了关于全资子公司签署《经营托管协议》暨关联交易的公告。</span></p>
<p>　　该公告称，为有效解决公司与控股股东京基集团有限公司（以下简称“京基集团”）在商业管理与经营业务上存在的同业竞争问题，公司全资子公司深圳瑞和新业企业管理有限公司（以下简称“瑞和新业”）拟与京基集团及其全资子公司深圳市京基百纳商业管理有限公司（以下简称“京基百纳”）签署《经营托管协议》（以下简称“托管协议”）。根据托管协议，本次托管标的为京基百纳经营管理权，覆盖正在运营管理的项目以及托管期间新增的。托管费按经双方认可的审计机构审定后的京基百纳年度净利润的5%收取（含税），期限自托管协议生效后2021年9月30日起至同业竞争解决之日止。</p>
<p>　　京基百纳主营业务为商业地产投资及运营管理，现运营管理项目集中在深圳，包括KK MALL（京基百纳空间）、KK ONE（京基百纳时代）、沙井京基百纳广场、南山京基百纳广场及京基御景华城商业广场、京基铜锣湾数码通讯广场等，商业总面积达50多万平方米。其中，KK MALL定位为国际时尚精品购物中心，是深圳地标京基100城市综合体的重要组成部分，亦是罗湖区地标商业项目，无缝衔接地铁1/2号线大剧院站；KK ONE定位为时尚潮流购物中心，是福田CBD中心西区地标综合体——京基滨河时代广场的核心商业，无缝接驳地铁9号线下沙站。</p>
<p>　　截至2020年12月31日，京基百纳总资产164038万元，净资产71129万元。2020年，在疫情的影响下，京基百纳实现年度营业收入59988万元，净利润9257万元。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">  公告显示，此次托管协议的签署，是京基集团积极履行避免同业竞争承诺的具体举措。据了解，以托管方式管理关联方的同业资产，系解决同业竞争的重要过渡手段，因此被广泛运用。</span> </p>
<p>　　对此，阳光股份方面表示，京基集团在商业地产领域拥有较大的规模和较强的实力，通过将其名下拥有的与商业管理与经营业务相关的资产托管给公司，充分发挥了公司与京基集团的协同效应，有效整合优质资源，为公司业务开拓提供新的增量空间。</p>
<p>　　关于对托管标的的后续管理，阳光股份表示，公司较早将核心业务转移至商业项目的运营与管理，积累了充足的商业管理服务能力，而且以总裁熊伟为首的现任管理层具备多年商业地产的运营管理经验，有足够的能力带领团队做好托管工作。</p>
<p>　　据阳光股份介绍，其业务主要集中于京津沪蓉地区。本次托管标的刚好填补其在南方市场的实操空白。同时，随着京基集团城市更新项目逐个落地，将产生不少配套商业项目，届时阳光股份的管理版图或有明显的升级，如目前就有正在筹备的京基百纳水贝项目——10万平方米都市时尚休闲购物中心。</p>
<p>　　公开信息显示，未来在不到四年的时间里，京基集团还将履行把同业资产注入阳光股份的承诺。</p>  
</div>
            