
---
title: '陇神戎发：拟发行股份及现金购买普安制药95%股权并募集配套资金'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2625'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 13 May 2021 21:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2625'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 何昱璞）陇神戎发日前发布公告称，公司召开第四届董事会第四次会议审议通过《关于<甘肃陇神戎发药业股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易预案>及其摘要的议案》。</p>
<p>　　此前，公司因筹划以发行股份及支付现金的方式购买甘肃药业投资集团有限公司和甘肃省农垦集团有限责任公司合计持有的甘肃普安制药股份有限公司95%股权并募集配套资金有关事项尚存在不确定性，为维护投资者利益、避免对公司股价造成重大影响，公司发布了《关于筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项的停牌公告》并依法申请公司股票自4月26日开市起开始停牌。</p>
<p>　　当前，国家政策鼓励上市公司通过并购重组，实现企业间资源的优化配置，进行行业整合和产业升级。随着国家中医药发展战略、“健康中国”发展战略的全面实施，国家着力促进中医药传承创新发展。为全面落实《中共中央、国务院关于促进中医药传承创新发展的意见》精神，加快推动甘肃省中医药传承创新发展，推进中医药产业事业并举，将中医药打造成支撑甘肃绿色发展崛起的新兴支柱产业，实现甘肃省由中医药资源大省向中医药强省跨越，2020年5月26日，甘肃省委、省政府发布《关于促进中医药传承创新发展的若干措施》，对加快推动甘肃省中医药传承创新发展作出总体安排部署。</p>
<p>　　公司控股股东、本次交易对方甘肃药业集团系经甘肃省人民政府批准设立的陇药领域专业化产业公司，是承担甘肃省建设国家中医药产业发展综合试验区任务的重要平台、促进陇药和甘肃省中医药文化“走出去”的重要载体。通过统筹规划、资源整合和专业化运营，打造以中药材标准化种植、精深加工、药品生产、交易市场、产学研医深度融合、医疗服务为重点的全产业链现代医药企业集团，促进甘肃省资源优势转化为经济优势。</p>
<p>　　甘肃药业集团目前控制的下属公司有陇神戎发、普安制药、甘肃药业集团中药材发展有限公司、甘肃药业集团营销管理有限公司、甘肃药业集团科技创新研究院有限公司、甘肃核素药业有限公司，初步构建起涵盖中药材种植、中药饮片加工、中成药生产、医药流通、研发为一体的中医药全产业链集团公司。陇神戎发作为甘肃药业集团所属国有控股上市公司，前期根据制药企业的发展特点，聚集有限的资源，采取了单品突破的经营战略，建立了稳固的市场地位和较强的品牌优势，但同时也因产品结构单一，销售收入和经营业绩存在对单品种依赖的风险。公司亟待通过加强内部管理和外延式并购相结合的方式，实现公司持续稳定的发展。根据《预案》安排，本次上市公司筹划收购普安制药95%股权，属于上市公司在原有业务领域的进一步扩展，将普安制药注入上市公司，既解决了当前存在的同业竞争问题，同时也将进一步丰富上市公司产品结构，扩大公司特色中成药品种优势，打造特色中成药产品梯队，进而发挥上市公司的管理优势、品牌优势、推广经验和销售渠道，整合普安制药的产品线与营销体系，实现并购协同效应，提升上市公司业绩水平。本次交易完成后，公司的资产规模将进一步扩大，收入结构将得到优化，财务状况将得到改善，有利于增强公司的核心竞争力、抗风险能力和持续盈利能力。符合上市公司及全体股东的利益。</p>
<p>　　本次交易标的公司普安制药为国家级高新技术企业、甘肃省战略性新兴产业骨干企业，拥有8个药品批准文号，有合剂、膜剂、片剂、口服溶液剂、原料药等五种剂型产品。产品包括宣肺止嗽合剂、克霉唑药膜、盐酸纳洛酮、通脉口服溶液、健胃消食片、对乙酰氨基酚口服溶液、诺氟沙星药膜。其中，主要产品宣肺止嗽合剂为独家品种，并列入国家医保目录。持有的“普安康”商标相继通过“甘肃省著名商标”“中国驰名商标”认定，标的公司主打产品宣肺止嗽合剂为独家品种、国家级六类新药、国家二级中药保护品种，被列入《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》（2020版）、OTC甲类品种、荣获2005年度甘肃省优秀新产品新技术，该产品组方独特、疗效确切，具有广阔的增长空间。</p>
</div>  
</div>
            