
---
title: '陕国投A：创新绿色金融产品服务 加大对新能源新技术产业支持力度'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7953'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 15:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7953'
---

<div>   
<p>　　<span>中证网讯（记者 昝秀丽）陕国投A有关负责人日前在接受中国证券报记者采访时表示，公司积极践行社会责任，树立资本市场良好品牌形象。“十四五”开局之年，公司立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，不断引领公司改革创新、转型升级，走高质量发展之路。在绿色金融服务方面，公司将绿色信贷理念融入战略决策、组织架构、管理制度和业务流程，积极发挥信托优势，主动创新绿色金融产品服务，持续加大对新能源、新技术产业建设的支持力度，大力支持培育新的经济增长点。</span> </p>
<p>　　<strong><span>不断优化完善公司治理体系</span></strong> </p>
<p>　　上述负责人介绍，陕国投A在公司治理、履行社会责任、环境治理方面取得了实践经验。</p>
<p>　　首先，公司治理结构健全，已建立党委发挥领导作用，股东大会最高决策、董事会战略决策、监事会依法监督、经营层执行落实，“三会一层”相互制衡的法人治理结构。一是不断优化完善以《公司章程》为核心的公司治理类制度体系。公司坚持把国家最新的法律法规和监管要求融入到以《公司章程》为中心的基本制度中，根据相关法律法规和监管制度的最新变化和要求，对公司章程等20多项公司治理类制度体系进行了系统性修改与完善，建立起内容合规、体系完备、闭环运行的公司治理和内控制度体系。二是持续优化公司各治理主体的职责权限和决策流程。公司严格贯彻落实党委在国有企业公司治理中的法定地位，建立了重大经营管理事项党委前置研究讨论以及“双向进入、交叉任职”的工作机制，并通过不断优化完善党委会、股东大会、董事会、监事会、经营层各级治理主体的决策体系和权力边界，实现了各治理主体决策事项和决策程序的清单化、规范化、程序化。三是建立风控合规底线意识。公司设置了四级项目决策体制和三道风险防线，建立起一个既能够适应业务高速发展需求，又能够有效管控风险的全面风险管理体系。通过制定出台50多项各类风险子制度和管理工作措施，将全面风险管理和合规经营根植于公司的各个管理层面和业务环节。同时，针对公司在经营管理中的薄弱环节加大审计力度，持续强化效能监察、审计监督和内部控制管理，以切实让全员树立起风控合规的底线意识。</p>
<p>　　其次，公司较早在陕西省内建立了社会责任管理体系。在抗击疫情方面，公司积极发挥信托制度优势，出资60万元参与“中国信托业抗击新型肺炎慈善信托”为武汉抗疫献爱心，募资1200万元社会资金成立西北第一个由单一主体发起设立的“抗疫慈善信托”——“陕国投·陕西慈善协会-迈科集团-众志成城抗击新型冠状病毒肺炎慈善信托”，为陕西省人民医院等一线30余家医院捐助大批医疗物资，为医护人员购买保险、发放补贴，被省慈善协会授予最高奖“三秦善星”奖；公司还创新利用普惠金融模式，为中小企业提供纾困资金1亿元，用于向中小微企业提供“零利率”经营性贷款，有效缓解企业在疫情冲击下的资金流动性压力。在公益慈善方面，公司相继成立长安号系列集合资金信托计划、汉锦76号集合资金信托计划等助力西安市第十四届全运会体育场馆及基础设施建设，累计支持规模80亿元。在投资者权益保护方面，公司坚持信息合规披露，持续提升信息披露质量；并通过召开业绩说明会、接待股东来访、走访机构投资者、接听投资者和分析师咨询电话、处理投资者网上留言和电邮咨询等多种形式向投资者及时、全面、客观地传递公司战略、经营业绩、业务亮点及投资价值等，自觉接受投资者对公司的评议和监督。</p>
<p>　　此外，环境治理方面，公司将绿色信贷理念融入战略决策、组织架构、管理制度和业务流程，积极发挥信托优势，主动创新绿色金融产品服务，持续加大对新能源、新技术产业建设的支持力度，大力支持培育新的经济增长点。</p>
<p>　　<strong><span>ESG信息披露呈现四大亮点</span></strong> </p>
<p>　　上述负责人介绍，陕国投A在ESG信息披露方面呈现四大亮点。</p>
<p>　　融合ESG标准体系。公司通过年度报告完善细化有关内容披露，涉及扶贫工作、环境保护、公司治理等，多方面展现公司ESG建设成果。同时，公司持续丰富自愿性披露内容，通过抗疫、风险管控、高质量发展等多角度多途径呈现公司ESG工作。</p>
<p>　　突出党建和受托责任。公司坚持规范运行，坚持信息披露公开透明，坚持维护广大股东和投资者的利益，坚持为受益人创造安全可靠的收益，坚持为客户提供优质金融服务，以及坚持维护消费者权益。</p>
<p>　　公司充分发挥信托制度优势，不断创新精准扶贫和公益信托模式，通过慈善信托、公益信托、低息贷款等业务方式，履行扶贫责任和公益责任。</p>
<p>　　灵活拓展信息披露渠道和方式。公司在官方微信平台设置了“投资者教育”专栏，主动对外披露和报道公司在ESG方面的工作进展和成效；以微信公众号登载等方式，推送公司ESG工作成果，获得积极回应。</p>
<p>　　【“ESG上市公司在行动”专栏由中国证券报和中国上市公司协会联合推出】</p>  
</div>
            