
---
title: '陕西省工业和信息化厅召开优质中小企业梯队培育培训会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7582'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 01 Aug 2022 21:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7582'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 何昱璞）为完善陕西优质中小企业梯度培育管理体系，促进中小企业高质量发展，8月1日，陕西省工业和信息化厅在西安召开了优质中小企业梯队培育培训会，并为部分国家级专精特新“小巨人”企业授牌。这是陕西省工信厅组织召开的第三期梯度培育助力中小企业发展主题培训。会议由开源证券股份有限公司、陕西省中小企业服务中心承办。</p>
<p>　　陕西省工信厅一级巡视员任钧恩，开源证券党委书记、董事长、总裁李刚分别致辞。任钧恩指出，优质中小企业创新能力强、成长性好，是提升产业链、供应链稳定性和竞争力的基础力量，是推动经济高质量发展的重要驱动，是构建新发展格局的坚强支撑。近年来，省工信厅持续在“专精特新”中小企业培育上下功夫，构建起全省优质企业梯度培育体系。截至目前，全省已培育国家级专精特新“小巨人”企业112家，省级“专精特新”中小企业820家，并按照“储备一批、培育一批、提升一批”原则，建立陕西省“专精特新”中小企业培育库，已入库企业900余户。他表示，陕西优质中小企业应积极拥抱蓬勃的多层次资本市场，希望金融机构、融资服务平台靠前服务、协同联动，帮助中小企业持续快速发展，助推实体经济高质量发展。</p>
<p>　　李刚表示，开源证券坚持市场化、法治化的发展道路，坚持服务实体经济，在新三板、北交所、债券、研究等领域形成了品牌优势。新三板新增挂牌数量连续四年排名行业第一，持续督导企业657家，创新层企业164家，均居行业首位；北交所在辅导项目33家，排名行业第一；保荐业务方面，已助力7家企业在北交所成功上市；执业质量居行业首位。他表示，开源证券战略布局北交所，全力打造“一流北交所特色券商”，就是要集中资源为中小企业做好服务，以北交所、新三板优势为引领，提供全生命周期综合金融服务，为优质中小企业纾困解难、产融结合、行稳致远贡献“开源力量”，为区域经济高质量发展作出更大贡献。</p>
<p>　　会上，向20家国家级专精特新“小巨人”企业进行了授牌。陕西省决策咨询委员会副主任、省人大原副主任、原副省长李金柱作《陕西产业创新的五大路径》专题报告。他表示，产业创新是工业文明和市场经济的本质决定的，是创造财富和市场竞争的必然选择。陕西产业创新有五条路径可以探索，即服务国家战略拓展新产业、管理创新培育新产业、科技创新创造新产业、业态创新发展新产业、两链融合优化升级产业。“创新是灵魂、创新是动力，唯有创新是构建陕西经济发展新格局的最佳路径选择。”李金柱以其宏阔视野和深度观察，通过理论分析和丰富例证，深入浅出地对陕西产业创新路径进行了阐释。随后，全国股转公司、北交所市场发展部总监助理，西北基地负责人杨橹系统介绍了北交所设立的背景、意义及其对中小企业发展的重要作用。开源证券有关负责人就中小企业股改流程、新三板挂牌以及北交所上市相关规则、流程等进行了解读。北京银行、中信银行、招商银行、兴业银行有关负责人分别介绍了其中小企业融资产品。</p>
  
</div>
            