
---
title: '雅博股份：协助巴彦淖尔市建设新能源高端装备制造产业基地'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6292'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 22:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6292'
---

<div>   
　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）雅博股份7月26日晚间发布公告，公司与巴彦淖尔市人民政府、巴彦淖尔经济技术开发区管委会共同签署《框架合作协议书》，积极响应国家及内蒙古发展新能源产业相关政策，协助巴彦淖尔市建设新能源高端装备制造产业基地、大型新能源规模化基地、新型农光热储充一体化、国家级冷链骨干物流枢纽基地、硅矿研产采选一体化等目标，推进产业转型升级，走上绿色低碳循环的高质量发展路径，实现产城高质量发展。</span>
<div>
<div>
<div>
<div>
<div>
<p>　　根据《框架合作协议书》，巴彦淖尔市人民政府和巴彦淖尔经济技术开发区管委会共同作为甲方与雅博股份合作，双方拟在光伏组件制造、光伏系列产品开发与应用、新型光伏绿色建材产品研发与建设、新能源项目开发与建设、智慧能源管理平台建设、硅矿研产采选一体化等领域开展合作，进行全方位新能源资源整合，形成光伏新材料—电池片—光伏组件—化学 储能—智慧运维全产业链产业运行区域，推动以光伏建筑一体化为代表的被动式超低能建筑产业的发展。</p>
<p>　　在产业园投资方面，雅博股份拟在巴彦淖尔经济技术开发区总投资35亿元，投资建设年产5GW异质结（HJT）光伏组件及3GWh储能PACK的新能源产业（名称：巴彦淖尔市HJT绿色零碳产业园）。新能源光伏电站投资方面，与5GW异质结光伏组件+3GWh储能PACK项目投资阶段进度相匹配，按照自治区相关政策，根据投资建设节点，雅博股份或其指定的第三方计划在巴彦淖尔投资建设总装机不低于5GW的光伏或风电电站，可逐年分步实施。 </p>
<p>　　双方将在硅矿研产采选一体化方面合作，根据当地丰富的硅矿存有量和可开发资源，为更好匹配雅博股份的产业投资，确保雅博股份的原材料需求，巴彦淖尔市通过协调各有关方，争取为雅博股份高质量（硅矿品位不低于 99%）硅原料稳价稳量供应方面提供积极支持和帮助。雅博股份还将以独资或与甲方合资形式成立EMS智慧能源管理平台公司，在同等市场条件下，优先承接在巴彦淖尔市境内投资建设的光伏新能源电站运维。</p>
<p>　　巴彦淖尔市在绿色农畜资源、矿产资源、水电煤气资源、太阳能风能资源、土地资源等方面具有极大优势。巴彦淖尔经济技术开发区作为国家级开发区，集资源优势和政策优势为一体。两甲方将积极协调地方各相关部门，提供“全程一站式”服务，协助雅博股份办理5GW异质结（HJT）光伏组件及3GWh储能PACK产业落地相关手续，使项目尽早具备开工建设和投产条件。雅博股份应结合光伏电站指标申请的进度情况，在“十四五”期间，分步积极筹备上述产业落地。计划按照首年不低于1GW 异质结（HJT）光伏组件及1GWh储能PACK产业落地,第二年不低于2GW异质结（HJT）光伏组件及1GWh储能PACK产业落地，第三年不低于2GW异质结（HJT）光伏组件及1GWh储能PACK产业落地。</p>
<p>　　公司表示，内蒙古是国家新能源产业发展重要的战略基地，拥有独具优势的风光资源，“十四五”期间，新能源装机总规模达到1.35亿千瓦，其中光伏装机规模4500万千瓦，是国家新能源产业布局核心区，具有庞大的新能源市场。此次公司与巴彦淖尔市人民政府、巴彦淖尔经济技术开发区管委会的合作，公司将充分运用和发展HJT光伏技术，结合巴彦淖尔优质的硅矿资源，全力打造和做强从硅矿到组件的HJT全产业链，从电站建设到微电网智慧运维的可持续发展绿色生态圈，实现产城高质量发展，为实现双碳目标贡献力量。项目推进实施，将优化未来公司的业务结构，对未来的盈利将产生积极影响。</p>
</div>
</div>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            