
---
title: '集泰股份：电子胶和光伏胶新产能落成投产 加速布局新赛道'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9681'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 25 Oct 2021 14:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9681'
---

<div>   
<p>    中证网讯（王珞）10月23日，集泰股份（002909）“年产双组份硅橡胶1.5万吨和乙烯基硅油8000吨项目”募投项目及年产2.88万吨光伏胶新生产线落成投产，公司电子胶（含光伏胶）相关产能增长6-7倍。集泰股份总经理邹珍凡表示，公司紧抓新基建及“双碳”机遇，进军新能源、电子、5G及通讯设备、光伏用胶等新兴领域。通过定增募资近3亿元，再加上自有资金，对电子胶、硅油及光伏胶三大领域的产能进行全面升级。新生产线的落成，让公司第四次创业步入快车道。</p>
<p><strong>    第四次创业迈入加速期</strong></p>
<p>    据介绍，本次新落成的电子胶全自动生产线车间，建筑面积近2000平米，以垂直立体化生产线的精密设计，按照甲类车间标准建设，自动化程度处于行业领先水平，主要生产双组份硅橡胶与乙烯基硅油。</p>
<p>    双组份硅橡胶的生产线设计产能为1.5万吨/年，其中电子灌封胶1.3万吨/年，导热凝胶2000吨/年。新生产线具有生产效率高，质量批次稳定，满足定制化需求、订单交期短等优点。产品广泛应用于LED驱动电源、电子电器、5G及通讯电子设备等行业。</p>
<p>    乙烯基硅油生产线的设计产能为8000吨/年，全套生产线具有实现柔性制造、自动化程度高的优点，而且人均生产效率较传统方式可提升3倍，损耗降低90%，极大缩短订单交期。</p>
<p>集泰股份介绍，项目的完工，为公司电子胶的高速发展提供了坚实保障，也标志着公司第四次创业迈入加速期。</p>
<p>    2019年，集泰股份收购兆舜科技(广东)有限公司75%的股权。这次并购，被认为是集泰股份继“集装箱胶、建筑胶、水性漆”三次创业之后，第四次创业的起笔。并购之后，公司电子胶产品以“安泰”形象重新亮相。</p>
<p><strong>    拥抱5G和新能源赛道</strong></p>
<p>    集泰股份总经理邹珍凡介绍，公司坚持“研发一代、发展一代、储备一代”，积极布局第二曲线。随着环保要求的提升，LED、5G通讯以及新能源等的快速发展，推动国产胶技术升级和用胶需求的进一步增长。</p>
<p>    据统计，户外LED驱动电源中国市场规模在2020年已达85.5亿元，预计2021年规模将达到97.1亿元。此外，5G及通讯电子、新能源、动力电池、汽车、轨道交通用胶等应用领域的市场规模约达620亿元。</p>
<p>    行业数据显示，有机硅材料在汽车发动机、电子电控、减震、润滑、冷却、照明、车身等系统中有几百个应用点。而且，新能源汽车用胶量是普通乘用车接近7倍，多达20kg以上。据测算，动力电池用胶的市场规模达10亿元。</p>
<p>    2021年上半年，集泰股份研发经费投入2932.24万元，同比增长71.88%。在光伏和电子胶领域，更是设立专门的研发工作室，针对市场需求，针对重大课题进行攻关。2020年，集泰股份推出光伏用胶系统解决方案，并已与光伏龙头企业晶科能源达成合作。2020年，集泰股份推出的加成型灌封胶，无需底涂工艺就可以与驱动电源的材料相粘接，防水可以达到IP67+以上，解决了行业痛点。2021年，公司“安泰电子胶”荣获2021年第九届阿拉丁神灯奖技术奖。</p>
<p> </p>  
</div>
            