
---
title: '雪球基金"一司一省一高校" 投教活动走进中国人民大学'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3579'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Jun 2022 21:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3579'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张凌之）在中国证券投资基金业协会的指导下，雪球基金近日走进中国人民大学，正式启动“一司一省一高校”投资者教育活动。雪球家族办公室负责人黄伟纶、雪球资深基金研究员钱雄以线上直播的方式，围绕基金投资知识、正确的理财观念、投资工具等内容与广大学子进行了深入交流，助力提升大学生的金融素养水平。</p>
<p>　　据了解，本次分享是雪球的投教系列活动首次进入知名高校的课堂。此次将投教工作深入大学生群体，期望以此传播正确的投资知识和健康的投资观念，并将实践经验带入大学课堂。同时，雪球基金还为大学生们提供了进一步学习基金知识的内容。</p>
<p>　　雪球基金“一司一省一高校”投资者教育活动将持续数月。接下来，雪球基金还将继续走进清华大学、北京大学、北京师范大学。</p>
<p><strong>　　解决三大投资痛点</strong></p>
<p>　　黄伟纶结合实践，以“基金初体验，你需要知道的事”为主题进行分享，内容主要涵盖基金的起源与意义、基金投资者可能遇到的挑战与解决方法等，旨在帮助大学生加深对资本市场的认知。</p>
<p>　　在开始投资之前，投资者会接触到两大类基金——公募基金和私募基金，二者孰优孰劣？黄伟纶指出，公募基金、私募基金作为标准化资产，没有优劣之分，只是在约束方面有较大差异。公募基金受众广泛，为了保护普通投资者的利益，监管规范和要求相对严格，希望尽可能分散风险、降低波动，使收益率相对较稳；私募基金在投资策略上相对更自由，可使用的工具更多元，收益率波动较大，适合一小部分有相应投资认知和风险承受能力的投资人。总的来看，借助专业人士管理基金，是普通投资者分享中国长期经济红利的一种最简单的方式。</p>
<p>　　过去两三年间，基金管理行业规模急速扩张，黄伟纶认为，这一高速增长将会是长期趋势，背后主要有两个驱动力：其一，中国居民配置过程中从实物资产（房地产）转向金融资产；其二，资管新规引导规范下，非标准化的资产转向标准化资产，而基金作为标准化资产的代表，吸引了大量资金涌入。</p>
<p>　　关于投资者在基金选择过程中最常见的困难和挑战，黄伟纶总结为三点：无认知、不会选、拿不住。他指出，财富管理的核心是人背后的需求和愿望是否能够满足，所有工具、方法只是实现手段而已。投资中最重要的认知是首先要了解自身需求，围绕自身需求以及既有的资源建立合理预期，然后再去匹配相应的投资工具。</p>
<p>　　针对“不会选”的问题，黄伟纶也给出了方法：首先，做好资产配置——有股有债（股票/债券）、有内有外（境内/境外）、有大有小（大盘蓝筹/小盘成长、CTA等风格分散）、长短搭配；其次，确定好资产配置后再选产品，一看长期净值，从收益、回撤等维度观察长期表现；二看业绩归因，为何取得现在的业绩以及在不同行情下表现如何；三看人格认知，了解基金管理人投资的逻辑是否言行一致。</p>
<p>　　最后，黄伟纶指出，人性的恐惧和贪婪是投资最大的杀手，“拿不住”是大概率事件，建议投资者以更长期的视角看待投资，树立理性的投资理念，因为短期估值变化的不确定性透过均值回归抹平，最终通过长期投资赚得好公司长期增长的钱。</p>
<p><strong>　　基金入门的三种实操工具</strong></p>
<p>　　雪球资深基金研究员钱雄分享的主题为“基金投资如何快速入门”，注重从方法论上引导青年投资者构建适合自己的基金投资框架，树立正确的投资观，从而能够理性面对市场波动。</p>
<p>　　在为什么选择基金这一问题上，钱雄表示，专业的人做专业的事情。基金投资具有分散、专业管理等优势，同时还能帮助处于起步阶段的年轻人进行强制储蓄。</p>
<p>　　不过，基金投资中面临产品数量多等问题，普通投资者如何找到适合自己的基金？钱雄借助金字塔模型，按照风险类别的不同，对公募基金的类型做了详细介绍，帮助大家加深对基金的认识，从而找到与自己的风险偏好、时间等相匹配的产品进行投资。</p>
<p>　　对于如何开展基金投资，钱雄给出了适合新手的三种实操工具：定投、指数基金、指数估值。第一，定投是整个市场中公认的最适合新手的投资工具，通过分批投资的方式，既避免了择时的困扰，又摊薄了成本；第二，指数基金具有分散投资、受人为因素影响少、标的优胜劣汰、持仓透明、成本低等特征，选择指数基金可以跟踪市场上较优秀的股票的表现，对于能够承受股票基金风险的投资者来说，可以定投指数基金；第三，参考指数估值，可以帮助投资者判断标的目前水平如何。在对市场有基本判断的基础上，再结合定投、指数基金进行投资，能帮助投资者快速了解市场，降低波动，获得好的收益。</p>
<p>　　钱雄认为，市场投资是逆人性的，投资难度比较高，尤其对基金新手来说，这个过程会比较漫长，先从定投开始了解，在此过程中不断认识自身的风险偏好，希望投资者通过理性思维，以长期投资的理念通过基金去了解市场，了解投资。</p>
</div>
  
</div>
            