
---
title: '零售云迈向_万店时代_      苏宁易购新战略加速落地'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 11 Aug 2021 14:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）8月11日，苏宁易购召开零售云4周年发布会，宣告零售云即将迈入“万店时代”，并加速挺进家居、快修两个新赛道。记者获悉，作为苏宁易购高增长、高潜力的业务板块，零售云一季度营业收入同比增长近70%，其进阶式发展标志着苏宁易购聚焦零售战略的加速落地。</p>
<p>　　苏宁易购副总裁顾伟在发布会上表示，利他和效率是零售云长期坚持的底层逻辑，“我们希望合作伙伴都能在零售流通业整体效率提升过程中享受到零售云带来的发展红利。”</p>
<p>　　冲刺万店规模 渗透低线零售市场的毛细血管</p>
<p>　　7月，随着引入战投、新一届董事会产生，苏宁易购进一步明确了聚焦零售，即做好零售服务商、做强供应链和做优经营质量的发展战略。</p>
<p>　　记者获悉，发展4年来，零售云已经成为苏宁易购零售服务商落地的样板。零售云整合品牌、供应链、技术、物流、金融、运营等资源，形成系统性零售解决方案，通过开放加盟，向合作伙伴输出。零售云的宗旨是：提升门店经营效率和盈利水平，让商品流通更高效，让用户获得更高品质的商品和服务，让门店更赚钱。</p>
<p>　　顾伟表示，苏宁易购零售云门店数即将突破10000家，覆盖31个省级行政单位的上万乡镇，双线服务超2亿用户，直接带动就业规模50000人。今年以来，零售云稳步发展，一季度营业收入同比增长近70%。未来，零售云有望成长为门店数量最多的县镇零售网络，成为渗透低线市场的毛细血管，助力传统零售商的数字化转型与升级。</p>
<p>　　据悉，为进一步改善消费者购物体验、增强门店竞争实力，苏宁易购零售云将进一步优化供应模式和履约效率，从明确规则到系统赋能，全面提升物流、客服、售后等综合服务能力，强化下沉市场优质产品和服务供给。</p>
<p>　　拓展新赛道 打开苏宁易购裂变发展新空间</p>
<p>　　随着县镇家电零售开放模式的日趋成熟，苏宁易购零售云加速挺进2个新赛道：纵向，叠加家居品类，做深做透下沉市场；横向，切入快修业务，进军高线市场。从存量竞争，到增量拓展，零售云为苏宁易购零售服务商的持续裂变发展创造出新的可能。</p>
<p>　　在县镇，零售云升级了门店3.0模型，推出“家电+家居”业务组合，为门店经营类目做加法，提升“错位竞争”能力。据悉，苏宁易购零售云已经携手芝华仕、喜临门、箭牌、四季沐歌等头部家居卫浴品牌，发力县镇“客餐卧、卫浴阳”消费场景，提升县域市场家居产品的流通效率。叠加效应下，常州市金坛东城零售云融合店开业仅4个月，就实现了90万元的家居销售额。</p>
<p>　　在城市，零售云全面开启快修新赛道，明确2023年3000店的目标。苏宁易购快修店，是基于购物中心的轻型店，集成维修、回收、贴膜、数码潮品等服务和商品，依托零售云的标准化运营和数字化解决方案进行规模化拓展。由于低成本、快收益，快修店模式自推出以来迅速受到个体创业者的欢迎。来自安徽合肥的加盟商胡鹤今年1月在合肥包河万达开了首家零售云快修店，开业首月营业额9.8万，净利润1.6万元，至今半年时间已开出4家门店。</p>
<p>　　苏宁易购表示，零售云将深度参与从消费端到产业端价值链的整体优化与重构，以平台释能帮助合作伙伴持续成长，实现共赢发展。夯实基础，错位竞争，提升客户盈利，零售云将立足苏宁易购发展新起点，开启高质量发展新征程。</p>
<p>　　业内人士指出，零售云在县镇市场的出色表现，充分体现了苏宁易购零售服务商的发展潜能，“通过复用和嫁接成熟的零售云模式，苏宁易购将助推更多零售业态的数字化转型，实现自身规模和效益的进一步提升，未来想象空间巨大。”</p>  
</div>
            