
---
title: '青云科技公布2022年半年报 战略布局结构性调整初见成效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5782'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 11:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5782'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em;">中证网讯（王珞）8月29日晚，青云科技（688316）2022年半年报正式公布。青云科技在上半年对战略布局做出结构性调整，聚焦核心产品线，战略收缩毛利率较低的产品线，推行降本增效，成效初显。青云科技2022年上半年实现毛利与毛利率的强劲增长，主营业务毛利同比增长301.14%，毛利率11.01%，同比增长8.68个百分点。其中，云产品毛利同比增长45.47%，毛利率31.73%，同比增长15.26个百分点；云服务毛利同比增长28.98%，毛利率亏损同比收窄6.50个百分点。2022年上半年营收1.56亿元，云产品营收8,755.43万元，其中，企业云平台营收同比增长43%；云服务营收6928.17万元，同比增长1.45%。</span> </p>
<p>　　<b>坚持技术原创底色 做真正自研的中国云</b></p>
<p>　　自创立以来，坚持技术原创，做真正自研的中国云，既是青云科技的底色，也是铸就未来核心竞争力的壁垒。聚焦核心产品的自主创新，加大研发投入，则保证了青云持续引领技术创新，构筑坚实技术底座。</p>
<p>　　财报显示，2022年上半年，公司研发投入7,447.06万元，同比增长20.28%，并在知识产权申请和收获上，取得全新进展。截至2022年6月30日，公司累计获得知识产权149个，包括发明专利9个，外观设计专利25个，软件著作权107个，其他作品著作权8个。</p>
<p>　　与此同时，青云深刻洞见客户数字创新需求，将更多精力投入到核心产品的迭代升级，帮助客户变革业务架构，全面改进生产管理流程。KubeSphere 3.3.0版本发布，进一步优化DevOps使用体验；KubeSphere 企业版3.2.0上线，帮助企业打造专属云原生方案；QingStor U10000非结构化数据存储完成重构，支持IoT、AI等新兴应用数据管理和价值开发；QKE容器引擎托管版发布，让中小企业容器化应用上云成本更低，运维更轻。</p>
<p>　　公司的OpenFunction开源函数计算平台，让开发者更专注业务逻辑；云原生备份容灾SaaS服务，为云原生环境下的核心应用上份“保险”；大数据工作台，让数据实现平滑流转、计算、分析和治理；GPU云服务器，无损性能带来超强算力；新一代弹性SD-WAN服务，高防IP、云防火墙等产品和服务，为客户的云化之路提供全面支撑。</p>
<p>　　<b>践行“四新”战略 中国科技服务数字中国</b></p>
<p>　　从提出“新技术、新路径、新场景、新生态”的“四新”战略至今，青云科技始终在稳步践行，专注云原生技术的研发与应用，打造更契合企业业务场景的解决方案，与产业上下游合作伙伴构建新生态，用中国科技服务数字中国。</p>
<p>　　新技术层面，青云科技All in云原生，目前已形成涵盖“敏捷基础设施、云原生核心功能组件、数据库与中间件、应用及服务”的云原生产品家族，更兼有“多集群管理、DevOps流程打通、应用微服务化改造、增强系统可观测性”等丰富的云原生场景方案，能够满足企业多元化的云原生需求。为解决企业云原生的落地难题，青云还提供技术培训、咨询等全面服务，陪伴企业走好云原生的每一步。</p>
<p>　　新路径层面，青云科技持续夯实数字新基建，为数字经济提速增质。一方面，全自研“全栈全场景、一云多生态”的青云信创云，实现与100多家信创服务器、芯片、操作系统、数据库及中间件等软硬件生态伙伴的产品兼容适配，成功入选金融信创生态实验室《金融信创业解决方案（第一批）。另一方面，全面布局“东数西算”，打造超级智算平台、绿色智慧数据中心、智算数据中心管理平台的“三驾马车”，让澎湃算力在东西部之间自由流通。</p>
<p>　　新场景层面，青云科技深入企业业务场景，围绕金融、教育、医疗、制造等行业IT系统升级、业务创新需求，推出了“智慧金融、智慧教育、智慧医疗、智能制造”解决方案，全面满足金融应用敏捷构建、高校教育教学教务系统打通、科研项目落地、医疗影像存储管理、远程诊疗，以及工业数据采集、工业互联网平台建设等细分业务需求，提升业务效率，优化服务质量，降低运维成本。</p>
<p>　　新生态层面，青云科技致力于构建以云原生为核心的技术生态、提升应用体验的服务生态，落地商业价值的业务生态，并坚持开源协作，与全球开发者共同完善产品能力，坚持中立开放，做好自身能力建设，专业的事让专业的人做，携手打造联合方案。2022上半年，青云签署合作伙伴150多家，合作伙伴技术认证260多人，云市场精选应用上新20多个。</p>
<p>　　<b>扎实服务百行千业，积极承担社会责任</b></p>
<p>　　随着企业数字化转型进入“深水区”，青云科技在企服领域也扎得更深，以更优质的技术服务、更优异的方案性能、更可靠的平台支持，帮助金融、能源、制造、交通、医疗、教育、科研、互联网等众多行业机构与企业实现IT系统重构，改进生产流程，驱动业务创新。</p>
<p>　　青云科技为国家电网提供信创容器平台，推进智慧换流站信创建设；为张家峁矿业提供完整的IaaS、PaaS服务，树立全国首个矿井智能化示范项目；帮助兰州银行上线信创云平台，顺利通过央行信创评审；帮助万向钱潮打造云平台，切实保障工业互联网PaaS平台建设与应用开发；帮助宜昌人福药业构建私有云存储池，实现麻醉药巨头顺利上云；为北投云搭建混合云架构的云平台，服务区域数字经济发展。</p>
<p>　　光大银行、上海科技创新资源数据中心、浙江日报、阳光保险、山东能源、银保信、中金财富、中移金科、华数传媒、航宇卫星、新疆交投、易方达、国家超算济南中心、民生证券、中国农业大学、青岛港等更多知名机构和企业，在青云科技的支持下，数字化转型之路行稳致远。</p>
<p>　　作为上市企业，青云科技积极、主动承担社会责任，为社会可持续发展、增进民生福祉贡献绵薄之力。“植树节”期间，青云通过首都绿化委员会认领完成植树任务，发起领养绿色植物活动，实现“一人一棵树”，践行“双碳”目标，共造绿色山河。“儿童节”期间，青云对口支援卓资山镇北完小学，通过“心愿书信”与孩子们对话，送去学习、生活物品，满足孩子们的六一心愿，用温暖陪伴每一位留守儿童。</p>
  
</div>
            