
---
title: '青岛双星：_全防爆_安全轮胎即将上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=781'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 17:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=781'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（王珞）青岛双星消息，12月19日，公司新型缺气保用轮胎通过权威专家组鉴定，将于近期上市。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据介绍，双星“全防爆”安全轮胎是一种全新设计理念和缺气保用轮胎，采用“Safort”“魔性”支撑体技术+特有的AFB（Air Flow Breaking）花纹静音技术+专门的配方、技术、工艺五大关键技术，比普通轮胎更安全，比普通缺气保用轮胎更舒适更节油，可以达到用户对缺气保用功能的需求。既适用于普通防爆轮胎的车辆，也适用于非原配防爆轮胎的车辆，具有广泛的市场推广价值。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">数万次试验成功研发出“魔性”支撑体</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">普通缺气保用轮胎俗称“防爆胎”，可以在轮胎漏气或突然失压的情况下，凭借坚固的胎壁“支撑体”结构继续支撑汽车行驶，不仅可以避免爆胎造成的车辆失控，而且可以支撑车辆行驶到最近的维修点去更换轮胎。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">为了达到这种支撑效果，普通防爆胎必须采用足够厚度和硬度的胎壁“支撑体”，并装有特殊的悬挂系统和专用的轮辋。所以，全球只有宝马、奔驰等品牌的少数车型采用普通防爆胎，其他乘用车车型因没有特殊的悬挂系统和专用的轮辋，所以无法使用或者不建议使用普通防爆胎。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">自2018年双星控股了曾名列全球前十的韩国锦湖轮胎后，在战略、技术、制造等方面进一步整合全球资源。此次，双星瞄准市场痛点，联合欧、美、韩多国技术专家，经过几万次的试验，终于研发出这种具有特殊结构和配方的“Safort”“魔性”支撑体，使其在达到缺气保用基本要求的基础上，驾驶更省油、更舒适、更易操控。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">测试数据显示，采用“Safort”“魔性”支撑体和AFB花纹静音技术的双星“全防爆”安全轮胎，在正常运行情况下，其省油、静音、舒适性和操控性能等指标均优于普通防爆胎，且驾乘体验与普通轮胎水平相当。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">推广“全防爆”安全轮胎践行社会责任</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司表示，“全防爆”安全轮胎近期即将上市。上市后，防爆胎将不再仅仅是少数车型专享的“特权”，有望为所有乘用车主带来安全和便捷。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">普通轮胎一旦爆胎就无法行驶，甚至可能造成侧翻等交通事故，危及生命财产安全。双星“全防爆”安全轮胎不仅更耐撞、更耐刮，可以极大降低车辆发生侧翻的可能性。同时，即使在零胎压的状态下，依然可以60km/h的速度继续行驶30分钟，方便用户到最近的维修店进行更换，解决了爆胎后用户需要等待救援或者自己动手更换备胎的烦恼。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">近年来，双星践行新理念、培育新产业、研发新产品，从尽社会责任角度出发，由满足需求到创造需求。特别是近期运用“稀土金”橡胶复合新材料研发成功了“稀土金”卡客车轮胎，这种轮胎具有显著的省油、耐磨性能，不仅可以降低车主的运营成本，而且可以助力“双碳”战略的实施，是新双星所创造的最新科技成果。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">未来，公司将围绕橡胶轮胎、人工智能及高端装备、绿色生态高端新材料三大主业和模式创新，实施“三智一新”战略，尽快把双星打造成为高新化、数字化和具有社会责任的世界一流企业。</p>
  
</div>
            