
---
title: '青青稞酒多措并举成功扭亏 业绩拐点显现'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6409'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Jul 2021 13:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6409'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p style=" text-align: ju.jpgy;     " pingfang>　　<span style>中证网讯（记者</span><span style>何昱璞）青青稞酒日前披露的</span><span style>2021</span><span style>年上半年业绩预告显示，预计公司上半年实现净利</span><span style>7000</span><span style>万元</span><span style>-8000</span><span style>万元，上年同期亏损</span><span style>3506.64</span><span style>万元，同比扭亏为盈。若以最高盈利预计，这将是继</span><span style>2021</span><span style>年一季度之后，青青稞酒连续两个季度实现同比扭亏，业绩拐点显现。</span></p>
<p style=" text-align: ju.jpgy;     " pingfang>　　<span style>对于业绩变动，公司表示，一方面随着国内疫情的有效控制，国内经济持续复苏，白酒行业趋势向好，公司整体业务得到逐步恢复；公司持续聚焦白酒板块，核心区域业务得到了修复。另一方面，公司对广告营销、核心产品价格体系和产品结构进行了调整，百元以上产品占比以及平均斤单价稳步提升。</span></p>
<p style=" text-align: ju.jpgy;     " pingfang>　　<span style=" ">产品结构调整效果初显。</span><span style=" ">2020</span><span style=" ">年以来，青青稞酒对产品实行分级管理，</span><span style>明确国之德系列、第三代出口型系列、红星级系列产品为公司主推产品，并将公司所有产品根据产品特性、价格设置、对标竞品等情况进行梳理分级，以市场和消费者需求为基础，全面引入产品经理管理模式，并以消费升级为契机，对红四星、出口型等核心产品价格体系进行相应的调整。此外，根据疫情影响下，酒类消费高端化和低端化双向发展的局势，公司加强对光瓶酒市场重视度，全面导入光瓶酒和次高端价位产品抢占空白区域增量市场份额。</span><span style=" ">叠加青海各级政府一系列支持和振兴青稞酒的计划及扶持方案，公司</span><span style>整体盈利能力和水平有望得到进一步加强。</span></p>
<p style=" text-align: ju.jpgy;     " pingfang>　　<span style>升级拓宽销售渠道，构建以团购为塔尖的新型渠道模式，拉动业绩增长。公司定增募投项目之一营销网络建设项目，拟在青海省及甘肃省建设和升级改造店铺</span><span style>360</span><span style>家，按店铺功能分为天佑德体验中心、旗舰店、专卖店及加盟连锁店四类。随着白酒逐步回归品质竞争和消费者深度体验营销，公司与消费者的沟通交流和深度品鉴体验将越来越重要，消费者未来不只追求更优质的商品，也会期待看到商品的文化价值、独特性与体验性。公司建设天佑德体验中心、旗舰店，使其具备产品销售和消费者品鉴、体验的功能，在满足当下深度体验营销需求的同时，有利于提升品牌形象、提高市场反应能力，从而拉动公司业绩增长。</span></p>
<p style=" text-align: ju.jpgy;     " pingfang>　　<span style=" ">此外，</span><span style=" ">2020</span><span style=" ">年，团购成为青青稞酒战略的重要一环，</span><span style>全面推动团购营销模式导入工作，通过政务引领进行造势影响、商务品鉴进行销量转换、商会协会年会赞助进行消费培育、名酒进名企促进团购资源挖掘，致力于重新构建以团购为塔尖的新型渠道模式，完善和打通</span><span style>"</span><span style>团购、酒店和零售</span><span style>"</span><span style>三盘互动模式，通过全新的渠道利润分配体系、以消费者为中心的消费培育体系、以及国之德出口型等中次高端产品销售体系，公司净利润率有望得到进一步提升。</span></p>
<p style=" text-align: ju.jpgy;     " pingfang>　　<span style>广宣内容化，传播上倾向新媒体，提升品牌高度及媒体利用效率。青青稞酒今年的广告投放主要集中在央视大国品牌</span><span style>IP</span><span style>，据互动平台信息《大国品牌》将于</span><span style>7</span><span style>月</span><span style>15</span><span style>日起在央视综合频道播出。公司是第一家入驻大国品牌的白酒企业，央视平台的公信力和高度有助于推高天佑德品牌的定位。而传统的</span><span style>IP</span><span style>项目，如环湖赛，公司已连续冠名</span><span style>20</span><span style>年，同时也会在线上媒体加大内容传播。公司指出，传统媒体的效率越来越低，目前主要从传统媒体广告模式向新媒体转变，内容投放上从传统硬广向</span><span style>IP</span><span style>内容转变，促进青青稞酒品牌的广度和高度建设，增强消费者对青青稞酒的认知与认可。</span></p>
<p style="    " pingfang>　　<span style=" ">中信建投指出</span><span style=" background-color: rgb(255, 255, 255);">近期白酒行情已经扩散到三四线品种，呈现全面的普涨趋势，</span><span style=" background-color: rgb(255, 255, 255);">中报业绩可能超预期，业绩高增长支撑股价上涨。</span><span style=" ">东兴证券也</span><span style=" background-color: rgb(255, 255, 255);">指出，随着消费逐渐回暖，餐饮业恢复，调味品、酒类消费迎来利好，看好后疫情时代食品饮料板块整体恢复趋势，看好下半年行业基本面景气提升带来的市场资金回归和估值提升。</span></p>
</div>  
</div>
            