
---
title: '非晶合金材料龙头企业云路股份登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4189'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 10:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4189'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）11月26日，云路股份在上交所科创板上市，公司证券代码为“688190”，发行价格46.63元/股，发行市盈率为63.5倍。公司股票开盘报120元/股，涨幅157.34%，截至9:45，公司股价为117.21元/股，大涨151.30%。</p>
<p>　　云路股份主营非晶合金、纳米晶合金、磁性粉末三大材料及其制品系列，具体产品主要包括非晶合金薄带及铁心、纳米晶超薄带、雾化和破碎粉末及磁粉芯。其中，非晶合金薄带作为中、低频领域电能传输优选材料，主要应用于全球配电变压器领域；非晶铁心产品作为非晶变压器的核心部件，主要应用于电力配送领域；而纳米晶合金板块则作为制造电感、电子变压器等磁性器件的优良材料，应用于消费电子、新能源发电、新能源汽车等领域。</p>
<p>　　根据QY Research的统计数据，2019年公司在全球范围内非晶合金薄带的市场占有率已达到41.15%，排名全球第一；其非晶合金薄带的国内市场份额排名第一，国内市场占有率为53.17%。当前，公司年产能已达到6万吨，已是行业内最大的非晶合金薄带供应商。与此同时，公司正持续开拓国际市场，其非晶合金产品的境外销量和规模正呈现出快速增长。</p>
<p>　　作为一家高新技术企业，云路股份十分注重自主研发和技术创新。招股说明书显示，2018年至2020年公司研发费用已分别达到2673.74万元、3061.14万元和4124.61万元，研发费用及费用占比均呈现持续上升趋势。</p>
<p>　　通过持续研发积累和技术创新，公司目前已自主研发并掌握了包括小流量熔体精密连铸技术、极端冷凝控制技术、高温电磁氧化冶金技术等关键核心技术，实现了非晶合金薄带及非晶铁心、纳米晶超薄带、雾化粉末及制品等核心产品的大规模稳定量产。公司已拥有专利156项，其中发明专利达到96项，内容涵盖材料成分设计、制造装备、测试方法和生产工艺等各个环节，建立了完整的知识产权和技术开发体系。其核心产品非晶合金的关键技术更是获得了山东省科学技术奖、青岛市科学技术奖等多项荣誉。</p>
<p>　　凭借在研发技术领域建立的领先优势，公司目前已与国内外知名电力电子行业制造商建立了长期稳定的合作关系。截至目前，公司已成为国家电网、奥克斯、日本东芝、ABB等企业的合作伙伴，产品已销往东南亚、南亚、北美等十余个国家和地区，并在行业内树立了良好口碑。</p>
<p>　　公司此次上市募集资金均围绕主营业务开展，将主要应用于高性能超薄纳米晶带材及其器件产业化、高品质合金粉末制品产业化、万吨级新一代高性能高可靠非晶合金闭口立体卷产业化项目，以及产品及技术研发投入和补充流动资金，这将有利于扩大公司产能，并进一步增加公司产品多样化。</p>
<p>　　公司表示，未来云路股份将持续优化公司治理，不断加强技术研发，继续发挥在磁性材料领域已积累的技术及品牌优势，持续保持技术先进性和推动研发技术产业化。</p>  
</div>
            