
---
title: '顺酐龙头齐翔腾达延伸产业链 携手天津渤化聚焦可降解塑料'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7527'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 14:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7527'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）11月15日，齐翔腾达公告称，公司与天津渤化达成战略合作协议，双方将在可降解塑料PBS/PBAT、顺酐装置节能降耗和顺酐下游BDO及其它下游新材料、高端化工新材料等领域开展技术研发、平台共建等方面的全面合作，并建立组织保障。</p>
<p>　　公开资料显示，天津渤化自上世纪80年代以来，一直从事顺酐生产的设计和研发工作，其下属的天津市正丁烷法顺酐生产技术工程中心，是国内唯一具有正丁烷顺酐工艺技术自主知识产权的研发机构。近几年，天津渤化还先后完成了1万吨/年丁二酸（制备可降解塑料的直接原料）、5.5万吨/年BDO（1,4-丁二醇）生产装置，均为顺酐下游产品的开发利用。</p>
<p>　　今年以来，作为PBS、PBAT等可降解塑料上游原料的顺酐价格一路高涨。生意社数据显示，10月以来顺酐市场价格持续大涨，报价一度突破1.6万元/吨；进入11月，产品价格在1.55万元/吨附近高位盘整。</p>
<p>　　由于市场需求巨大，齐翔腾达通过不断调整工艺参数，其顺酐装置长期处于满负荷状态，产能利用率已经超出设计产能，如2020年实际产量达到了23万吨（设计产能20万吨/年），国内市场占有率30%以上，占国内出口份额50%以上。顺酐价格上涨也为齐翔腾达带来丰厚利润。三季报显示，齐翔腾达前三季度实现净利润21.263亿元，同比增长174.84%。</p>
<p>　　此次与天津渤化的战略合作，将使齐翔腾达未来在顺酐产能的利用上更为灵活，除了对外销售顺酐，结合天津渤化的技术优势，齐翔腾达还可根据市场变化择机直接生产可降解塑料，获取更高的利润空间。此前在5月26日举行的投资者关系活动中，齐翔腾达表示，丁二酸是制备可降解塑料的直接原料，化学法制备丁二酸的工艺相对成熟，主要原料为顺酐。由顺酐制丁二酸的工艺路线也已打通，未来顺酐下游应用广泛，产品将供不应求。公开资料显示，目前天津渤化已有成熟的丁二酸生产工艺。</p>
<p>　　而此次合作内容之一的顺酐下游BDO，今年以来价格亦大幅上涨。据生意社监测显示，11月9日国内BDO生产厂家均价约30875元/吨，同比上涨164.45%，单吨利润超过1.5万元。国泰君安发布的最新研报测算，受可降解塑料PBAT推动，2021-2023年，BDO的供给存在缺口。</p>
<p>　　今年以来，齐翔腾达MMA、丁腈胶乳等新增产能陆续释放，为业绩增长带来了坚实的基础。目前，齐翔腾达70万吨/年丙烷脱氢项目（预计年底投产）、30万吨/年环氧丙烷项目（预计2022年4月投产）、20万吨/年异壬醇项目、8万吨/年甲乙酮扩建项目、20万吨/年顺酐扩建项目均在有序推进。</p>
<p>　　国海证券10月底发布的研报称，看好未来多个项目投产后为齐翔腾达带来新增长。东兴证券研报也称，看好公司规模优势的进一步提升、生产链优化的推进和新发展方向带来的新空间。</p>
<p>　　在有序扩建产能的同时，齐翔腾达进一步聚焦新材料、新能源产业。10月28日，齐翔腾达发布公告称，与中科院青岛所达成战略合作协议，双方将加强新能源、新材料、高端化工等技术研发，提高自主创新能力和产业化应用水平。</p>  
</div>
            