
---
title: '风险管理工具体系初步形成 助力聚酯产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 21:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5440'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  中证网讯（记者 马爽）9月7日，在“2022中国（郑州）国际期货论坛—聚酯产业分论坛” 上，郑州商品交易所（下称郑商所）相关负责人和中国化学纤维工业协会会长陈新伟分别致辞。郑商所相关负责人表示，近几年来，郑商所在PTA期货平稳运行的基础上，上市了PTA期权和短纤期货，聚酯产业链风险管理工具体系初步形成，市场规模和运行质量稳步提升，服务产业能力进一步增强。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  据了解，2022年1月－7月，PTA期货日均成交212万手，日均持仓226万手；法人客户成交占比50%，持仓占比82%；期现货价格相关性0.99，累计交割量57万吨。短纤期货日均成交量24万手，日均持仓量31万手；法人客户成交占比54%，持仓占比83%，期现货价格相关性0.98，累计交割量6万吨。PTA期权日均成交23万手，日均持仓21万手；法人客户成交占比73%，持仓占比64%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  郑商所相关负责人介绍，目前，占国内总产能96%的PTA生产企业利用期货套期保值；占国内总产能约50%的短纤生产企业运用期货对冲风险。场外仓单融资业务为5万吨PTA提供融资3亿元，短纤期货合约连续活跃初见成效，4月以来，6月－10月合约依次成为主力合约。PTA期货对外开放方面，共有来自20个国家和地区的约400个境外客户开户，境外客户成交占比、持仓占比均在5%以上。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  在中国证监会组织的期货品种功能评估中，PTA期货连续五年位居全国化工品第一，短纤期货相关指标已接近PTA等成熟品种水平。郑商所相关负责人表示，下一步，郑商所将重点做好以下四项工作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  一是扎实做好产业服务，开展“产业基地”“稳企安农 护航实体”系列市场培育活动，总结推广期现结合典型案例和成功经验。二是持续完善规则制度，推进短纤期货引入仓库交割。2022年8月1日，郑商所联合中国化纤协会制定的短纤期货基准交割品团体标准正式实施，解决了纺纱用与水刺用短纤的区分难题，助力产业标准化规范化发展，也为短纤期货引入仓库交割打下坚实基础。三是加强新品种研发，努力推进PX、瓶片期货上市，进一步完善产品工具体系，更好助力聚酯产业高质量发展。四是加强PTA期货境外市场拓展，为更多国际客户提供风险管理服务。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  中国化学纤维工业协会会长陈新伟在致辞时表示，纺织产业链的发展少不了期货工具的助力，期货市场深刻改变了聚酯产业传统贸易形式。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  陈新伟表示，化纤工业是纺织产业链稳定发展和持续创新的核心支撑，是国际竞争优势产业，也是新材料产业重要组成部分。化学纤维是纺织工业最重要的原料，其中聚酯涤纶占到化纤总产量的80%以上，占到国内纺织纤维加工总量的65%以上，承担着为纺织产业链、供应链稳定高效运转提供多功能、高品质纤维产品的重任，对纺织化纤行业的运行与发展都有着举足轻重的作用。近年来聚酯龙头企业积极完善从原油—PX—PTA—聚酯—纺织的全产业链布局，进一步强化了我国聚酯产业的一体化和规模化优势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“随着一系列稳经济政策逐步落地见效，宏观经济基本面和消费端有望保持恢复势头，纺织化纤产业链运行质量也有望在消费信心回暖的支撑下逐渐改善，但化纤行业随着新增产能的释放，下半年行业形势依然不容乐观。我们需要坚定信心，多措并举推进行业稳定可持续发展。”陈新伟说。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  陈新伟表示，2006年PTA期货在郑州商品交易所上市交易，为聚酯产业链企业提供了价格发现和风险管理工具，PTA期货逐渐被企业经营管理者接受，在指导企业安排生产计划、助力管理价格波动风险、稳定经营和锁定利润方面发挥了积极作用。2018年PTA期货国际化及2019年PTA期权上市、2020年涤纶短纤期货的上市，形成了相对完善的聚酯产业链期货工具体系，较好地助力企业锁定成本、稳定产品价格以及调节库存，推动了疫情期间企业的复工复产，提升了产业链的国际竞争力和影响力，期货市场的功能和作用日益显现。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">  “希望相关产业链企业能够更深入学习期货知识，认真研究期货市场运行规律，树立正确的套保理念，建立完善的内控制度和严格的业务流程，运用期货工具管理价格风险，促进企业稳定健康发展。”陈新伟说，在郑商所大力支持下，相关机构一起努力，共同做好期货市场培育和推广，建立足够的风险防控机制，聚酯产业链的运行会更加稳健。 </p>
  
</div>
            