
---
title: '风雨同舟一起扛 河南上市公司在行动'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 23 Jul 2021 22:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5066'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 昝秀丽）河南证监局7月23日消息，近日，河南省遭遇了历史罕见的极端强降雨天气，造成了严重的洪涝灾害。灾情发生后，河南证监局第一时间研究部署防汛救灾工作。在河南证监局指导下，面对停水停电、网络、交通瘫痪等不利情况，河南上市公司协会及时了解并传递辖区上市公司、新三板公司人员安全情况、生产经营情况、存在困难问题涉及信披事项等情况，鼓励公司积极自救，呼吁社会帮助，与企业共渡难关。</p>
<p>　　据统计，辖区上市公司、新三板公司均未出现人员安全问题，个别受灾严重公司正在抢险救灾、清点损失；部分受灾中轻度的公司在清理积水和淤堵、排查隐患；部分尚有余力的上市公司及其母公司、控股股东在开展自救的同时，积极参与社会救援，展现了高度的社会责任感和河南上市公司的使命担当。</p>
<p>　　目前，郑州等地洪水已逐渐消退，但中断的交通、通讯和水电尚在逐步恢复中。下一步，河南上市公司协会将在河南证监局指导下，密切关注汛情变化和上市公司、新三板公司情况，及时报告重大事项。同时协调帮助公司进一步做好灾害防范、应急处置和灾后重建等工作。</p>
<p>　　风雨同舟，共克时艰。现将截至7月23日下午5点河南上市公司、新三板公司、在辅导公司积极参与社会救援的情况汇总如下（持续更新中）：</p>
<p><strong>　　仲景食品</strong></p>
<p>　　7月23日，仲景食品决定向郑州慈善总会捐赠仲景香菇酱300,000瓶（价值300万元人民币），产品均为7月份生产，助力家乡人民共渡难关。</p>
<p>　　7月22日，仲景食品兄弟公司仲景宛西制药通过河南省红十字会向受灾地区捐赠500万元现金，并迅速组织、紧急调配，捐赠价值500万元的清热解毒口服液、藿香正气丸、银黄颗粒等灾后急需药品，驰援郑州。</p>
<p><strong>　　蓝天燃气</strong></p>
<p>　　暴雨无情，蓝天有爱。河南蓝天燃气股份有限公司作为根植于河南的上市燃气企业，在积极组织抗洪防汛，保证稳定供气的同时，第一时间向郑州市红十字会捐赠500万元，驰援郑州市抗洪防汛救灾工作。</p>
<p><strong>　　三全食品</strong></p>
<p>　　7月22日，为支援郑州抗击雨灾，三全食品已免费发放物资水饺、汤圆、常温米饭等共计1.6万箱，物资救助49个单位，救助群众17万人。同时，三全食品创始人、万江集团董事长陈泽民为支持郑州抗洪救灾，个人已向郑州慈善总会捐款1000万元。</p>
<p><strong>　　建龙微纳</strong></p>
<p>　　身处灾区，公司在恢复企业正常运行的同时，积极履行社会责任，投身到社会救援恢复工作中去，并在第一时间向河南省慈善总会捐赠人民币50万元；向洛阳市偃师区红十字会捐赠人民币50万元，合计捐款100万元用于河南省受灾地区的灾后重建，及偃师区受灾群众的灾后救助。</p>
<p><strong>　　龙佰集团</strong></p>
<p>　　为践行社会责任，公司拟捐赠现金500万元，用于河南省灾情严重地区的防汛救灾和灾后重建工作。</p>
<p>　　因大雨不断，焦作工业集聚区内的经三路、雪莲路、纬二路等大路上，停留着长长的大货车队伍，司机师傅们在车内避雨。在协调服务好厂区员工用餐的同时，龙佰集团工作人员提前精心筹备了荤素搭配，营养丰富的百余份大米盒饭套餐，用保温箱装好，披雨衣，打雨伞、趟着水，历时1个半小时，21日11时左右，将热腾腾的饭菜一一送到了司机师傅手中。22日中午，龙佰餐厅又为货车师傅们送餐70份。</p>
<p><strong>　　好想你</strong></p>
<p>　　7月20日夜间12点，50名好想你民兵连积极配合新郑市防汛指挥部在龙湖重灾区待命支援。7月21日上午，好想你组建党员突击队和民兵连2支救援队伍抵达灾区后，立即按照预案分工行动起来，一支民兵连负责龙湖镇及周边救援，另一支救援队负责薛店镇及周边救援。</p>
<p>　　下午，好想你收到求援信息，附近列车滞留人员缺乏食物。在新郑市政府、薛店镇政府以及新郑市防汛指挥部的指导下，好想你党委书记石聚彬立即带领全体救援人员，冒雨为滞留列车上的人员送去救援物资清菲菲1200杯、简单枣面1008桶。</p>
<p>　　晚上22点至凌晨2点，好想你防汛指挥部执行指挥长石训带领好想你民兵连20余人，紧急抽调5辆货车，“乘风破浪”进入郑州大学第一附属医院救援。大家踩着淤泥，挤过人群，兵分三路，运送医院设备，并将楼上每层的病床，搬运下来装车送到郑东院区。</p>
<p><strong>　　豫金刚石</strong></p>
<p>　　华晶公司董事长郭留希勇担社会责任，向荥阳市慈善总会捐款50万元，助力荥阳市防汛救灾，齐心协力守护共同家园；华晶公司向荥阳市金寨回族乡捐赠纯净水一批和送去矿泉水、面包、方便面和酒精等物质支援慰问汜水镇受灾群众，为抗洪抢险和村民安置贡献力量，风雨同舟，共渡难关。</p>
<p><strong>　　通达股份</strong></p>
<p>　　通达股份于2021年7月23日向红十字会援助抗洪救灾款100万并向受灾地区捐助生活物资，河南加油！</p>
<p><strong>　　康利达（新三板公司）</strong></p>
<p>　　7月21日，始终走在慈善公益队伍前面的康利达集团，通过郑州慈善总会捐赠500万元善款，用于保障当地群众人身安全和紧急采购救灾物资，与中原儿女共克时艰。</p>
<p><strong>　　花花牛乳业（在辅导公司）</strong></p>
<p>　　7月21日下午，在做好公司自救的同时，河南花花牛乳业集团向正在常庄水库大坝抗洪抢险的人民子弟兵送去牛奶1000件，对奋战在第一线为人民官兵致敬慰问，给他们带去花花牛的温暖。</p>  
</div>
            