
---
title: '首单民营房企发债获全额担保 释放明确政策信号'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 24 Aug 2022 12:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
---

<div>   
<div>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 彭扬）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">重庆龙湖企业拓展有限公司23日公告，将发行15亿元的该公司2022年度第一期中期票据，用于项目建设、购回或偿还龙湖集团境外美元债等。业内人士注意到，该期中期票据由中债信用增进投资股份有限公司提供全额担保。据了解，这也是中债信用增进公司通过直接担保方式增信的首单民营房地产企业债券。</span>
<div>
<div>
<p>　　业内人士认为，由专业增信机构提供全额担保的方式，增信效果更强，进一步释放了明确政策信号，可发挥市场带动效应，保障房地产合理融资需求。随着近期稳地产综合举措落地落实，以及市场长效机制不断完善，因城施策效果逐步显现，房地产市场有望逐步企稳。</p>
<p>　　<strong>获得全额担保</strong></p>
<p>　　在业内人士看来，发行人为民营房企、获得全额担保增信支持是龙湖发债最鲜明的特征，而这在当前时点上有标志性意义。</p>
<p>　　“中债信用增信公司提供的全额担保无异于‘雪中送炭’，有助于提振市场对民营房企的信心，确保民营房企项目的正常建设和按期完工。”光大银行金融市场部宏观分析师周茂华称。</p>
<p>　　在中信证券首席经济学家明明看来，尽管此前也有市场机构通过创设信用保护工具等方式为民营房企发债进行增信，但通常只能保障部分债券本息，此次中债信用增进公司提供的则是全额不可撤销连带责任担保，增信效果更为显著，政策信号更加强烈。</p>
<p>　　接近交易商协会的人士称，多家民营房企正与中债信用增进公司沟通，拟通过增信支持的方式发债融资。</p>
<p>　　此前，中债信用增进公司已主动设立中债民企债券融资支持工具，积极支持符合条件的民营地产企业合理融资。在操作模式上，中债民企债券融资支持工具继续通过创设风险缓释凭证、担保增信、交易型增信、信用联结票据、直接投资以及地方国企合作等六种模式支持符合条件的民企发债。</p>
<p>　　<strong>融资渠道逐渐恢复</strong></p>
<p>　　值得一提的是，民营房企杭州滨江房产集团股份有限公司也于8月23日成功发行9.4亿元中期票据。市场人士认为，一些迹象表明，投资人开始逐步恢复对民营房企的信心，民营房企债券融资渠道正逐渐恢复。</p>
<p>　　近期监管部门就房地产频频发声，并打出一系列稳地产的“组合拳”。例如，住建部、财政部、人民银行等有关部门近日出台政策，通过政策性银行专项借款方式支持已售逾期难交付住宅项目建设交付。8月22日，5年期以上贷款市场报价利率（LPR）下降15个基点，引导房贷利率进一步下行。人民银行日前召开的部分金融机构货币信贷形势分析座谈会也强调，保障房地产合理融资需求。</p>
<p>　　业内人士认为，随着支持融资、降低利率、专项纾困等系列举措落地落实，叠加各地因城施策用足用好政策工具箱，房地产市场有望逐步实现筑底企稳。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            