
---
title: '首只可以投基金的非FOF基金 中欧招益获批'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8209'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Oct 2021 20:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8209'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 李岚君）近日，记者注意到，<span style="letter-spacing: 0.05em;">中欧招益稳健一年持有期混合型证券投资基金（下称“中欧招益”）作为市场首只可以投基金的非FOF品类，新增不超过10%的投基金范围。在业内人士看来，该基金的推出代表普通公募基金也可以投资公募基金产品，拓宽了公募基金的投资范围。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">在目前公募基金细分品种中，只有基金中基金（FOF）可以投资公募基金，其他类型的基金产品可以投资股债等基础资产，不过中欧基金旗下创新基金——中欧招益正式获批，该产品最重要的创新点在于，作为一只非FOF的普通基金，将基金纳入其投资范围。依据《公开募集证券投资基金运作管理办法》，中欧招益投资基金的比例不超过10%。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一大创新点是，基金运营层面更深层次的创新点，按照目前《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》的要求，中欧招益应该是要T+0估值的，这样其估值效率将比目前同样会投资公募基金的FOF要快1-2个工作日。这种效率的提升使得投资该基金能够和其他基金同时展示净值和盈亏情况，优化了投资者的体验感。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="letter-spacing: 0.05em;">中欧基金表示，中欧招益弥补了我国基金行业的一大空白，早在2014年，《公开募集证券投资基金运作管理办法》就在其第三十二条中规定“一只基金持有其他基金(不含货币市场基金)，其市值不超过基金资产净值的百分之十，但基金中基金除外”，明确了非FOF基金是可以投资公募基金的，但是行业内对于此类投资在如何管理投资、运营估值等问题一直没有得到有效的论证和解决，因此始终没有基金落地。但随着中欧招益的获批，在基金管理人和基金托管人的共同努力下，已完成了对普通基金投资公募基金从各环节的全面初步论证，为这一品类产品的后续推广铺平了道路。</span></p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，中欧招益的推出为基金经理提供了新的投资工具，可以提升其资金使用效率。对债券基金经理来说，其通常是不擅长股票投资的。通过选择投资优质权益基金，可以帮助债券基金经理享有优秀的股票投资回报。同样对权益基金经理来说，在其部分资产缺乏可投资标的时，投资一些短债、利率债基金，或许也可以获得比选择回购获得更好的回报率，避免资金闲置。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自资管新规发布以来，固收+产品获得广阔的市场空间。市场主流的固收+策略，收益来源大致可以概括为资产配置收益、债券超额收益和股票超额收益。固收+基金经理需要通过资产配置获得较好收益、降低组合波动。因此，行业中的一些固收+产品采取双基金经理制，由其中的一位基金经理负责资产配置和债券投资、另一位基金经理负责股票投资。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新基金中欧招益，则是对固收+策略进行了升级迭代。从资产配置的角度看，中欧招益可配置资产更加丰富，投资范围扩大到基金产品；从实际投资目的来看，其主要投向目标是权益基金，力争获得更高的股票投资超额收益，提升组合业绩和投资者盈利体验。</p>  
</div>
            