
---
title: '首创环保拟收购首创大气 _水固气能_全业务链条打通'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=919'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 03 Nov 2021 18:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=919'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（王珞）首创环保（600008）11月3日发布公告，为进一步巩固和增强首创集团环保板块在行业中的发展优势，首创环保集团拟以支付现金的方式，收购北京首创大气环境科技股份有限公司（以下简称“首创大气”）100%的股权，以优化资源配置、聚焦环保主业的战略举措，提高综合竞争实力。</p>
<p align="justify">　　据悉，首创大气成立于2002年，是国有控股的国家级高新技术环保企业。2014年获北京市科学技术委员会授权的“大气颗粒物控制技术北京市国际合作基地”，2015年成功登陆“新三板”，是新三板第一家粉尘综合治理企业。</p>
<p align="justify">　　<strong>战略升级大步走 品牌元年不断发力</strong></p>
<p align="justify">　　6月18日，首创股份更名为“首创环保集团”，并正式启用全新品牌形象。8月31日，首创环保集团正式发布“生态+2025”迭代战略，以及“值得信赖的环境可持续引领者”的全新企业愿景，“共建清洁、美丽、繁荣的幸福家园”的企业使命，向市场承诺将基于过去“水务+固废”业务布局，积极开拓大气工业和资源能源业务，实现“水、固、气、能”多业态的业务组合。</p>
<p align="justify">　　两个月后的收购首创大气，又使得首创环保集团成为“水、固、气、能”一体化的综合环保集团的可能性，成为了现实。在国家“3060”双碳行动计划推动下，环保产业进入减污降碳协同治理的新发展阶段，首创环保集团在品牌“元年”几次重大决策，不仅来自于母公司首创集团的资源优势，同时来自于对行业发展趋势深具前瞻性的预判。</p>
<p align="justify">　　<strong>首创大气“数智”优势明显 科创成绩斐然</strong></p>
<p align="justify">　　作为国家级高新技术科技企业，首创大气业务范围从城市和工业园区大气污染防治综合服务，到智慧环保云平台、抑尘装备产品，并拥有优秀的自主研发能力和科技创新产品，是环保行业内率先实现数字化的排头兵。其先后获2004年中国国际发明展览会金奖、第三届北京发明创新大赛节能环保专项奖，第六届北京发明创新大赛中获得发明创业金奖、北京市科学技术三等奖；科研成果被列入国家级重点研发计划项目、“国家火炬计划产业化示范项目”，并成功自主研制世界第一台全液压一体式车载射雾器。</p>
<p align="justify">　　截至2021年底，首创大气共拥有效专利110项，其中发明专利32项、实用新型专利76项、外观专利2项；另有软件著作权8项、作品著作权1项；同时拥有一支200余人的高素质技术团队，硕、博士人员比例在70%以上。</p>
<p align="justify">　　此次收购，首创大气将以数字化、科技化的优势为首创环保集团赋能，为环保行业减污降碳协同治理，提供了企业内部合作的平台，更具行业意义的是，它为首创环保集团“共建清洁、美丽、繁荣的幸福家园”的企业使命的实现，提供了创新协同的核心拼图。</p>
<p align="justify">　　<strong>新兴市场“珍珠型”企业 意义不仅仅是增厚业绩</strong></p>
<p align="justify">　　首创大气2021年半年报显示，公司总资产约19.70亿元，较上年期末增长7.63%；上半年营业收入2.51亿元，同比增长6.12%；毛利率49.64%，同比增长43.15%；归属挂牌公司股东的净利润5110.78万元，同比增长68.39%，其产品市场占有率较为稳定，经营业绩均较为稳定。</p>
<p align="justify">　　基于大气治理的业务性质，首创大气总资产19.70亿元的体量与千亿资产的首创环保集团比尽管相对较“轻”，但这正是它处于新兴市场、成长性强的比较优势。</p>
<p align="justify">　　回顾首创环保集团与首创大气近三年中标项目，首创大气2019年8月落地河钢产业升级及宣钢产能转移项目环境除尘BOT总承包项目，2020年3月28日签约河钢产业升级及宣钢产能转移项目长材环境除尘BOT项目；而首创环保2020年5月签约其第一个以工业企业为服务对象的项目——河钢集团唐钢新区循环水、脱盐水和全厂废水零排放项目。</p>
<p align="justify">　　无论是以轻量型业务进入区域市场，迅速培育客户关系，实现区域内的业务合作衍生，还是以城市供排水二十二年的客户关系，为“双碳”目标压力下的政府客户提供环境治理多元化“沉浸式”的合作体验，此次收购的意义均不仅仅局限于“珍珠型”企业能增厚母公司业绩上，而更表现了深耕“水固气能”全业务链条，将“首创环保集团”打造成为可持续发展的引领者的整体思路和战略信心。</p>  
</div>
            