
---
title: '首家采用第二套上市标准 迈普医学即将登陆创业板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=64'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 05 Jul 2021 22:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=64'
---

<div>   
<p>  中证网讯(王珞)7月5日，广州迈普再生医学科技股份有限公司（以下简称“迈普医学”）对外发布《首次公开发行股票并在创业板上市提示公告》，这意味着全市场首家按照创业板第二套上市标准申请上市并完成注册的企业开始进入发行程序，即将登陆创业板。</p>
<p>  据了解，创业板注册制改革后优化了上市条件，综合考虑预计市值、收入、净利润等指标，制定多元化上市条件，以支持不同成长阶段和不同类型的创新创业企业在创业板上市。6月9日，迈普医学正式获得中国证监会注册批文，成为全市场首家按照创业板第二套上市标准（即“预计市值不低于10亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于1亿元”）申请上市并完成注册的企业。</p>
<p>  迈普医学本次创业板上市的顺利注册，受益于以信息披露为中心的注册制理念和股票上市制度的包容性，体现了注册制改革对成长型创新创业企业的支持。</p>
<p>  招股书显示，迈普医学是一家致力于结合人工合成材料特性，利用先进制造技术，开发高性能植入医疗器械的高新技术企业。创立至今，迈普医学以“成为植入医疗器械领域全球领先企业，提供卓越的产品，服务于全球患者”为愿景，是国内神经外科领域唯一同时拥有人工硬脑（脊）膜补片、颅颌面修补产品、可吸收止血纱等植入医疗器械产品的企业。覆盖开颅手术所需要的关键植入医疗器械。迈普医学还以临床需求为导向，充分发挥多技术平台的优势，拓展产品至多科室的应用。</p>
<p>  截至2020年末，迈普医学拥有已获授权的境内专利156项，境外专利21项，其中发明专利达87项；已受理未授权的境内专利申请106项，境外专利申请11项，其中发明专利申请109项。</p>
<p>  在产品的创新性方面，公司的人工硬脑(脊)膜项目荣获“中国工业大奖提名奖”，为当年三家获奖的医疗器械企业之一；发明专利“一种具有生物活性的人工硬脑膜及其制备方法”荣获“中国专利优秀奖”；核心成果可吸收硬脑(脊)膜补片是国内率先应用生物增材制造技术产业化的同类产品，并入选中国科技部《创新医疗器械产品目录(2018)》，是目录中唯一一款脑膜产品，为仅有的9项“国际原创”产品之一。颅颌面修补产品是国内少数基于PEEK材料并用于颅颌面缺损修补的产品。可吸收止血纱是专门针对神经外科手术止血需求所开发的高性能止血产品，其产业化将有望打破我国神经外科可吸收止血产品的长期进口垄断。</p>
<p>  同时，迈普医学自主研发的高通量静电纺丝设备为2015年度国家高技术研究发展计划（863计划）项目的重要研发成果之一，发明专利“一种电纺机”荣获“中国专利银奖”；自主开发的“莱普”系列生物3D打印机，可用于体外组织模型或活体组织构建等前沿科学及临床应用研究，并已通过符合欧盟EMC、LVD、RoHS指令及美国FCC指令的检测。</p>
<p>  根据最新公开资料，迈普医学已获准注册3个III类、1个II类医疗器械产品，备案1个I类医疗器械产品，取得4个产品的CE证书和CEDesign证书，并拥有9个在研产品，为日后的经营业绩保持持续增长奠定基础。</p>
<p>  目前迈普医学已成为国内少数具有规模化出口海外高端医疗市场能力的神经外科高性能植入医疗器械生产企业。资料显示，公司已与境内外500余家经销商建立良好的合作关系，产品进入国内800余家医院，国际市场覆盖欧洲、南美、亚洲、非洲等70多个国家和地区，产品临床应用超过20万例，完成了包括产品注册、推广销售、售后服务等为核心的全球化营销体系搭建。</p>
<p> </p>  
</div>
            