
---
title: '首日签约资产突破50亿元 银河证券_财富星Plus-全明星_正式发布'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8802'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 21:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8802'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 张利静）在“财富星”上线三周年之际，中国银河证券（以下简称“银河证券”）今日推出升级版“财富星Plus-全明星”服务。截至17时，当日签约客户超5400户，签约资产突破50亿元。据悉，“财富星”上线三年来，签约用户突破50万，签约资产超过3000亿。</p>
<p>　　银河证券党委委员、副总裁罗黎明在“财富星Plus-全明星”客户线上见面会的直播间内向客户介绍了业务背景、设计理念与服务内容，并邀请了多位明星投顾对新能源车浪潮、能源革命及芯片半导体等主题进行讲解。罗黎明指出，财富管理是投资者通过资本市场实现共同富裕的重要渠道，而买方投顾是其中重要的桥梁与助力。“银河证券要始终站在客户一边，充分利用金融数字化工具，满足不同投资者类型、不同场景的专业财富管理解决方案”。</p>
<p>　　<strong>投顾服务再添强兵</strong></p>
<p>　　2019年以来，银河证券陆续上线“财富星-股票”、“财富星-私享”、“财富星-基金管家”、“财富星-配置”、“财富星-优基汇”系列买方投顾服务，通过打造涵盖股票、基金、固收的大类资产投顾服务闭环，搭建“客户分类、产品多元、投顾分级、服务分层、科技支撑”的投顾服务体系。</p>
<p>　　据银河证券产品中心投顾业务负责人介绍，“财富星”服务上线以来，签约用户已突破50万，签约资产超过3000亿。在2020年“财富星-股票”业务规模化推广后，签约客户跟买、跟卖交易总额占客户股票交易总额的比重逐年提升。</p>
<p>　　正值“财富星”上线三周年之际，中国银河证券重磅发布了“财富星Plus-全明星”，意在持续丰富产品矩阵，全新升级产品服务。</p>
<p>　　据悉，“财富星Plus-全明星”是一项旨在向投资者提供以专业决策、高效交易为核心的买方投顾服务，在服务理念上，“财富星Plus-全明星”从个股服务延伸到了账户服务；在服务模式上，将牛人选股升级到“投顾+资讯+工具”的打包组合服务。</p>
<p>　　升级版的“财富星”将为客户新增哪些服务？对此，银河证券产品中心投顾业务负责人称，“我们在全国3400余名投资顾问、323位‘财富星-股票’产品经理中，从产品业绩、服务能力、客户粘性等5大维度，筛选了8大明星投顾，同时兼顾投顾荐股风格形成较为均衡的组合票池。”8大明星投顾将为签约客户提供盘中直播、盘前策略、每日午评、热点点评等陪伴服务，以及周度、月度、季度策略及线下专属报告会等服务。</p>
<p>　　此外，“财富星Plus-全明星”还将为客户提供智能交易工具、特色资讯等服务，智能交易工具涵盖极速触发、打新特权和使用特权等服务，帮助客户更敏捷的捕捉到交易机会，提高交易效率。特色资讯汇聚风口研报、机构观点、游资动向、行业新政策、独家报道、资金数据等系列。</p>
<p>　　“‘财富星Plus-全明星’旨在帮助客户提高决策的专业性和针对性，在做好客户陪伴服务的同时，强化决策效益，提高交易效率，是一款有温度、易接触、高效率的投顾服务。”上述负责人说。</p>
<p>　　<strong>持续提高专业化投顾服务能力</strong></p>
<p>　　盘点近年来证券行业的财富管理转型实践，以客户为中心、全面提升客户投资体验的“买方投顾”成为业内共识。</p>
<p>　　资本市场复杂多变、投资的不确定性增强、全球优质资产稀缺……普通投资者对于财富管理的需求日趋强烈。与此同时，在资管新规正式落地后，大资管行业进入净值化时代，以公募基金/股票/私募基金为代表的权益类资产愈发受到客户的青睐。</p>
<p>　　对于大多数A股市场的个人投资者而言，由于自身投资能力有限，未来将会越来越向专业的投顾服务靠拢。买方投顾业务的提速，进一步契合了中国股市加速“机构化”的改革方向。</p>
<p>　　作为国内头部券商，银河证券结合自身的资源优势，不断丰富投顾产品体系，以满足客户多元化的财富管理需求。2022年，银河证券对“买方投顾”服务进行全面升级，积极打造行业领先的客户服务、队伍建设、业务管理为一体的“三个范式”，不断提高专业化投顾服务能力。</p>
<p>　　罗黎明表示，在“卖方代销”时代，商业模式是以公司利益为核心的证券经纪或产品销售。产品销售收入或经纪佣金收入是主要的收入来源。而在“买方投顾”时代，商业模式是以客户利益为中心的深度服务。以客户需求为中心，根据客户的不同生命周期进行不同的产品/服务匹配，才能真正满足客户财富管理诉求，实现美好生活的一个个“小目标”。</p>
  
</div>
            