
---
title: '首批会员123家 上海资产管理协会正式成立'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9761'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 21:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9761'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）9月21日下午，上海资产管理协会成立大会暨私募股权和创业投资份额转让试点启动仪式在沪举行。</p>
<p>　　上海具有资管规模总量大、各类资管机构高度聚集、国际化水平高等特点，成立上海资产管理协会适应我国资管行业发展趋势，契合上海“十四五”建设任务要求。同时，私募股权和创业投资份额转让试点正式启动，完善了私募股权基金“募投管退”全链条服务体系，进一步丰富了私募股权类基金退出渠道。</p>
<p>　　上海市地方金融监管局局长解冬在致辞中指出，上海全球资产管理中心建设已取得初步成效：一是总体规模稳步增长。上海资产管理规模约占全国的四分之一，其中公募基金、保险资管占全国比重分别达三分之一，特别是权益类基金规模占全国近二分之一。二是各类机构加快集聚。上海聚集了超过4600家各类资管机构；外资资管机构高度集聚，全国三家外商独资公募基金、四家合资银行理财公司、首家合资基金投顾均落户上海。三是产品创新持续开展。中证1000股指期货和期权、中证500ETF期权等挂牌上市，基础设施REITs持续扩容，张江ETF等系列产品上市，资管品类更加丰富。四是双向开放大步迈进。86家国际知名资管机构参与上海QFLP试点；58家参与QDLP试点，资管国际化水平不断提升。上海市地方金融监管局将支持协会积极发挥上海产业基础扎实、金融科技领先、国际化水平高等优势，瞄准服务实体经济发展、服务财富管理需求“两个目标”，实现跨行业合作交流、跨行业监管沟通“两大功能”，重点推动产业资本对接、国际资管合作、金融科技服务“三项任务”，与其他金融类行业自律组织错位发展，积极协作、形成合力。</p>
<p>　　同时，畅通退出渠道对私募股权基金行业健康发展，更好推动上海资产管理中心建设具有重要意义。去年11月，在中国证监会支持下，上海股交中心私募股权和创业投资份额转让开始试点运行，目前累计成交15单、金额超12亿元。上海从国资转让、工商变更、权属质押、行业规范、组织保障等方面制定了一揽子政策，支持份额转让平台在畅通私募股权基金退出方面发挥更大作用。</p>
<p>　　此外，为进一步加强多方合作，共同助力上海全球资产管理中心建设，上海资产管理协会分别与中国证券投资基金业协会、中国保险资产管理业协会签订战略合作协议。上海股权托管交易中心与上海证券交易所签订专项合作备忘录，依托上海私募基金份额转让平台，共建私募基金生态服务体系。</p>
<p>　　据悉，按照上海资产管理协会章程，协会会员主要由上海行政区域内银行理财、信托公司、保险资管、券商资管、公募基金、私募创投基金以及外资资管、相关专业服务机构和金融要素市场机构等组成，首批会员123家。在先前召开的协会第一届第一次会员大会上，选举产生了第一届理事会、监事会。协会首届领导主要有：会长李文（汇添富基金管理股份有限公司），监事长贾飙（中保投资有限责任公司），副会长张守川（中国银行上海人民币交易业务总部）、郭力璞（交银理财有限责任公司）、陈兵（上海国际信托有限公司）、罗水权（平安资产管理有限责任公司）、陶耿（上海国泰君安证券资产管理有限公司）、朱民（上海科创投集团）、张弛（贝莱德基金管理有限公司），秘书长韩康。</p>
<p>　　上海资产管理协会表示，将坚持综合代表、监管互动、国际开放的原则，充分依托上海的科技、产业、金融及人才等区域建设发展资源优势，有特色地开展相关工作，与其他金融类行业自律组织错位发展，积极协作、形成合力，共同促进上海国际金融中心及全球资管中心建设。</p>
  
</div>
            