
---
title: '首推区域内_生猪贷_ 天津农商银行创新贷款产品助力乡村振兴'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5562'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 18:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5562'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（记者 戴安琪）日前，记者从天津农商银行了解到，该行天津市内首笔"生猪贷"落地。</span> </p>
<p>　　"从今年3月份母猪下崽开始，育肥猪数量越来越多，饲料需求大增，每个月开销很大，资金压力越来越大。"天津市宁河区宁河镇北岳庄村农户史永忠犯了难。天津农商银行宁河区宁新花园分理处的信贷员在田间地头"扫街"推广时了解到了这个情况，经过综合评估，短短几天，史永忠就收到了贷款20万元，有效解决了资金压力，这是天津市内首笔"生猪贷"。</p>
<p>　　史永忠对记者表示，截至今年6月份，他投资的猪场存栏育肥猪多达1800余头。养殖业最困难的阶段就是母猪生崽而育肥猪尚未出栏的时期，越来越多的牲畜每天都要"张口"，只见钱花出去却没有收入。</p>
<p>　　而天津农商银行联合人保财险天津分公司推出的"生猪贷"解决了史永忠的难题，它依托政策性农业保险，以生猪"活体"为抵押物，创新"生猪贷"产品，利率执行支农贷款利率，解决了农村养殖户抵押物不足贷款难的问题。而政策性农业保险的存在，又降低了金融机构的风险，银保合作使得这一具有普惠性质的产品有了推广的可能性。</p>
<p>　　除了像史永忠这种数十万元贷款规模的中小客户，也有经营规模居前的大型养殖客户受益于创新贷款产品。天津市武清区是天津市重要的奶牛养殖基地，目前随着奶牛养殖个体户逐步退出市场，奶牛养殖行业日益呈现出规模化、精细化的发展趋势，对于金融服务的需求也在增加。</p>
<p>　　天津市百圣奶牛有限公司是当地规模居前的民营奶牛养殖企业，该企业现有存栏奶牛2000多头，牛场采用全自动化养殖模式，长期向北京市场输送新鲜的高品质牛奶。"每天牛场产出约40吨的鲜奶，供往蒙牛乳业（北京）公司，用以制作成常温奶、酸奶进超市销售。"公司总经理李士刚对记者表示。</p>
<p>　　因扩大养殖规模，企业急需筹措资金。"正在这时，天津农商银行武清中心支行来企业调研，根据我们的实际经营周转需要，确定了3年期、800万元信用贷款支持方案。"李士刚表示。</p>
<p>　　在这笔"奶牛贷"中，除了政策性农业保险"保驾护航"外，奶牛的脚环也为金融机构提供了增信保障。据悉，公司使用了奶牛养殖智能监控系统，通过脚环，每头奶牛每天的运动量都被系统远程监控，且后台数据不可篡改。政策性农业保险产品"保底"、智能系统实时监控，加之银行风控体系三重维度提升了风控水平。这笔贷款也被称为"戴着脚环的奶牛贷"。</p>
<p>　　天津农商银行党委副书记、行长于建忠介绍，天津农商银行现设有174家二级支行，223家分理处，1013家农村金融服务站，1035家金融便民点，5家兴农贷款公司和1家村镇银行，是天津市服务网点最多、深入扎根农村的金融机构。</p>
<p>　　于建忠对记者表示，天津作为直辖市，经济社会发展程度较高，呈现出"都市型乡村振兴"的明显特征。天津农商银行致力于打造金融助推都市型乡村振兴的第一主力军团。"今年我行启动‘源头治理’行动，推进‘强基工程’系列计划，践行国有金融机构使命担当，全力支持乡村振兴。年初开始已经与天津市9个区政府签订了全面战略合作协定，另外一区也即将签订。"于建忠表示。</p>
<p>　　据悉，上半年，天津农商银行完成储备项目577亿元，已完成投放133亿元，有力支持了乡村振兴。</p>
<p>　　天津农商银行副行长杨毅阐述了天津农商银行金融助推都市型乡村振兴的未来目标，即到2025年，构建起完备的服务都市型乡村振兴的内部组织体系，建成完善的由"存、贷、汇、缴、支"等基础金融服务和"股、债、贷、基、租、保、证、托"等延伸金融服务组成的综合金融服务模式，服务都市型乡村振兴的各类金融产品得到有效丰富，线上与线下融合的金融服务能力明显增强，金融服务组织进一步健全，服务都市型乡村振兴能力明显提升。</p>
</div>  
</div>
            