
---
title: '首批公募REITs上市首日市场运行平稳 专家提示投资者秉承价值投资理念'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7868'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 21 Jun 2021 17:39:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7868'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄灵灵）6月21日，首批基础设施公募REITs正式上市交易。截至收盘，首批产品运行平稳，9只基金全部收红，涨幅区间为0.68%-14.72%，市场成交正常。</p>
<p>　　多位受访人士表示，公募REITs上市首日市场表现比较理性，REITs资产属性强、分红比例高、收益稳定等特点契合价值投资理念，建议投资者理性看待首批公募REITs投资价值，秉承价值投资理念、做好投资决策。</p>
<p><strong>　　首日交易平稳</strong></p>
<p>　　首批公募REITs质地较优且可选标的数量有限，引发投资者积极参与。以深市为例，深交所首批4只公募REITs募集总规模为143.71亿元。经过份额回拨（如有）与比例配售，就最终向战略投资者、网下投资者、公众投资者的发售份额占发售总额的占比情况而言，首钢绿能为60%、28%、12%，蛇口产园为65%、24.5%、10.5%，广州广河为79%、14.7%、6.3%，盐港REIT为60%、28%、12%。</p>
<p>　　“公募REITs的未来现金流较为稳定，因此用现金流折现法可以比较容易的计算出其内在价值，市场投资者比较容易对公募REITs的内在价值取得较为一致的预期。”博时基金负责人表示，这点与股票不同，成长型股票的价值上涨一方面是基本面向好，另一方面是估值抬升，而背后逻辑都是对公司成长性的良好预期。</p>
<p>　　对于后续投资策略，上述博时基金负责人表示，公募REITs的基础资产基本面比较容易分析清楚，除非政策突然大幅度利好，不然很难出现现金流超预期增加的情况，因此不论是基本面还是估值都很难有炒作题材。建议投资者理性对待价格波动，充分认识这类基金的风险收益特征和产品特性，了解清楚自身的风险偏好，关注长期投资价值。</p>
<p><strong>　　做市商持续提供流动性支持</strong></p>
<p>　　除价格波动外，流动性也是市场对首批REITs产品的重要关注点。截至收盘，深市4只REITs换手率区间为12.55%-33.87%，流动性表现良好。</p>
<p>　　“为了保证基础设施基金后续上市期间的平稳运行，根据沪深交易所相关规定，基金管理人原则上应当选定不少于1家流动性服务商为基础设施基金提供双边报价等服务。” 平安证券有关负责人表示，做市商在交易过程中不断向市场提供买卖双边报价，从而保持市场流动性、价格的稳定性并促进市场实现其价值发现功能。</p>
<p>　　上述平安证券负责人介绍，做市商具有流动性“稳定器”的作用，通过不断向市场发布含有最小报价差的买卖双边报价，在市场热度下降、流动性不足时，可有效保障市场价格供应，其他投资者有交易对手可循，交易需求得到满足。做市商通过积极参与市场交易，不断进行买卖对称成交，也有效的提升了市场整体的流动性和活跃度。</p>
<p>　　“公募REITs做市商主要起到市场买卖桥梁的作用，通过合理定价和连续双边报价，在为市场提供充足流动性的同时，还能减少市场波动、降低投资者交易成本，引导投资者科学、理性参与公募REITs市场。” 招商证券衍生投资部基金做市负责人唐胜桥说。</p>
<p>　　不仅如此，做市商一般为大型金融机构，在投研、交易方面均具备较强实力和丰富经验，其积极参与市场交易可有效引导市场价格向其真实价值回归，有效平抑市场非理性波动。</p>
<p>　　唐胜桥表示，作为专业机构投资者，做市商能够依托自身研究、系统等优势，为公募REITs市场提供合理的定价，防止市场价格大幅偏离理论估值。做市商可持续为市场提供双边报价和流动性，为不同参与需求的投资者提供流动性便利。</p>  
</div>
            