
---
title: '香飘飘：前三季度业绩企稳 四季度将主攻下沉市场'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2317'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 29 Oct 2021 22:44:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2317'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 高佳晨）10月29日晚，香飘飘（603711）发布三季报，前三季度公司实现营收19.74亿元，同比增长4.29%；实现净利润3939.55万元，同比下降11.45%；第三季度营收和净利实现环比双增，其中营收环比增幅达123%。</span></p>
<p>　　分类目来看，前三季度冲泡业务实现营收14.12亿元，同比增长9.05%。香飘飘相关负责人介绍，为夯实冲泡基本盘，今年以来，香飘飘在“保存量、挖增量、聚焦居家消费”的策略下，深入挖掘下沉市场潜力，推进“千县万镇”计划，开展了一系列渠道布建、销售推广、品牌传播等措施，着力提升终端网点渗透率。此外，在产品端，香飘飘围绕健康化升级，创新推出臻乳茶、啵啵牛乳茶两大新品。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　前三季度，公司即饮业务实现营收5.31亿元。报告期内，香飘飘在优化执行“原点渠道、势能渠道造势，收割渠道获销量”这一渠道组合策略的基础上，重点推进了即饮业务的渠道精细化管理。据介绍，截至目前，上述渠道策略已相继在武汉等地获得成功，有效拉动区域内销售收入增长，正在逐步将该成功经验向全国核心95个城市进行推广，为即饮板块的壮大发展提供动力。据悉，今年Meco果汁茶的中秋礼盒装产品在安徽亳州实现销售突破，礼品市场有望成为即饮新的机会点。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　互联网化也是香飘飘转型的重点发力方向。据介绍，目前香飘飘已构建起数千万会员的私域流量池，有效带动电商收入的高速增长，2014-2020年，香飘飘电商渠道营收连续6年的平均复合增长率已超过128%。前三季度，电商渠道营收继续保持增长，实现营收1.60亿元，同比增长31.54%。</p>
<p>　　相关负责人表示，今年以来，香飘飘重点开展了经销商体系的管理优化，聚焦头部持续培育业绩贡献高、潜力大的大型经销商，并针对规模较小的经销商，采取放权，强化自主经营，进而激发整体经销商体系的组织能效。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　上述体系优化，带动香飘飘前三季度经销商渠道实现营收17.66亿元，同比增长2.57%。同时，公司主力销售市场的渠道卖力也获得进一步释放。报告期内，华东区域实现营收7.71亿元，同比增长7.56%。随着四季度经销商管理优化政策的深入推进，将有望为传统销售旺季注入新的增量。<span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>
<p>　　此外，香飘飘方面表示，在四季度冲泡奶茶旺季，公司将着力加大“高势能门店建设”“强攻下沉市场”的力度，面向人口基数大、历史销售表现好、品牌势能沉淀足的147个核心城市，增加区县和乡镇的终端覆盖数量，提升旺季销量，助推实现全年业绩。</p>  
</div>
            