
---
title: '高德红外：收到广汽埃安零部件开发试制通知书 双方将展开深度合作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6613'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 03 Sep 2022 21:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6613'
---

<div>   
<div>
<div>
<div>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中证网讯（记者 段芳媛）日前，高德红外公告，公司全资子公司轩辕智驾收到广汽埃安的《零部件开发试制通知书》，轩辕智驾提交的红外(夜视)摄像头的技术方案能够满足广汽埃安的要求，可以先行开展开发试制的前期工作，由轩辕智驾承担通知书中红外(夜视)摄像头的制造供应任务。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，高德红外9月2日宣布，公司与广汽埃安在智能驾驶领域达成深度合作，携手打造全球首创的全天候智驾感知系统。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相关业内人士表示，此次合作，是继东风猛士在上周发布新车M-Terrain，并宣布全系标配红外夜视系统后的又一重磅消息。短时间内，两大国内龙头主机厂商相继宣布批量搭载红外应用，标志着在乘用车上装配该系统的时代已全面到来，意味着智能汽车在驾乘安全性上的重大跃迁。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，2016年，高德红外布局汽车智驾领域，成立全资子公司轩辕智驾科技有限公司。轩辕智驾致力于通过红外热成像技术，解决在各种复杂气候及路况条件下的可视化障碍等问题，规避驾驶者的视觉盲区，为驾乘安全保驾护航。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">硬核技术脱颖而出</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公开资料显示，作为国内唯一覆盖红外全产业链的民营高科技企业，高德红外拥有完全“自主可控”的红外探测技术，在安防监控、测温检测、智能家居等多个领域已有广泛应用，市占率位居全球红外市场第二位。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高德红外强大的科技实力，为轩辕智驾的车载红外智驾系统提供技术保障。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高德红外·轩辕智驾对智能驾驶场景有着独到的理解，由高德红外·轩辕智驾定制开发的红外热成像智驾系统，在光线不足、强光眩光、高速团雾、风沙扬尘等场景中均可清晰成像，全时全天候提升驾驶员视觉感知能力，同时也增强了整体智驾系统的感知有效性。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，得益于红外技术利用温度差成像的特点，配装有红外传感的车辆具备主动式智能，可精准识别生命，更好地避开行人、车辆等障碍目标，守护行车安全，完美解决现有智驾感知系统在某些场景下容易失效的缺陷，定将成为高阶自动驾驶感知方案的必选项。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">强强联合</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，我国新能源汽车发展势头良好，2022年销量将冲击600万辆关口。据行业预测，智能汽车将于2025年成为我国汽车市场的主力，年销量将突破千万辆。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高德红外作为国内唯一具备完整装备系统总体科研生产资质的高科技企业，掌握红外探测器关键技术，已构建起从底层红外核心器件，到顶层完整装备系统总体的全产业链研发生产体系，可以为战略合作伙伴的市场需求提供坚实保障。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">统计数据显示，今年8月广汽埃安销售27021台，位列国内新能源乘用车交付量和销售量第一位；1-8月累计销售152305台，同比增长134%。</p>
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相关业内人士认为，当前，新能源汽车市场竞争走向白热化，新车发售均具有智能辅助驾驶等诸多技术加持，同质化现象愈发严重。广汽埃安与高德红外的合作，为埃安车型在智能驾驶安全领域上实现了行业领先的硬核优势，有望为中国汽车品牌真正实现弯道逆袭打造成功样板。</p>
</div>
</div>
</div>
  
</div>
            