
---
title: '高合资本投资亚特电器 新能源园林机械发展空间大'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7392'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 08 Jul 2022 22:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7392'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯(王珞)日前，专业智能工具方案提供商亚特电器完成股份制改造，向上市目标迈出坚实一步。作为亚特电器的股东之一，高合资本持续看好公司发展，高合资本董事长王泽翼表示，作为电链锯和锂电扫雪机的龙头，亚特电器具备突出的自研、产品定义和供应链竞争优势，随着规模优势及营业收入的不断增加，盈利能力及净利润将会有乐观表现。</p>
<p>　　据了解，亚特电器成立于2002年，现有浙江嘉兴、宁波及墨西哥三个生产基地，在杭州、美国、欧洲等地均设有销售分公司，是一家以园林机械、电动工具和智能产品为主的现代化制造型企业，旨在成为全球最专业的智能工具方案提供商。公司拥有丰富完善的园林机械和电动工具产品品类，其中园林机械中的电链锯品类产量为全世界第一，占有20%以上份额，同时也是第一家生产与制造锂电扫雪机的企业，锂电扫雪机的生产产量占世界第一。</p>
<p>　　公司在供应链、成本控制等竞争优势明显，拥有垂直一体化自主供应的能力，具备80%以上核心零部件的自主设计与制造保证和成本50%以上主要部件的自主生产。公司同时注重技术研发，集合行业内优秀的电子、机械、智能科技型人才，目前已有研发团队共有300余人，形成以博士、技术专家、专业研发人员相结合的人才梯队，其中资深高级工程师29人，工程师58人。公司名下目前共有国内专利635项，包括发明专利108项、实用专利354项、外观专利173项，另有国际PCT专利3项。同时，在审专利233项，其中发明专利194项。</p>
<p>　　目前，亚特电器已布局了电动工具、园林工具、智能产品三大板块，拥有超过80个国家、超100个国际一线客户，以及国内超20000家终端销售店面战略合作伙伴，在淘宝、京东、拼多多、抖音等平台销售，实现线上线下全渠道覆盖。下一阶段，亚特电器将进一步实现产品、客户、YAT三方生态链的万物互联，打造YAT数字化工厂。</p>
<p>　　王泽翼表示，亚特战略发展清晰，正在以市场全球化、产品智能化、品牌价值化、管理精益化不断推动公司高质量快速发展。智能制造是高合资本长期坚持和赋能的赛道之一，亚特具备把锂电扫雪机品类运营成功的方法论不断复制的能力，在技术储备、全球市场布局、客户质量和成本控制上均处于行业领先水平。亚特的产品将应用在更多的品类和场景中，释放更多生产力和创新力。</p>
<p>　　高合资本合伙人青睿智认为，近年来，随着锂电池、无刷电机、智能电控等技术的快速发展以及节能环保的需要，园林机械行业正经历从燃油动力到新能源动力的革命性转变，市场空间巨大。相比于传统的燃油动力园林机械，新能源园林机械具有清洁、轻便、低噪音、低运行成本、无尾气异味等多项优势，受消费者青睐，市场占比逐年增加。随着人工智能和无人驾驶的技术创新，基于锂电池动力平台的园林机械产品的智能化和无人化是未来发展趋势。消费习惯的改变与技术上的突破，正在加速行业升级，并为亚特提供很好的增长机会。而亚特电器在智能除草机、智能扫雪机布局较早，目前已形成技术、产品和市场等方面的竞争优势，随着市场渗透率的进一步提升，将为亚特电器带来新的增长点。</p>
<p>　　据悉，除了高合资本，亚特电器也获得了深创投及兴农创投等机构的投资。高合资本旗下拥有多只美元基金及人民币基金，曾成功投资腾讯音乐、喜马拉雅、千禾味业、温氏股份、捷晶能源、唯酷液晶膜、诺菲纳米银、德尔科技、亚博科技控股、中国儒意、比特矿业等众多高科技企业。公司坚持“赋能与协同”主张对被投企业，以“资本+产业”双重资源，双轮驱动，成就企业。</p>
</div>
  
</div>
            