
---
title: '高新兴：掘金电子车牌_抢装潮_'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6108'
author: 中证网
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 12:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6108'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）近日，广州市召开电动自行车消防安全专项整治三年行动新闻发布会，会议要求“符合登记上牌条件的在用电动自行车应在今年9月30日前办理登记上牌，10月1日后将对未登记上牌仍上道路行驶的电动自行车依法予以处罚”。事实上，从去年11月开始，广州就正式启动了电动自行车的登记上牌工作，并借此契机逐步推动电子车牌的普及。高新兴拥有汽车电子车牌和电动自行车数字号牌的双重解决方案，在电动自行车数字号牌领域，公司能提供电动自行车数字化管理之数字号牌生产、登记备案、道路行驶、社区管理的电动车综合管理社会系统解决方案等，累计斩获广州、石家庄等省会城市近千万张数字号牌订单，同时在全国多个重点城市试点应用。</p>
<p>　　电子车牌，又称车辆电子标识，是一种射频识别（RFID）电子标签，主要作为车辆的“电子身份证”，用于车辆的身份信息识别。电子车牌相较传统物理车牌，识别精度更高，并且不用依赖视频识别技术，即使车辆号牌被遮挡、污损、变造，仍难逃电子车牌识别系统的“法眼”。</p>
<p>　　据介绍，电子车牌在车辆的身份识别、电子警察、拥堵管理、安全管理、社会服务等方面都有广阔应用空间，能大大提高交通管理的效率和精度，真正实现智能交通管理。汽车电子标识的推广始于2013年，此后在深圳、南京、兰州、苏州、无锡等地启动试点进行大量测试，2018-2020年试点规模逐步扩大，未来或许有得到进一步推广的可能。</p>
<p>　　业内人士认为，同2019年掀起“抢装潮”的ETC一样，汽车电子车牌也是一种由政策“自上而下”推动的技术应用，其能否得到普遍推广主要依赖政策落地。相较ETC技术，电子车牌在识别精度、识别速度、以及可读写次数上都更胜一筹。</p>
<p>　　电子车牌相关的产品包括数字号牌、读写设备、传输设备、平台软件等，根据公安部统计，截止2022年3月底，全国机动车保有量达4.02亿。根据兴业证券研发报，电子车牌潜在市场规模约830亿元，以8%的汽车保有量复合增速估计，预计到“十四五”末期即2025年电子车牌潜在市场规模约1220亿元。</p>
<p>　　而作为国民出行的重要组成部分，电动两轮车的管理也逐渐被国家重视。根据有关数据统计，2021年我国电动两轮车保有量已经达到3.4亿辆，2021年中国电动两轮车产量5443万辆，电动两轮的数量甚至接近四轮车，除车端的电子号牌外，考虑路侧端的读写设备、基建设施、软件平台等配套，其市场规模或能达到千亿规模。公开信息显示，天津、广州、深圳、石家庄等多个城市均开始推动两轮车电子车牌的上牌工作，以方便城市对电动两轮车的道路管理。</p>
<p>　　根据公安部交通管理科学研究所公布的电动自行车号牌和射频与视频一体化识别设备技术检测企业名单，高新兴获得双重认证。据高新兴互动易回复，公司在汽车电子车牌领域深耕十余年，相关核心专利400余项，是国内汽车电子标识的第一品牌。拥有全系列的RFID读写设备产品和解决方案当前在国内市占率第一，具有全国20+城市汽车电子标识项目落地的成熟经验，是国内亿元级城市项目的领导者。</p>
<p>　　除此之外，电动自行车数字号牌领域，公司能提供电动自行车数字化管理之数字号牌生产、登记备案、道路行驶、社区管理的电动车综合管理社会系统解决方案等，累计斩获广州、石家庄等省会城市近千万张数字号牌订单，同时在全国多个重点城市试点应用。</p>
  
</div>
            