
---
title: '高新兴：数字号牌、轨交业务驱动 2022年上半年交通行业收入同比增41%'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=76'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 08:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=76'
---

<div>   
<div>
<p>    中证网讯（王珞）8月29日晚间，高新兴发布2022年半年报。报告显示，今年上半年高新兴实现营业总收入11.11亿元，同比增长4.87%。虽然上半年公司整体尚未盈利，但第二季度实现归属于上市公司股东的净利润为1546.41万元，扣除非经常性损益后第二季度仍实现盈利1033.42万元，显示公司整体发展趋势好转。报告期内，公司在交通行业的业务收入实现41.19%的增幅，主要是两轮电动车数字号牌收入、轨道交通产品等业务增长引起的。公司抓住两轮电动车数字号牌市场发展机遇，开拓了新的增长引擎，电子车牌业务收入同比增4倍。</p>
<p>    <b>电动自行车领域斩获新机遇</b></p>
<p>    高新兴凭借着长期深耕物联网的沉淀和市场积累，专注于车联网及智慧交通、公共安全两大物联网垂直应用领域。今年上半年，在车联网及智慧交通领域，业务取得显著突破。</p>
<p>    上半年，公司从事电子车牌业务的子公司高新兴智联实现营业收入7646.32万元，较上年同期增长432.68%，主要是由于今年以来公司大力拓展电动自行车数字号牌市场，累计斩获广州、石家庄等多个城市项目。石家庄市全面推行电动自行车信息化管理实现了国内北方首个省会城市全城号牌全城覆盖，广州市项目是迄今为止国内首个电动车号牌单项采购金额最大的订单。截至报告期末，公司累计斩获多个省会城市近千万张数字号牌订单，同时在多个重点城市布局试点应用。同时，公司汽车电子标识市场（电子车牌）占有率继续保持国内领先水平。</p>
<p>    据介绍，公司深耕电子标识细分领域多年，全程参与了机动车电子标识的标准研发以及测试和试点工作，推出了国内首款符合机动车电子标识国家标准读写设备，获得公安部交通安全产品质量监督检测中心颁发的首份机动车电子标识读写设备试验报告。公司从事电子车牌业务的子公司高新兴智联科技有限公司是国家级首批重点专精特新“小巨人”企业。</p>
<p>    此外在智慧交通领域，截至报告期末，公司已成功交付广东、湖南、辽宁、甘肃、贵州、内蒙古等多个智慧交通项目，其中逾亿级项目超过十个。公司多次斩获亿元以上深圳轨道交通订单深圳地铁16号线工程警用通信系统设备采购项目等，城轨市场继续得到突破。随着轨交行业整体复苏，高新兴在轨交行业收入同步恢复增长。</p>
<p>    在车联网方面，高新兴以车端产品及解决方案持续突破车厂客户和定点新车型，并重点向新能源领域发力。尤其在前装市场方面，高新兴具有十余年的前装车厂服务经验以及车规级模组百万级配套经验，已经为车联网行业合作伙伴如吉利、长安、比亚迪、广汽、德国大陆、Mobis、先锋、均胜等提供安全可靠的车联网无线连接服务和车载终端产品。车联网战略的执行中，高新兴力争不断突破新客户、新能源车型。多年的技术积累和规模发货，高新兴已跻身国内车联网阵营第一梯队。</p>
<p>    <b>营收结构持续优化 海外业务高增</b></p>
<p>    半年报中，分行业来看，高新兴在交通行业的业务占到总营收36%以上，公安行业的业务占总营收的38%以上，两大主赛道收入占总营收的比重接近75%，战略进一步聚焦。同时，交通行业的业务收入4.05亿元，上半年实现41.19%的增幅，主要是两轮电动车数字号牌收入、轨道交通产品等业务增长引起的，呈现出高新兴营收结构不断优化的积极信号。</p>
<p>    在公共安全赛道，高新兴稳中求进，战略聚焦业务应用型产品，同时积极开拓高毛利自研软件产品，覆盖行业需求全栈产品完整生命周期服务，并提供集成项目整体交付与运维服务。</p>
<p>    海外业务方面，除了海外车联网业务之外，公司积极开拓海外新市场，CPE业务和部分的工规模块也实现海外大批量发货。国外销售上半年实现收入1.2亿元，占营业收入比重10.85%，收入同比增长81.84%。</p>
<p>    值得一提的是，上半年，在推进各项业务发展的同时，高新兴还多措并举提升集团化管理水平。在人力资源方面，公司不断优化人员结构，建立长效激励机制；在财务管理方面，公司将降本提效落到实处，并采取多项措施积极改善现金流问题。报告期内，公司一直在实施有效的控费手段，销管研合计减少2000万费用，销管研三项费用占收入比重31%，相比去年全年的三费费用比重明显下降。</p>
<p>    未来，高新兴将持续聚焦在物联网行业发力，推动各项业务快速发展，赢取领先的市场地位。</p>
<p> </p>
</div>
  
</div>
            