
---
title: '高新兴：已在多个城市布局智能网联试点项目'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2101'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 11 Jul 2022 07:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2101'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）高新兴7月10日在公众号发布文章指出，广州市智能网联与新能源汽车产业发展需要产业链企业协同推进，高新兴处于上游的通信系统以及下游的车路协同路侧环境部分，在智能网联领域公司积累了较强的优势，已在多个地市成功布局试点项目。</p>
<p>　　据了解，近日广州市工业和信息化局公布《广州市智能网联与新能源汽车产业链高质量发展三年行动计划（2022-2024年）》，到2024年，初步建成以企业创新为主体、以自主可控为导向的智能网联与新能源汽车全产业链群。基本建成全国领先的5G车联网标准体系和智能网联汽车封闭测试区，国家级基于宽带移动互联网智能网联汽车与智慧交通应用示范区初具规模。</p>
<p>　　随着此次高质量发展三年行动计划出炉，智能网联与新能源汽车产业发展再次提速。高新兴凭借在智能网联领域的整体品牌优势、业务优势以及对行业理解等突出能力，已在多个地市成功布局试点项目。近两年，高新兴重点发力智能网联应用示范区与双智试点城市建设、智能网联公交应用、智能网联测试场建设应用，针对特定场景在广东、河南、天津等地落地了智慧公交、智能网联测试场、智慧高速等多个项目；同时积极参与天津西青区、长沙先导区以及广州、珠海等智能网联示范区建设。2021年7月，广州市获批工信部“5G+车联网”国家级公共服务平台项目，由广汽集团牵头，国汽（北京）智能网联汽车研究院、广东省智能网联汽车创新中心、广州公交集团、高新兴科技集团等单位组成的联合体成为全国三家中标团队之一。</p>
<p>　　针对当前智能网联与新能源汽车产业的发展，高新兴智能网联事业部总经理吴冬升从企业角度提出两大要点。“企业要坚持创新驱动，重视自主研发工作，并参与到相关前沿标准的制定中。”吴冬升介绍，目前，高新兴已取得在雷视融合算法、基于C-V2X的隧道定位等多项车路协同技术专利，以及申请了V2X云控平台、多接入边缘计算MEC等软件著作权；与信通院等单位联合发起路侧融合感知系统行标研制，参与车路协同信息交互系列国家标准预研，参与智慧高速公路车路协同、V2X平台等在研标准50余项；同时，高新兴还获得了中国信通院颁发的车联网MEC设备评测合格报告，成为业内首家通过信通院MEC设备测试的企业。</p>
<p>　　吴冬升强调，智能网联与新能源汽车产业链非常宽泛，一家企业很难全部环节都去做、去创新，高新兴处于上游的通信系统以及下游的车路协同路侧环境部分，需要和产业链更宽泛的合作伙伴去做纵向合作，比如像高精地图定位、信息安全等企业，要进行更紧密的创新协同。同时也需要企业和高校科研院所等之间的横向协同。目前高新兴与同济大学、中山大学等众多高校伙伴的智能网联创新协同也越来越紧密。同时，高新兴与长安汽车、广汽、比亚迪、东风日产、大陆、延锋伟世通等全球合作伙伴深化战略合作，构建优势互补、协同发展的智能网联与新能源汽车产业链。</p>
<p>　　吴冬升表示，进一步加强智能网联与新能源汽车产业链上下游协作配套，构建以创新为主体、以自主可控为导向的产业生态，并且支持本地龙头企业做大做强，对于加快推动智能网联与新能源汽车产业发展有重要意义。</p>
  
</div>
            