
---
title: '高端滑动轴承龙头企业崇德科技9月21日上会 冲刺创业板IPO'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9703'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 11:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9703'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 段芳媛）深交所消息显示，湖南崇德科技股份有限公司将于9月21日上会，冲刺创业板IPO。公司董事长周少华接受中国证券报记者采访时表示，公司深耕高端滑动轴承自主化，立志成为全球前三的头部企业。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公开资料显示，崇德科技主营业务为动压油膜滑动轴承的研发、设计、生产及销售，滚动轴承及相关产品等销售，并承担了多个国家关键装备的高端精密滑动轴承的研发。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公司产品主要聚焦于能源发电、工业驱动、石油化工及船舶等领域，是重大装备、高精设备如重型燃气轮机、大型汽轮机、风力发电设备、高效压缩机、高速电机、泵及齿轮箱等装备的关键基础零部件。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">自2003年设立以来，崇德科技始终重视技术研发对公司的推动作用，坚持自主研发为主、产学研合作为辅的研发思路，拥有一支覆盖轴承产品研发、设计、制造、检测、销售及应用服务的专业团队，聚集了在轴承研究与转子动力学、工程材料学、摩擦学、机械传动、精密机加工等领域的专业人才，并建立了专业、高效的研发、制造和应用技术体系，拥有多个省部级研发平台，具备技术持续创新能力和突破关键核心技术的实力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“人才是重要生产力。”周少华说。招股书显示，截至2021年12月31日，崇德科技共有研发人员53名，其中包括在全国滑动轴承行业具有影响力的核心技术人员6名，均已在公司从事技术研发达10年以上；另有经验丰富且具备产品独立设计能力的设计主管10人，均已在公司从事技术研发6年以上。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">科技人才让崇德科技收获了大量的科研成果。招股书显示，截至2022年3月31日，崇德科技共主导及参与了14项国家标准的制定，拥有专利167项，其中发明专利32项。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">目前，崇德科技已构建型谱齐全的产品线优势，各类轴承产品规格从轴承内孔最小15毫米到最大1400毫米，几乎能够覆盖下游领域客户各种类设备、各场景下应用和“一站式采购”等多层次需求。产品远销多国的同时，崇德还参与了国际知名企业的全球配套，成为多个行业头部客户如Siemens AG、Sulzer、GE等企业的合作伙伴。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此次IPO，公司拟公开发行不超过1500万股，募资约5.3亿元，投建年产3万套高精滑动轴承高效生产线建设项目、高速永磁电机及发电机产业化项目、研发中心建设项目和补充流动资金。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">崇德科技表示，募投项目将支撑公司核心技术和现有产品的进一步优化升级，提升自主创新能力和自动化生产水平等核心竞争力，巩固公司在动压油膜滑动轴承细分领域的龙头地位，同时延伸公司产业链深度，加速产品迭代。</p>
  
</div>
            