
---
title: '黑龙江：到2025年高新技术企业突破5000家 技术合同成交额突破500亿元'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5604'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 06 Sep 2021 21:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5604'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）据黑龙江省政府新闻办官方微信消息，9月6日，黑龙江省政府新闻办举行新闻发布会，解读相关科技创新政策。相关负责人表示，到2025年，黑龙江省要实现全社会研发(R&D)经费投入强度达到2.5%以上、高新技术企业数量突破5000家、技术合同成交额突破500亿元的目标任务。</p>
<p>　　今年上半年，黑龙江省委、省政府出台了《关于加快提升科技创新能力支撑引领高质量发展的意见》，黑龙江省政府办公厅印发了《关于加强原创性科学研究等4项措施》，形成了“1+N”科技创新政策体系。政策旨在着力解决黑龙江省创新发展问题，重点是激励企业提高研发投入，提升黑龙江省全社会研发投入水平，促进科技成果转化，增加高新技术企业数量，更好发挥高新区示范引领作用。</p>
<p>　　在加大基础研究支持力度方面，要实现“四个突破”。一是加强省实验室建设方面有突破。首次提出推进省实验室建设，省实验室将是黑龙江省引领性、综合性的研究基地，对基础研究、人才集聚、提升战略科技力量都具有重要意义。二是创建国家重点实验室支持力度方面有突破。对新批准的国家重点实验室、省部共建重点实验室建设期内每年给予500万元资金补助。三是支持基础研究方式有突破。省自然科学基金面向社会设立联合研究项目，鼓励社会资本投入基础研究。四是科研经费管理方面有突破。在省自然科学基金项目中试行经费使用“包干制”，不再编制项目经费预算，项目负责人自主决定经费使用。</p>
<p>　　在促进新型研发机构发展方面，主要采取“三个举措”。一是采取前资助后补助方式。对初创期三年内备案的省级新型研发机构，一次性给予200万元资助；对已过初创期、运行好的，按绩效择优给予不超过300万元的补助；如果是高层次国家人才领办创办的新型研发机构，对应的支持额度翻一番，分别可达到400万元、600万元。二是加强政策性保障。符合条件的新型研发机构可享受研发费用税前加计扣除、进口科研仪器设备免征进口关税等；鼓励各类金融机构提供知识产权和股权质押贷款，引导风险投资基金采取市场化机制投资新型研发机构。三是鼓励科研人员创办。鼓励省属高校、科研院所科研人员按规定带项目、带成果离岗或参与创办新型研发机构，相关业绩可作为其参加职称评审时重点考核依据。</p>
<p>　　在激励企业加大研发投入方面，主要有“三个支持”。一是支持有研发投入的企业享受资金补助。对研发投入100万元以上，履行统计填报义务的企业，按照企业上年度研发投入情况，最高能够获得600万元补助。二是支持企业设立研发机构。对企业设立科技创新基地按照绩效分档给予后补助支持。三是支持企业承担省级科技计划项目。省重点研发计划、科技重大专项、重大科技成果转化等科技计划项目，优先支持有研发投入的企业。</p>
<p>　　在加快培育高新技术企业方面，主要在三个方面综合施策。一是构建梯次培育体系。今年，黑龙江省政府发布实施的新一轮科技型企业三年行动计划，是黑龙江省实施的第三轮行动计划，重点是持续构建多层次、分阶段、递进式的科技型企业成长体系，主要目的还是培育更多的高新技术企业。二是加大资金支持力度。首次通过认定的高新技术企业，按照规模以上、规模以下两个档次分别给予30万元、50万元奖励，再次认定的对应给予15万元、25万元奖励。三是做好企业培育服务。充分发挥市（地）主体作用，推动科技领域政策互通共享，针对企业成长的不同阶段给予不同的服务和支持。</p>
<p>　　在促进科技成果转化与产业化方面，主要有“三个强化”。一是强化重大科技成果转化落地。发挥政府投入带动牵引作用，促进省内外科技成果在黑龙江省加速产业化，每年实施一批重大成果转化项目，单个项目支持额度提升到1000万元左右。二是强化技术转移体系建设。一方面，加强专业化的技术转移机构建设，为科研团队提供全程成果转化服务；壮大技术转移人才队伍，将其纳入自然科学研究人才评价范围，畅通职业发展和职称晋升的通道。另一方面，对黑龙江省作为成果吸纳方的企业，择优对实际交易额100万元以上的合同给予10%的补助，最高可达100万元。三是强化科技成果转化制度建设。省属高校、院所依据规定要建立健全职务科技成果使用、处置和收益分配管理制度，作为经费管理、审计审查、绩效评价的重要依据；推动职务科技成果权属改革，开展赋予科研人员职务科技成果所有权和长期使用权改革试点。</p>  
</div>
            