
---
title: '鼎胜新材：一季度净利润同比增长19.78%   业绩逐步恢复'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7245'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 28 Apr 2021 22:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7245'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　<span style>中证网讯（王珞）4月28日晚间，鼎胜新材（603876）发布2020年年报，年报显示，公司2020年实现营业收入124.27亿元，同比增长10.59%；归母净利润-1499.43万元，同比下降104.86%。公司一季报显示，业绩已经逐步恢复，一季度实现营收34.06亿元，同比上涨30.21%；归母净利润4418.13万元，同比上涨19.78%。随着疫情逐步缓解，国内外经济强劲复苏势，行业整体呈现结构性的好转和盈利。</span> </p>
<p>　　2020年公司盈利端出现亏损，主要是因为受到疫情影响，原材料价格波动、公司产能未达预期以及人民币兑美元汇率大幅升值所致。公司表示，面对外来因素造成的影响，公司积极应对，推行精益化管理，全面实施降本增效。</p>
<p>　　原材料价格及外汇波动，公司盈利未达预期</p>
<p>　　纵观去年铝行业的发展，上半年在疫情的冲击下，国内外铝价先抑后扬，呈现明显的“V”型走势，使得行业内企业均有所承压。公司原材料铝锭价格出现大幅波动，对公司效益也产生的不利影响。</p>
<p>　　受新冠肺炎疫情影响，上半年公司复工复产、货物物流运输等受到限制，导致部分子公司产如电池箔项目产能未及预期，对公司的产量造成影响。同时，全球金融危机担忧情绪空前高涨，境外客户需求减弱，营收不达预期同比下降1.39%。公司产品出口主要以美元结算，2020年人民币兑美元汇率大幅升值，对公司外销收入造成影响，同时也给公司造成相应的汇兑损益。</p>
<p>　　推行精益化管理，强化内控体系 </p>
<p>　　面对行业宏观波动，公司大力推行精益化管理，全面实施降本增效，销售费用下降64.72%。从生产、采购、销售、包装、物流、人力等多个维度降低成本、提升效率；同时，进一步强化工艺创新，优化工艺流程，提高产品生产效率和降低产品成本；为提升全员降成本意识，公司将成本控制指标由公司分解到各部门，再由部门分解到班组，将“成本最优化”的理念从经营团队渗透到生产一、二线员工，有效的控制产品制造成本和各项费用。</p>
<p>　　为有效防范公司经营管理风险，公司管理层高度重视内控体系建设，定期组织董监高学习相关管理、法律等方面的知识，提高其任职及管理能力。同时，公司对各类业务、各部门现行制度、业务流程进行全面梳理和风险评估，建立健全各项内控制度和业务流程，有效保障公司的平稳持续发展，维护公司整体和股东利益。</p>
<p>　　巩固龙头地位，布局新能源车产业链</p>
<p>　　鼎胜新材是铝箔领域龙头企业，产品种类较为齐全，并逐步完成多品种铝压延产品业务布局，广泛应用于国民经济各个领域。2005年前后进入空调箔市场，迅速发展成空调箔市场龙头。之后公司抓住单零箔和双零箔的发展机会，积极调整产品结构，成功用铸轧供坯工艺生产出了性能稳定的双零箔，目前单双零箔业务量跃居市场前列。年报显示，公司2020年单零箔和双零箔销量增长7.88%和19.27%。</p>
<p>　　公司高度重视节能减排，致力于可持续发展。公司利用工艺技术上的不断研发创新，减少对环境影响，追求绿色环保升级，同时改良新工艺，最大限度减少能源消耗，以达到降本增效的目的。采用“铸轧—冷轧短流程绿色制造技术”，该技术从全产业链进行创新，使用了铸轧法代替热轧法降低动力电池用铝箔/薄板的生产成本，提高了市场竞争力，在很大程度上推动了国内电池铝加工行业的发展。</p>
<p>　　面对行业宏观波动，鼎胜新材紧抓市场机遇，积极调整产品结构，积极布局电池用铝箔项目，进一步做强业务。随着“碳达峰、碳中和”“3060目标”的助力以及国家政策的推动，能源变更将成为社会变革的关键点，铝将在新能源汽车以及储能市将进一步得到广泛应用。锂电池作为当前新能源汽车的主流能源路线，预计未来长期内将保持高速发展态势，同时，储能市场的全面推广有望进一步提升锂电池的需求。动力锂电铝箔作为高附加值产品，生产厂家主要集中在日本和韩国，国内能进入核心供应链体系的生产厂家为数不多，公司凭借深厚的积淀与持续扩张的能力，在全球电动化进程当中最为受益。年报显示，公司电池箔产品2020年销量增长25.46%，毛利率达到26.68%，远高于其他品类。</p>
</div>  
</div>
            