
---
title: '齐鲁股权交易中心：构建多层次综合金融服务体系 助推企业上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=469'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 28 Jun 2022 18:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=469'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）作为山东省级区域性股权市场运营机构，齐鲁股权交易中心以其破旧立新的改革发展思路、有效的服务模式、高标准的服务质量、丰富的服务方式在全省企业中脱颖而出，日前荣膺“山东创新力品牌”。近年来，齐鲁股权交易中心积极克服疫情影响，不断革新发展观念,主动应变求变，通过全面深化改革，加快服务创新转型升级，着力构建“企业聚集”“资本聚集”“服务聚集”的综合金融服务平台，助力地方经济和中小微企业高质量发展。</p>
<p><strong>　　坚持“以客户为中心” 强化全员服务意识</strong></p>
<p>　　随着市场的不断发展，齐鲁股交挂牌企业由2015年的611家迅速增加到目前的5500多家。在挂牌企业数量增加的同时，提升服务质量成为市场发展的迫切需要。为此，齐鲁股交主动调整工作重心，改革内部组织机构，加大对企业服务的人员、经费投入，全面提升区域性股权市场服务质量。</p>
<p>　　围绕服务创新转型升级，齐鲁股交主动“破旧立新”，对中心内部组织架构进行全面改革调整。调整后，传统挂牌业务部门由7个减至2个，仅留7人；设立企业服务总部、专精特新部、增值服务部等，服务客户人员增至53人，业务支持部门人员增至18人，服务客户人员占比近70%。将考核评价与服务客户质量相挂钩，改革绩效考核办法，服务指标分解到人，计划分解到周，客户反馈当日回复。创新实施“项目组”制，倡导全员营销、人人服务，围绕客户需求全面提升服务质量。</p>
<p>　　经过一系列切实有效的举措，“客户至上”“服务+创新”的理念，逐渐深入人心，提升专业能力、以服务质量赢得客户信任成为齐鲁股交全员共识。</p>
<p><strong>　　企业分层分类 保证服务质效</strong></p>
<p>　　齐鲁股交按照企业财务指标、成长阶段和发展规划等多维角度对企业进行分层分类，根据客户要求制定服务方案，提供相匹配的普惠、精准、专享等差异化精准服务。</p>
<p>　　针对优质企业，齐鲁股交开展企业服务双专员制，深入企业上门服务，“坐商”变“行商”；作为全省规模企业改制的主要服务平台，创建了“改制+股权管理、融资撮合、股权激励设计、政策解读”等20多项服务举措于一体的改制挂牌服务模式；设立特色板块，落地省直部门扶持企业政策措施，分别与山东省委组织部、省科技厅、省工信厅、省农业农村厅、团省委等共建“高端人才板”“科技板”“高成长企业板”“乡村振兴板”“青创板”等特色板块，形成了“特色板块+助企政策+专属服务”模式。</p>
<p>　　培训是市场的基础服务，企业也普遍存在着培训服务需求。齐鲁股交发挥资本市场“苗圃”作用，下大力气做实、做深、做优培训服务。他们在现有“企业家资本修炼营”“董秘训练营”“资本链接营”“挂牌企业培育提升五部曲”等定制化培训产品基础上，推出系统、实操、专业的“企业八大服务产品包”等标准化培训产品。为减少疫情对广大中小微企业发展的影响，结合实际创新推出“线上线下相结合、大班小班都承办、授课研讨同进行”的“云模式”服务，今年以来组织10余场线上政策解读公益培训，服务企业近4000家，培训企业家、高管团队、财务和技术人员2万多人次，受到地方政府和企业的一致好评，省内多个地市金融监管部门和工信部门，通过官网、微信公众号等平台广泛推送培训内容。</p>
<p>　<strong>　助力“专精特新” 培育上市梯队</strong></p>
<p>　　目前，山东“专精特新”企业数量居全国第一。2021年6月，山东省工信厅出台《山东省“专精特新”中小企业上市培育工作的实施方案》，提出依托齐鲁股交，5年内打造5000家以上的公司制改制“外围潜力圈”，2000家以上的上市培育“后备培育圈”，500家以上的“上市冲刺圈”。</p>
<p>　　聚焦“专精特新”企业成长，齐鲁股交以专设机构、指定专员、联合机构、协同政府、规范提升和撮合融资等实际行动，助力“专精特新”企业发展。他们创新打造了“4+N”服务体系，即1个山东高成长企业板、1个高成长企业上市培育库，1家山东资本市场培训学院、1个中小企业投融资联盟等4个服务载体，以及融资加速、创新赋能、上市培育、团队提升等“N”个创新服务产品包，满足“专精特新”中小企业的成长需求。截至2022年4月底，上市培育库企业达1402家，“专精特新”及小巨人企业挂牌333家。</p>
<p>　　开展“泰山登顶”行动。2021年6月，齐鲁股交与山东省工信厅、中泰证券、山东省新动能基金管理公司联合开展“泰山登顶”行动，组建服务“专精特新”企业的上市培育共同体。齐鲁股交与中泰证券合作设立了“中泰创新培育板”，联合发布多个“专精特新”企业综合金融服务产品，“量体裁衣”助推“专精特新”企业上市。</p>
<p>　　做实“山东省中小企业投融资联盟”。为企业提供个性化的“点餐服务”，以企业需求订制金融供给，提升服务的深度和精度。今年一季度，齐鲁股交为联盟推送了31家优质“专精特新”企业项目，为企业落地“专精特新贷”“小巨人贷”6000万元。累计帮助“专精特新”企业股权融资6.44亿元，对接信贷融资20亿元。</p>
<p>　　做好上市苗圃计划。齐鲁股交从企业家资本意识培养、资本运作人才培育、企业投融资对接等层面，为 “专精特新”企业打造专属上市培育体系。为省级以上“专精特新”、“小巨人”企业建立了“一企一策+双服务专员”机制。</p>
<p>　　截至今年5月底，齐鲁股交已累计挂牌企业5555家，展示企业10467家，帮助企业实现各类融资超847亿元，推动64家挂牌企业在证券交易所上市和新三板挂牌。</p>
<p>　　齐鲁股交先后获批 “2021年度山东省中小企业公共服务示范平台”和“重点支持国家‘小巨人’企业公共服务平台”，综合金融服务能力得到政府和广大中小微企业认可。</p>
</div>
  
</div>
            