
---
title: '齐鲁银行：拟发行不超80亿元可转债 资本实力有望持续增强'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2419'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 30 Sep 2021 22:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2419'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（王珞）银行可转债发行再迎小高峰。继重庆银行可转债方案近日获批复后，9月30日晚间，齐鲁银行发布公告，拟发行可转债总额为不超过人民币80亿元（含80亿元）。</p>
<p>　　根据公告，齐鲁银行本次发行可转债募集的资金，扣除发行费用后将全部用于支持未来各项业务发展，在可转债持有人转股后按照相关监管要求用于补充核心一级资本。</p>
<p>　　今年以来，齐鲁银行通过多种途径增强资本实力。上半年，齐鲁银行已完成25亿元无固定期限资本债券的发行，并于6月18日，实现A股主板上市，补充核心一级资本24.16亿元。</p>
<p>　　根据2021年中报，截至报告期末，齐鲁银行资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别为14.86%、12.56%、9.76%，资本结构进一步优化，资本实力持续增强。</p>
<p>　　作为全国首批、山东省首家成立的城市商业银行，2021年上半年，面对疫情的不确定性和复杂多变的国内外环境，齐鲁银行业务规模稳健增长，经营质效不断提升，总体经营情况良好。</p>
<p>　　根据中报，2021年上半年齐鲁银行实现营业收入46.02亿元，同比增长17.00%；实现净利润14.90亿元，同比增长12.29%；基本每股收益0.36元，同比增长12.50%。此外，齐鲁银行资产规模已突破四千亿，截至6月末的资产总额4029.54亿元，较上年末增长11.86%。</p>
<p>　　业内人士表示，对于齐鲁银行而言，此次可转债发行有望进一步增强其资本实力，提升风险抵御能力及核心资本竞争力，为区域经济的增长和发展提供有力的金融支撑。</p>
<p>　　值得一提的是，包括齐鲁银行在内，今年已有多家城商行公布可转债发行计划。随着宏观经济复苏和实体经济信贷需求回暖，银行业基本面较优，业绩确定性较高，发行可转债成为银行补充资本的重要措施，因此今年也被认为有望成为银行可转债发行“大年”。</p>
<p>　　据统计，今年上市银行已发行可转债规模已是去年数倍。Wind数据显示，2020年仅有紫金银行、青农商行发行可转债，发行总额仅为95亿元。截至目前，上海银行、杭州银行、苏州银行、南京银行已先后完成可转债发行工作，发行规模共计600亿元。</p>
<p>　　银行可转债发行提速与经济环境复苏息息相关。方正证券银行团队认为，银行板块具有明显的亲周期性，随着经济持续复苏、经营环境改善、拨备计提的影响边际减弱，净息差有望触底回升，银行基本面呈现出向好态势。银行板块估值的修复提升，加上银行强烈的补充资本意愿，将提高银行触发赎回条款的可能性，相应的也会带来转债的投资行情。</p>
<p>　　银行可转债也被认为是优质投资标的。东北证券固收分析师陈康认为，长期看银行可转债表现要好于银行股表现。银行转债的抗跌属性较强，受益于规模较大，可以作为多数债基的底仓品种，是较好的防御品种。</p>
<p>　　市场人士表示，随着经济持续回暖，银行业绩有望继续靓丽。当前银行可转债整体估值水平不高，绝对价格仍处于低位。综合来看，银行可转债正迎来左侧布局良机。</p>  
</div>
            