
---
title: '龙源电力将登陆A股   实现_A+H_股上市'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3446'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 09:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3446'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 张军 见习记者 李嫒嫒）龙源电力12月8日晚公告，公司换股吸收合并内蒙古平庄能源股份有限公司（简称“平庄能源”）交易获证监会核准。作为风电运营商，龙源电力计划近期登陆A股。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告称，本次交易由换股吸收合并、资产出售及现金购买三部分组成，龙源电力以1:0.3407的换股比例向平庄能源全体换股股东发行A股股票换股吸收合并平庄能源；平庄能源将拟出售资产转让至内蒙古平庄煤业（集团）有限责任公司（简称“平煤集团”），平煤集团以现金支付交易对价34.37亿元；龙源电力向国家能源投资集团有限责任公司（简称“国家能源集团”）其他下属子公司辽宁电力、陕西电力、广西电力、云南电力、甘肃电力、华北电力购买部分优质风电资产，并以现金支付交易对价57.74亿元。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告显示，龙源电力目前已成为一家以新能源业务为主的大型综合性发电集团，在全国拥有300多个风电场，及光伏、生物质、潮汐、地热和火电等发电项目。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">截至2021年9月30日，公司各类电源控股装机容量达2489.18万千瓦，其中风电控股装机容量2241.40万千瓦，占比90.05%；火电装机容量187.50万千瓦，占比7.53%；其他可再生能源控股装机容量60.28万千瓦，占比2.42%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">龙源电力表示，本次交易拟购买资产风电控股装机容量199.51万千瓦，交易完成后，公司风电控股装机容量将达2440.91万千瓦，装机规模持续提升，行业龙头地位得到进一步巩固。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，国家能源集团已出具承诺，在本次交易完成后将通过资产注入、组建合资公司、资产置换等方式，切实推进下属其他风电资产合计2140.67万千瓦注入龙源电力，积极把握行业发展的历史机遇，全力推动新能源业务持续稳步发展，不断扩大国家能源集团在新能源领域的领先优势。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据交易方案，龙源电力将因本次换股吸收合并新增3.46亿股A股股票。本次交易完成后，不考虑收购请求权、现金选择权行权影响，国家能源集团直接及间接合计持有龙源电力49.09亿股股份，占龙源电力总股本的58.56%。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">公告显示，国家能源集团通过打造千亿级别的A+H上市平台并整合优质资产，将进一步做强做大新能源板块。</p>  
</div>
            