
---
title: "★★★★☆ 迪奥 真我 Dior J'adore, 1999"
categories: 
 - 新媒体
 - 香水时代
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=614'
author: 香水时代
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 18:35:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=614'
---

<div>   
Jadore是我用的第一款香水，当时19岁，虽然现在用过无数款香水，清楚一款香水要因人选择，比如年龄层，性格，喜好，而19岁用真我有些太成熟了，但我就是很爱Jadore的香调，始终对Jadore情有独钟，偶尔在街上闻到别的MM喷真我，就有种既亲切又恍如隔世的感觉，呵呵。 优点：DIOR香水的留香时间无庸置疑，Jadore可以维持3天左右，留香时间真的很强。再来就是香调，Jadore偏向于古典香，但是绝对的现代感十足。香味高雅迷人，这也是喜爱Jadore的原因之一。品牌效应也应该算是优点吧，毕竟女人都爱名牌。 缺点：额。大概是Jadore的接受度太高，使用的年龄层非常广泛，从20初头至40岁的女性都有使用者，基本上可以算是街香了。我妈妈喷了两次也对真我很着迷，这点也成了我换香水的理由之一。 建议：楼主如果选择安娜苏，CK，KENZO，选择Jadore会更物有所值一些，Jadore属于很讨喜的一款香水，喷的人开心闻的人不讨厌的那种。很多人都说Jadore适合30岁的MM，但我觉得Jadore的使用于各个年龄层，因为还是因人而异，不同的年龄层可以诠释出不同的感觉。
迪奥真我的浓香型是大马士革玫瑰花果香调，将经典的花香调幻化成独特的诱人气息，留香时间长，优雅个性，女人味十足。迪奥真我的纯真型是茉莉花香调。纯真混合了馥郁果香和莫拉里橙香，野性中充满了阳光的味道，低调而有小女人气息，多了一丝柔和浪漫。这场循源且创新的探寻芬芳的旅程，开启于真我的神秘芳束。新成员以别样的形姿颂扬着真我家族的熠熠华光。甫一诞生，Dior迪奥真我情柔淡香水便以高贵的托斯卡纳鸢尾震撼感官，开启间粉般花香弥漫，馥郁绵延。随后，绚烂的大马士革玫瑰，流露着感性的芳香。基调中，白麝香幽然吐露愉悦诱人的芬芳，甜美的气息缱绻缠绵。承袭Dior迪奥真我香氛的创作精粹，必然严选至臻花卉。纯手工甄选摘取，再现对“完美原材”的不懈追求。Dior迪奥真我香水的高品质原料，从未改变，经久不衰：从最初的佛手柑，到阿拉伯茉莉和土耳其玫瑰，直到最后的檀香木，无不继承了Dior迪奥真我香水的衣钵。Dior迪奥真我香水与Dior迪奥真我香氛身体护理系列一起使用，实现Dior迪奥真我香水身体护理系列最后的点睛之笔。Dior迪奥真我香水身体护理系列产品，让Dior迪奥女性所经之处弥留萦绕良久的奢华香氛。Dior迪奥真我香水由1999年诞生至今，十年芳华，氤氲流金，以花漾艺术演绎女性气质，为世间女子带来最纯粹、最优雅、最愉悦的奢华馥郁享受。修长瓶颈、奢璨金环的圆瓶柔中带刚，别具妙致，个中飘扬出的香氛交响乐，以纯美的沙巴茉莉、大马士革玫瑰和依兰来倾诉女人特质，融入晚香玉、蜜李的果香调丰美柔情，再来檀木与香根草来体现女人情感，一点一滴是优雅本质的追求与赞美。回溯J’adore真我诞生之源，追逐神形俱美，那是Dior迪奥品牌的精髓所在，始终向女性气质致敬。Dior迪奥香水王国充分体现着女性的魅力，鲜花氤氲的“J’adore真我”一经问世，便站在香氛界的顶端，它出人意表，诱惑力无法抗拒，同时能散发浓郁、持久、悦人的香气。可增加使用者的美感和吸引力。曾经的迪奥工作坊早已成为蒙田大道上的时尚帝国，“真我”的旋律再度流淌出全新大马士玫瑰的花果香调，让人流连忘返。  
</div>
            