
---
title: '★★★★★ 佩枪朱丽叶 隐衫之欲 Juliette Has A Gun Musc Invisible, 2020'
categories: 
 - 新媒体
 - 香水时代
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7219'
author: 香水时代
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 08:23:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7219'
---

<div>   
￥2
限时体验价2元获取本文档
立即获取
优秀散⽂（通⽤28篇）

优秀散⽂（通⽤28篇）

　　⽆论是在学校还是在社会中，⼤家应该都对散⽂很熟悉吧？散⽂不受时间、空间的限制。写散⽂，多数时候都离不开事件。那么问题来了，怎样才能完成⼀篇优秀的散⽂呢？下⾯是⼩编为⼤家收集的优篇），欢迎阅读与收藏。

秀散⽂（通⽤28

　　愁，在谁的琴曲下柔成了⼀个千千⼼结?⽉落乌啼，那⼜是唱响了谁的风霜千年?当年⼀笑惹痴情，注定红尘⾥，要与在你纠纠缠缠中⾛过千年。今宵的我，⽆由得却饮醉在了前世的那⼀场晓风残⽉⾥。藕花深处，杨柳岸边，烟⾬楼台依旧是沧海茫茫。

　　奈何桥上最后⼀次回眸，把对红尘的最后⼀丝留恋化成那苍⽩双颊的两⾏清泪。泪⼊孟婆汤，驻⾸三⽣⽯，前世今⽣，重重轮回浮现眼前，千世的冰封，万年的孤寂，那⼀刻全部回归于寂静。奈何前世的离别，奈何今⽣的相见，奈何来世的重逢。浮⽣若梦，百折千回。

　　欲相守，难相望，⼈各天涯愁断肠；爱易逝，恨亦长，灯⽕阑珊⼈彷徨;⾏千⼭，涉万⽔，相思路上泪两⾏；春花开，秋叶落，繁华过后留残⾹；酒意浓，⼼亦醉，罗衫轻袖舞飞扬；思秋⽔，念伊⼈，咫尺天涯媲鸳鸯；前世情，今⽣债，红尘轮回梦⼀场。

　　洛城寂，笔残殇，舞陌尘，流沙飞，秦淮霏霏斩愁绪，蓄墨暖妆点夜央，秦时明⽉，移过⼥墙，仓央嘉措，馨摇笙歌。伊⼈翘盼帘幕，然不得君，只得⽉下戴红妆，不知为谁伤。鸟⼉尚成双，相依对唱忙。怎奈伊⼈泪两⾏。伊⼈独唱伴⽉光，唯有孤影共徜徉。柳叶裙下躺。⼈说两情若在永相望。奈何与君共聚梦⼀场。戏中⼈断肠，梦中暗思量。⾃问⼿中鸳鸯为谁纺。回望⽉下孤影渐苍茫，落花绕⾝旁。任君独赏伊红妆。

　　风幽怨，⽔清寒，芙蓉倾城，牡丹馥⾹，晨曦饮露，拂袖弱柳，潇湘暮⾬，宛若垂帘，贪恋朱唇，黎晓伏案，花弄影墙，⽵林晚风，⼀纸相送，歌舞璞⽟，浸半盏茶⾹余温，睹⼀世流离，轻叹⾬荷汇残露，且怨青颜染风霜，朱砂点脂，黛⽬传情，谁的号令，倾踏盛世繁华，谁的笔墨，⼜为谁⼘上那⼀卦?醉今宵，流年偷换；忆往昔，浅墨素笺。蛹化的恋茧成蝶，蝶为花⽽碎，花却随风飞。浅唱低吟⼏阙语，醉问今⼣是何年?

　　箜篌弹尽，悲欢离合，星隐⽉残，独乱其⽣，残烛余泪，茫醉倒影，紫⾹檀⽊，括染谁的⼀曲倾城绝恋，夜幕吞噬⼭峦，谁在回忆余味。罗绸冷矝，弱缕三千，演绎风华绝代，容颜摇曳，独奏曲终⼈散。寒梦成瑜，江⼭如画，豪情空旷，为你书⼀纸墨⾹，写下旷世情缘。鸳鸯戏⽔，清华沉浮寥乱，倚栏深思，朝露恨晨曦。

　　优秀散⽂篇2

　　那只猫凝视着树梢上的那只布⾕鸟。

　　喵，喵呜。

　　窗下，我正在给你写⼀封信，只和着淡淡的⽉光

　　不记得是第多少次，拿起电话，却不知道打给谁。

　　这让我发现，我离这个世界越来越远，我居然在羡慕⼤街上成群⾛的男男⼥⼥们。

　　不知何时，我学会了孤独。

　　⼀个⼈⾛，⼀个⼈哼歌，⼀个⼈对着镜⼦⾥的你微笑。

　　⼴阔的，空洞的宇宙，你在哪，你在哪个世界?

　　你也和我⼀样，在听猫对着布⾕鸟孤独地吟叫，在簌簌的野草丛中，和着午夜的风他吉他吗。。。　　如今，我恐怕只能和你说话，你却不回答。

　　⽉亮是圆的，就像你的脸。

　　星星是闪闪的，就像你闪耀的瞳孔。

　　我认识很多⼈，却害怕失去每⼀个⼈。很⼩⼼地说话，很⼩⼼地做动作，很⼩⼼地活着，然后发现⾃⼰很累，累到只能和你说话，你却不回答。

　　我有⼏个知⼼?

　　我很幽默，我的信也很搞笑。我经常被别⼈取笑，你也可以。

　　谁，谁真的了解我?你，只有你。

　　⼴阔的，空洞的宇宙深处，我在这⾥，你可否来找我?

　　这样，再也不必给10086发上百条信息，与⼩黄鸡疯聊6⼩时。

　　再也不⽤在午夜抱着吉他，与喵喵声和布⾕声，在簌簌的野草⾥，坐在冰冷坚硬的⽯头上，唱着寂寞的歌。

　　忽的，猫跳过去，惊飞了布⾕鸟。

　　优秀散⽂篇3

　　树叶间隔缝隙，切下阳光斑驳，散下⼴阔树阴。树阴下沁凉，凉透了我的⼼，⼼附上了薄薄冰雪，寒⽓袭⼈。和风，微摇树梢的叶⽚，云⽚动荡悠悠飘⾛。⽿畔有脆亮的鸟啼进⼊，混着⼀阵⼉童的嬉闹喧嚷。

　　那时，我习惯光着脚丫⼦，在夏天，在注满温暖⽔的稻⽥⾥，慢慢地挪动步⼦着，缓缓地搅动着萦纡的⽔流。⼭是青葱的，河道在我们家乡纵横交错，鱼是鲜活的、蹦跳着的。

　　那时，我会和⼩虎⼀起在齐胸⾼的野草⾥⾯⾃由的跑着，累趴下了，喘着粗⽓，呵呵笑着，才发现满裤腿都是针芒。

　　那时，天是蓝的，云是⽩的。我会在缠缠绵绵的⾬中，独⾃跑到潺潺流动的⼩溪中，蹲下，挖着⼀个个⼤⼤⼩⼩的螃蟹洞，然后提着⼀⼩桶⼤⼤⼩⼩的⿊压压的螃蟹们向伙伴们炫耀，然后将它们⼜放了回去。

　　那时，夜是宁静的，只有安抚乡⼈安睡的阵阵⾍鸣和微飔拂过湖⾯漪澜的声⾳。皓⽉当空，⽉亮是那样的亮、那样的⼤，似乎要将我的瘦弱的⼼裹住，给予我烦扰中的⼀息安凉。井⽔悠悠荡荡，母亲会把刚摘的⼤西⽠放于⽔中镇凉。到晚间，那时融融其乐的⼀家⼈便笑着围在⼀起，乐嘻嘻得吃着津甜的西⽠瓤。我们家守门的⼀条棕⾊的狗也会摇着蓬松松的⼤尾巴，蹲在⼤门凉凉的青⽯板上，咧着嘴望着我们吃。

　　那时，林是密的，⽔是甜的。

　　这⾥，是城市，只有在公园才能将我零散的记忆碎⽚拼凑成⼀幅幅残缺温馨、美好的宏图。“物是⼈⾮事事休，欲语泪先流。

　　优秀散⽂篇4

　　现在⼀说到“90”就会提到能⼒，实⼒这样的词。是，“90”代表的是年轻，朝⽓。可稚嫩的背后同样也会有怀疑，因此我们只能不断地去努⼒，不断地⾛过，⾛过“90”。

　　都说青春的路上会有很多脚印，深的，浅的。它们前后交织在⼀起，就被叫做回忆。

　　我迷茫过，困顿过，也害怕了。累了，也许⾼中是⼈成长的茂盛时期。在这⾥会有多少烦恼聚集在⼀起，让你感到⽆⼒。我不知道怎样才算够努⼒，做的习题?读的书籍?睡更少的时间以换取的学习?常常我们会⽤⼀定的量化指标给⾃⼰加以定型，并朝着这个⽅向努⼒，可我却不在这堆⼈⾥。因为惰性，开始满当当的计划，最后却都未实⾏。所以，我告诉⾃⼰努⼒便是克服惰性。所以，我告诉⾃⼰做的⼀定要⽐想的多，学的⼀定要⽐说的多。所以，我愿意去努⼒。

　　我平静过，低沉过，也流泪过。也许成长就是在这个不⼤也不⼩的学校⾥。在这⾥，我们同样会为团体竭尽全⼒，可当⽆能为⼒时，我们便会萌⽣出⼀种⼼理：变得更强。在这⾥，我们会为成绩不断进取，可当每每落第时，我们便会隐隐落寞然后告诉⾃⼰：不够努⼒。在这⾥，我们会建⽴起层层良好关系，可当我们会为了些⼩⼩利益⽽触动了友谊，我们会明⽩：不能只为⾃⼰。如果有⼀天，我们要离开了这⾥，我会记得这些便是我最好的回忆。

　　我思考过，横量过，也设想了。可能现在会有很多⾼中⽣像我⼀样没有梦想，不知道⾃⼰将来要做什么或者成为什么，因⽽常常会把⽬标定在某个⾼校上，认为考上了就会有好的将来。的确，⽼师常说要“着眼现在，好好学习”没错。不过，我想我们也应从现在起为⾃⼰适当谋求兴趣，展望未来。我相信为了⼀个兴趣的冲劲应该会⽐那虚⽆的⽬标来的更⼤吧!

　　如果说“90”代表的是⼀个⽆忧⽆虑的时期，那么我想它已不再属于我们。因为，我们学会了努⼒，学会了理性，学会了要强。然⽽，再不久我们就要迈向⼈⽣的分⽔岭，我们的脚步正在⽚刻不停地前进啊!

　　优秀散⽂篇5

　　我那时喜欢看⼩说，看了很多吧，原著西游记我也看了不少，我那时才⼗七岁，我本来也像普通⼈⼀样，⽇出⽽作，⽇落⽽息，但直到有⼀天我接触到了⽹络⼩说，好看，确实很好看，我特别喜欢梦⼊神机，这个作家的作品看的热⾎沸腾，他就是⼀个锋利的年轻⼈，勇猛，刚烈，我是⼀个柔弱的男⼦，却崇拜这种⼈，你们说这算什么，是嘲笑⾃⼰懦弱么？

　　其实，我⼀点也不懦弱，只不过我不喜欢暴⼒⽽已，暴⼒过后那种凄厉，由谁去收拾？收拾的时候那个⼈会怎么想？我现在才明⽩，原来我⼀直活在别⼈的世界，扮演着⼀个配⾓的⾝份，处处为他⼈着想，我讨厌这种性格，这种⼈是⼼热，但是也⼗分的可怜，我要为我⾃⼰⽽可怜。

　　俗话说：可怜之⼈必有可恨之处，所以，我就怪⾃⼰⽐较柔弱，⽐较善良。我太喜欢⼀些感⼈的故事了，我觉得这是世上真情的汇聚所在，可是写这样的故事或者⼩说，我都不敢想象需要多少的经验和⽂笔知识，这对于我来说⽆疑是天⼤的难处。

　　我很讨厌秋天，因为秋天是⼀个不吉祥的季节，在这个季节凉风总会吹的⼈⼼凉凉的。⽽很多的爱侣会选择在这个季节分⼿，所以，它因此被我⽽讨厌，但我更怀念冬天，因为只有那样我才能再次看到那个流泪的“雪”，我不知道为了什么，只有看到雪，我才能感觉到世间还有爱情的存在。

　　我这个年纪除了⼀些男欢⼥爱的事情，我再也没有别的想法了，你们说这是不是很可笑，其实我⼀直在追求爱情，但爱情却离我很远，每⼀次当我以为遇见了我的终⾝伴侣，她们却再⼀次的如风⽽去。　　⾹港⿁才林振强写过这么⼀⾸歌曲，歌名叫“如风”，我觉得我跟他很像，总喜欢怀念以前那些⽼事物，忘了眼前的美好，我和他的怀念是⼀样的，但我觉得我⼀点也⽐不上他，他是万众瞩⽬的偶像，我是⼀个在社会上打混的浪⼦，⼀个孤独的浪⼦。

　　“来⼜如风，离⼜如风，或我应不该再这般⼼痛，但我不过是⼈⾮梦，总有些真笑亦有真痛。”

　　我甚⾄听的时候能把⾃⼰从欢笑中强剥离出来，与沉默再⼀次结伴同⾏，为什么这世上有那么多⼈喜欢作风，如风匆匆⽽来，如风匆匆⽽去，我在世间与他们相遇，还要在世间与他们分离，我讨厌这种感觉，真的，我甚⾄痛恨⾃⼰为什么不能留住他们，让他们开开⼼⼼的过度过每⼀天。

　　后来我才明⽩，我是⼀个⼈，这天下没有不散的宴席，我恨这些诗⼈，不仅给世⼈带来忧愁和烦恼，还把潇洒和多情留给了后⼈，⽽我则学会了忧愁和烦恼，没有领悟到潇洒和快乐，其实，快乐是存在的，只不过，当快乐与我们相依相伴的时候，我们竟然没有察觉到它的存在，所以，这说明我们瞎了眼。

　　风啊，你把我吹向远⽅吧，我要去看我⼼中想念的⼈，风啊，你能替我呼唤我在远⽅的故⼈么？你记得帮我叮嘱他们要过的快乐，如果有⼀天真的怀念我，就请你告诉他们，说：⼼中有你，我在⼈间与你同在。

　　优秀散⽂篇6

　　我的办公桌上有⼀个精致的镂空镶边的⽩瓷瓶，上⾯是清代仕⼥吹笛图。⽼板素来喜爱这些陶瓷古玩，肃静的办公室⾥，⾃然也别添风雅。

　　已经习惯了每天早上早起，去东园那边⼀个卖花阿姨的⼩摊上，带上⼏朵⽩玫瑰，紫⾊勿忘我，有时会是⼩雏菊，康乃馨，或是狐尾百合。可别⼩看了这些不起眼的花，她们会让你有⼀整天的好⼼情呢。⼩雏菊的清新，百合的脱俗，康乃馨的⾼雅，还有多情的勿忘我陪衬着清丽的⽩玫瑰，我还给她取了个名字：永恒的纯洁。

　　我是个爱花的⼥⼈，但是，我却不愿做⼀朵花。若问爱花⼈的缘由，定是因为它的美丽，除了美丽，还是美丽。⽽花期过后，便是⼀堆枯萎的残骸，不过丑陋，哪还谈什么美！论何什么花，也都是孤寂的，忧郁的，⼊眼的也不过是天花板，再或者，地板。这些花⼉，露世便是寂寞的。“唉，我多羡慕那些⼭间的野花，纵然美的不起眼，也有清溪的歌声相伴，嫩绿的⼩草为伍，动⼈的蝴蝶相爱，⽽我，却只能和这花瓶⼀起孤零零的⽼去，完了，还要被⼈践踏，惹⼈嫌！”噢，我亲爱的，不要再哭泣，黛⽟因怜花⽽葬花，如今我亦然可以。爱你，便不会让你失意地凋零。倘若我做了朵花，谁会⼼疼的埋葬我最后的凄美呢？

　　“⼈⽣得意须尽欢”。⼤多数⼈都喜欢念叨这⼀句，在沮丧时，在落寞时。只是，是在⾃勉，还是在放纵？你要想⼈上⼈，就必须得牺牲掉你的快乐。好吧，为了名利地位，放弃了⼀切，未了，守着豪车

别墅，⽽空叹得意须尽欢。是活该？还是虚伪？仔细回味，诗仙太⽩的感慨，⽽是“莫使⾦樽空对⽉”。⾦樽千⾦，⽽今独⾃对着新⽉，⾝边却⽆知⼼⼈。要“尽欢”，也是该思考“空对⽉”是值，还是不值。

　　唉，我的花也快结束她短暂的⽣命了，每到这时，我总会有种不知名的⼼酸。不是因为她的美貌消逝殆尽了，⽽是......“⼀朝春尽红颜⽼，花落⼈亡两不知！”

　　提到赏花，更应谈美酒。我也是个爱酒的⼥⼈。往往这么⼀说，很多⼈都会很惊讶，然后问我抽不抽烟。这个。。该如何回答呢？喝多，⾃然是不好，但我觉得，酒也是⽤来品味的，并不是喝到醉才罢休。若茶是温婉的⼥⼈，那酒定是醇厚的男⼈。论何茶会想到风雅，若论酒，⼤多数⼈也只会想到“乱性”了。“酒逢知⼰千杯少”，古⼈喜欢喝酒，并不是独独为了“⼀醉解千愁”，它在数⼗载的发酵岁⽉⾥，历练出来的⾹醇，绝不是那些为了解愁之⼈所能领悟得到的。茶⾹醉⼈，酒⾹亦是醉到⾻⼦⾥。⽽如今，酒却成了⼈们⽣意场合的催化剂，喝就喝倒你！那是有本事，不喝，明个谁也不认识谁！能够赏识酒的⼈都那么少，更何况，煮酒吟诗的知⼰了。

　　呼呼，下班了......

　　空凭栏，独倚翠。⼣阳余晖，疏映残卉。朝花好颜⾊，⼊⼣娇容褪。问花为谁憔悴？孤芳索然⽆味。莫笑花衰消空枝，⾹魂亦有衷绿随。闲⼈⽆奈花落从⽔，秋花不解相思负赘。

　　优秀散⽂篇7

　　滴答，在离我两⽶远的空中，⼀个⽩⾊的⼩店离我越来越近，越来越近，突然砰的⼀声，急骤地落下。砸在我的脸上，睡着我热乎乎的脸颊⽽下，哦！下⾬了！

　　⾬真密，真多。抬头仰望天空，视线全被着⼀条条纵横交错⽩⾊银针所遮挡，像⼀个个划破苍穹的流星⾬，在空中飞舞，滴落在⼲燥已久的⼤地上，爱美的⼤地妈妈得到了滋⾯乳，乐不开怀，她保养着⽪肤，蒙上了⼀层湿漉漉的⾯膜，笼住了世界，滴答滴答，到处都洋溢着快乐的⾳符，⾬婆婆童⼼未泯，散了⼀盘珠⼦，在地⾯上反复弹跳，树叶沙沙，河流哗哗，青蛙呱呱，这是，它不再只是⾳符，⽽是表达着⽆限欢乐，⽆限喜悦的倾诉，树叶倾诉森林的美好，河流倾诉⼤海的美妙，青蛙则倾诉⾬⽔的⽢甜，我们倾听，我们沉醉。她⽤乌⿊浓密的头发遮住了天空，玩着捉迷藏。快看，⾬婆婆裙⼦⼀摇摆，⾬珠便打起了⼩圆晕，⼀圈⼜⼀圈，成了⼤⽔塘。

　　有⼈说，下⾬了，就是⽼天爷哭了，打雷了，就是⽼天爷怒了，原来，它并不是总威严四射，掌管天地⼀切，它也有调⽪，任性的⼀⾯，外表强悍，内⼼也许很脆弱呢？它的泪珠涌到了⼤地妈妈的⾝上，然是了妈妈的⾐服、鞋⼦和脸庞，它依偎在妈妈的怀中，尽情地撒着娇；有⼈说，上帝仁慈，滋润万物之⼼⽥，冲洗世间的喧嚣、尘埃，使万物吮吸⾬露的⽢甜；使⼤地在⾬中洗澡；使缺⽔地区的⼈们感受与的清新，⾬的可贵；使⼈们感受夏的⽓息绵绵细⾬，打到窗户上，砰地⼀声就⾛了，留下它的⾜迹；润在花草上，哒地⼀声就⾛了，留下它的芳韵；抚在⼟地上，啵地⼀声就⾛了，留下它的屡屡慈爱。在天底下，就像⼀张⼤蜘蛛⽹，把⼀切圈起来，成了密不可分的⼤家族，但你不知它何时⽽来，⼜会何时离去，它悄悄地来，⼜悄悄地⾛，来的时候可⽓派，风婆为它作威，雷公为它敲锣，电母为它打⿎，仿佛有盘古开天辟地般的⽓势磅礴，⾛的时候像个委婉的少⼥，踮着脚尖，⽆声的溜⾛了，真是让⼈琢磨不透啊！

　　青箬笠，绿蓑⾐，斜风细⾬不须归。常听说诗⼈在⾬中漫步，便会有感⽽发，作诗⼀⾸，今天⼼⾎来潮，也想去试⼀试。跨着官调步，把⼿置于⾝后，任由着耍着性⼦的⾬点扑在我⾝上，我头上，我脸上，转眼变换成斑点装，踩着弹簧似的⽔潭，⽔花四溅，打湿⾐服和鞋⼦，也毫不介意，凉风吹过，叶⼦刷刷落下，在空中打了个滚⼉，飘飘悠悠的落在⽔潭上，似⼀叶扁⾈，上⾯坐着夏天，诗意浓浓，别有⼀番情趣啊！可你让我作诗，我还是真不⾏，虽看着这美妙的景象，⼼中感慨万分，却⽆法⽤⽂字表达其神奇，美妙啊。时常想：⽔它奔流不息，是哺育⼀切⽣灵的乳汁，它好像有德⾏。⽔没有⼀定的形

状，或⽅或长，流必向下，和顺温柔，有情义。⽔透明清澈，从⽆隐藏，它好像光明磊落。⽔穿⼭岩，凿⽯壁，从⽆惧⾊，它好像有志向。万物如⽔，必能荡涤污垢，它好像善施教化谁是真君⼦，那⾬何尝⼜不是呢？

　　⾬过天晴，⼜是⼀番别样的风情……

　　这活泼调⽪的⾬，这变幻⽆常的⾬，在我内⼼深处，旋转，起伏，跳跃……

　　优秀散⽂篇8

　　⽼⼈⼭，是我家⽼屋斜旁边的⼀座⼭。不出庄门也能看的见。那时，别⼈问起我是那个村社的，我便不加思索地告诉他们“‘⽼⼈头’斜下⽅那家”。

　　“⽼⼈头”的形成有⼀个很凄美的故事……。

　　三⽉，故乡漫野清⾹，燕语送枕。⼤通河新⽔翻浪，岸畔柳舞蹁跹。⽼⼈⼭依旧默默的矗⽴着，凝望着。

　　⾃从⼩⼉⼦去找扔下⼀只宠物狗的⼉媳，就再也没有回来过。⽼两⼝时常把⼩⼉⼦挂在嘴边，也只有说到⼩⼉⼦，⽼⼈家会⽴刻满⾯春风，喜笑颜开。

　　七⼗多岁的⼆⽼相依相伴着，宠物狗早已长的失宠了，倦缩在庄门外。⼀⾝纯⽩染上了乡⼟，时常眯着眼从卷⽑的缝隙中视探着村落的变化，它的思绪怎么都飞不出⼤⼭，忆起出⽣地的情景。⼆⽼的⼤⼉⼦五⼗多岁了，孤⾝⼀⼈⼀直奔波在邻村他乡，⽤⼏个⼩钱踉踉跄跄的维持着⼏乎快要倒蹋的庄门。那年那⽉，他去邻省牧区为⼀家⼈放牧，时间很久才能回来看看⼆⽼。次年端午前后，⼤⼉⼦带着他放牧时谈来的⽼婆和孩⼦来看⼆⽼了。牧区的⽣活虽给他⼀些安慰和稳定，但两位⾼龄⽼⼈成了他的牵挂。⼈过中年，合⼀家庭，实数不易，许多的负累不是⽣活，⽽是⼀家⼈的磨合。尽孝，以及在别⼈屋檐下⽤⼀种男⼈的⾝份为他⼈筑墙铺⽡后的低下。还有想回⾃家看望⼀眼⽼⼈请⽰时的⽆奈。这⼀切成了他痛苦的根源。那年夏⽇，柳绿花红，看过⼆⽼微醉的他，在回去的路上再也没有起来。

　　“⽑线总在细处断”当⼤⼉去逝哪会，⼩⼉⼦已离开⼈世两年多了。在去打⼯寻妻的时候因⾼原反应⽽病逝他乡。庄⼈亲戚们因考虑到⼆⽼年岁已⾼⽽没有告知⼆⽼。都说去了国外打⼯，⼀时半会⽆法回来。

　　那年夏⽇⽼奶奶滩成了⼀堆，狗⼉成了她唯⼀的陪伴。院墙快倒了，屋⼦也是，满⾯的皱纹倒在了眼⾥。加⽼伴病逝，这个家的天塌了，重重的压在了⽼奶奶⾝上。不敢相信，不敢直视。这瘦弱年迈的⾝⼦⽤什么勇⽓扛起⼀切。她的内⼼会有多么复杂；⼩⼉⼦对他⽽⾔有多重；不知他每⽇⾥会盼⼏次孩⼉。  
</div>
            