
---
title: '★★★★☆ 资生堂 琴 Shiseido Koto, 1967'
categories: 
 - 新媒体
 - 香水时代
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6391'
author: 香水时代
comments: false
date: Wed, 15 Sep 2021 02:26:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6391'
---

<div>   
个人：善待你的鼻子

解释《易经》卦辞的《彖传》中，对坤卦有这样一句注释：「至哉坤元，万物资生，乃顺承天」，而这也成为了「资生堂」名字的由来。可能很多人不知道，「资生堂」其实原先是一家坐落于东京银座的西式调剂药房。大概正是因为拥有了这样一个厚重的名字，如今的「资生堂」想必是一个很多人都不会陌生的品牌。从彩妆到护肤品，再从洗护产品到香水，「美」的方方面面几乎都是「资」此而生。

或许正是因为「资生堂」在成立的初期便以「中西合璧」做为基础，所以「资生堂」旗下很多的香水更多是以西方技艺手段去诠释东方的含蓄魅力。可资生堂最出名的几支香水，也左不过是「黑色数字」（Nombre Noir，1982）、「心旌摇曳」（すずろ，Suzuro，1976）、「林之妩媚」（Fémenité du Bois，1992）…… 当然，她们实在美丽，因此很多香水爱好者都希望能将其统统纳入囊中，但是价格的节节攀升的确有点令人望而却步。其实，这些巨大光环而笼罩之下的「资生堂」香水还有很多很多，其中不乏遗珠之作，奈何却始终有点默默无闻。

不得不说，「资生堂」早期在为香水取名的时候，大多也保留了东方的简约审美，例如「禅」（Zen，1964）、「琴」（Koto，1967）、「舞」（Mai，1968）、「锦」（Nishiki，1973）、「紫」（Murasaki，1980），一个字便是一段故事、一份香气。而且作为艺术与历史的传承，「资生堂」的香水在使用罗马音标注的同时，也没有舍本逐末地摒弃日文假名或是日文汉字，算是另一种东西文化的交融吧。

说起这支「琴」，我总会把她和翌年发行的的「舞」联想在一起。是谁在抚琴？是谁在欢舞？似乎我们永远不会知道答案，但是「琴」的香气，还是可以窥见一二的。

「琴」的开场有点像是「5号」（N° 5，1921），尖锐而又明亮的醛香倏地翻涌而来，但是「琴」有着一股十分扎实的动物基香，气味上是温暖的、腥臊的，意象上是油润的、凝滞的。一些类似肉桂、公丁香之类的辛香料，既添了暖意，又添了绿意。这种带着辛香的动物感会令我想起很多类似的香水，例如「卡朗」（Caron）的「无垠」（Infini，1970），或是「克里琪亚」（Krizia）的 K（1982），而她们给我的印象总是富态的、雍容的，与肉体无关、与情欲无关。

渐渐地，「琴」的动物感整体地从三维的立体降至为了二维的平面，变成一种层状的气味，而粉感、泥泞感开始微微展露。这仿佛是一份浊与清的演替，仿佛是东方与西方的更迭，「琴」变得不再那么厚重，轻盈的鸢尾花香泛着一丝若有似无的甜味，闪烁着琥珀色的幽光，迎来了一份潜藏背后的新面貌。

1967年发行的这支琴有EdC和Parfum两个浓度（还有一个固体香膏）。直到1985年，「琴」才投入国际市场。之后「琴」改换了包装（配方可能也有修改），且只保留了EdC的古龙水浓度，香精却默然停产。当然这支「琴」的弊端也很明显，无论是EdC或是Parfum，留香和扩散都算是较短的。假如香水对你而言更偏向是一种日用品的话，那这支「琴」可能并不适合你。  
</div>
            