
---
title: "☆☆☆☆☆ 迪奥 真我 Dior J'adore, 1999"
categories: 
 - 新媒体
 - 香水时代
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9464'
author: 香水时代
comments: false
date: Thu, 18 Aug 2022 17:32:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9464'
---

<div>   
00:20小红书4G
guanine关注
把防杠声明写在前面:这个坑下面的所有香评都仅代表我个人，非常主观。男香女香都会有但肯定是女香更多，男香我会尽量以女性视角闻到男生身上有这个味道之后的观感来描述的
No.1帕尔马之水·桃金娘加州桂(前品牌后香水名)
个人感受:前调和中调的转换还是很明显的，前调清新带酸味的柠檬香是完全不带甜调的，一闻就和外面那些甜腻的妖艳贱货一点都不一样(bushi)。中调是清新好闻的花香调(官方鼓吹的海水海风的味道我是没有闻出来)，中调和后调的过渡是完全不突兀的，说实话都是干干净净的皂香感，只不过后调更偏重于清新的木质调(是那种适合女孩子的木质调，不深沉很阳光，像五月底六月初穿着白T刚刚洗完澡笑着来牵你手的女孩子)。话又说回来我闻破头也没有闻出来桂花香，后来仔细一看才发现，人家只是叫这个名字，香调里压根没有加州桂5
不过最近寝室楼下洗衣服附近的走廊里都是类似的味道，我一开始以为是谁的香水洒了，后来才发现，啊
可能别人的洗衣液也是这个味(也有不少人觉得这
个香水主调就是舒肤佳沐浴露的味道来着。
个人觉得是适合春夏和沐浴后用的香水，存在感不算太高。
直男评价:挺好闻的，干干净净的香味，挺适合这个年纪的女孩子的留香时间大概4-6h下面是一些官方资料
说点什么..993425 02:251小红书4G
靓仔爱搬砖关注
引人的是，这仿佛是一款陷入热恋中的味道，散发着恋爱的香甜气息。
周末的上午，一阵恼人的闹铃打断了女孩的美梦。正在睡眼醒松之际，脑海里一个激灵，女孩瞬间清醒-男友与她约好下午两点，接上她去过浪漫的周末。
女孩急急忙忙起身洗漱，并打开衣橱挨个儿挑选美美的衣服和配饰……在穿衣镜前尝试了不下十次的穿搭后，终于选了一身淡粉色的缎面连衣裙，化上了精致的妆容。
轻轻抿了抿嘴，无意的望向墙上的挂钟。天啊!已经1:59分了，女孩匆忙起身，顺手从梳妆台上拿起了Signorina香氛，不忘优雅的来了一阵香水雨，然后轻躺在长条沙发上，闭上眼，心理默数着....…
2:00的钟声刚刚响起，男友敲了敲门，拉下把手轻轻推开，女孩假意从睡梦中醒来，一缕阳光透过窗照在精致的脸上，那一刻真是美极了。"

那种小女满怀期待和精心准备却又不原刻音表
香评很长
香水好闻[耶]#香水分享
04-08因不喜欢

爱评论的人运气都不美~
说点什么...点赞收藏评论02:25小红书4G
网抑云文学一级学士关注
<
小偷玫瑰:香如其名--玫瑰被偷了，整支香感觉都是广藿的主场，玫瑰仿佛只是来打杂的。

所幸广藿虽侵占主体，略带甜味的玫瑰却还是不失存在感的辅佐了广藿，杂糅出一种很奇妙的香味，使带苦的广藿却意外的显得温柔，缠绵，这种感觉在广藿尚未显现出来的前调则显得更为明显。
不是会让很多人喜欢上的香，但独特的香味绝对会让你意外。但，接受不了苦香的最好还是不要轻易尝试了，中后调苦到让人脸绿

本来想用中药盘代替广藿来表示的，但这支的中药跟冥府之路的中药又有很大不同，最后还是用了更贴切的广藿来表示。
(注意:藿香正气丸虽然也含有广藿，但由于杂糅了很多其他中药的香气，整体感觉跟广藿还是完全不同的。所以想知道广藿是什么味道?试试去中药铺探探店吧)

由于本人并不是特别喜欢玫瑰味，因此手头的玫瑰香也并不是很多，这次吐槽也会比较短(当然讨厌玫瑰味也还是没把手头两支玫瑰香丢掉，也侧面印证了这两支香真的可以了hhhhhhhh，不是寻常的玫瑰味，讨厌玫瑰的也可以接受的程度)。

618可能入手更多分装，因此更多玫瑰香就期待后面慢慢补充吧，感谢看到这里的富婆们啦。
说点什么...3565627294  
</div>
            