
---
title: 生存主义（生存狂-edc-psk）
categories: 
    - 新媒体
    - 報導者 - 分类
author: 報導者 - 分类
comments: false
date: Thu, 15 Aug 2013 05:26:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p><strong>生存主义</strong></p>
<p>北屋northhouse致力于传播生存主义相关信息、知识（包括全球灾难灾害信息、生存自救知识等），希望更多人关注身边的生存环境，学会一些生存技巧、方法，以应对各种生存危机和突发事件。做好准备并不等于万无一失，但总比茫然无知强。请注意，生存主义不是杞人忧天或危言耸听，更不是科幻小说，北屋northhouse认为：<strong>生存主义是人类现在和未来可以继续生存下去的理念和方法。</strong></p>
<p>现在，有一群生存主义者（生存狂），外人看来，他们是略带末世色彩的悲观主义者，甚至让人误解为是怕死的懦夫（psk被翻译为怕死客纯粹是字母音译的调侃…）、被害妄想症患者等，实际上，按照北屋northhouse的理解：生存主义者（生存狂）是更理性的环保主义者，他们更加低调，爱护地球环境，同时关注自我身心环境，学习生存知识，掌握生存方法技巧，勇于户外探险生存，锻炼身体，储备一些物资，打造安全屋…<strong>总之，生存主义者（生存狂）不逃避、不自欺欺人，积极面对未知，是一群信奉生于忧患而死于安乐的人。</strong></p>
<p><strong>生存主义（维基百科）</strong></p>
<p>生存主义强调在任何情况下最大化个人或群体的生存概率，持这种论调的人被称为生存主义者。在外人看来，生存主义者的思维方式和行为很像杀人亡命的逃犯或迫害妄想症患者，但实际上有很大不同。生存主义者通常心地善良、家世清白。生存主义所设想的灾害和胁迫，比如核战争、地震和海啸，其实都是客观存在的，虽然发生的概率很低。</p>
<p>生存主义者不相信也决不依赖任何其他个人或组织，但也不会妨害他人。生存主义为了提高个人或群体在发生灾难时的生存概率，通常会牺牲生存主义者本人日常生活的质量和办事效率，而不会影响其他个人或群体的的日常生活以及发生灾难时的生存概率，所以生存主义者对社会是无害的。不过，由于生存主义者通常学识渊博、体格健壮、意志坚定，某些人会认为这是一种不容易控制的力量而反感。</p>
<p>在现代，由于科学技术的发达，大量野外生存器械小型化、普及化，生存主义变得更加容易操作，对日常生活的质量的影响也更小了。通常生存主义者会在住处精心准备可以供家人独立生存的设施，视出行地点携带一定规模的求生装备、适量的食物。</p>
<p>通过<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E5%AD%98%E4%B8%BB%E4%B9%89" target="_blank">生存主义 – 维基百科，自由的百科全书</a></p>
<p>Survival emphasizes that in any case to maximize the probability of survival of individuals or groups who hold this argument is called survivalist. To outsiders, the survivalist way of thinking and behavior like murder fugitive fugitive or persecution paranoid, but in reality is very different. The Existentialism usually kind-hearted, innocent family background. Survivalist envisaged disasters and stress, such as nuclear war, earthquakes and tsunamis, are in fact objectively exist, although the probability of occurrence is very low.</p>
<p><em id="__mceDel">   </em> Existentialism does not believe will never rely on any other person or organization, but it would not prejudice others. Existentialism in order to improve the probability of survival of individuals or groups in the event of a disaster, usually at the expense of the quality and efficiency of the survivalist my daily life, without affecting the daily lives of other individuals or groups as well as the probability of survival in the event of a disaster, Existentialism is harmless to society. However, since the survivalist is usually knowledgeable, able-bodied, strong-willed, some people will think this is not easy to control the power and disgusted.</p>
<p>In modern times, due to advances in science and technology, a large number of outdoor survival equipment miniaturization, popularity, survivalist it easier to operate a smaller impact on the quality of daily life. Usually survivalist will be well-prepared in the residence for family independent living facilities, as travel site carries a certain scale of survival gear and the amount of food.<br>
By survivalist – Wikipedia, the free encyclopedia.</p>
<p><strong>生存狂（百度百科）</strong></p>
<p style="text-align: left;">      生存狂—核威胁时代的产物，总认为世界大战将要爆发、人类将要灭亡，到时就要完全依靠自己在荒凉之地求生。他们大都愤世嫉俗、远离人群独居，以最艰苦的方式生活并锻炼自己和家人朋友，并大量储存武器弹药和生活医疗物资，挖掘掩体，以迎接世界末日的到来。在冷战时期，处于核威胁的美国人有一种极度的不安全感。其中一些人认为世界大战将要爆发、人类将要灭亡。他们开始着手为这个事情做准备，希望到时完全依靠自己在荒凉之地求生。这群人被称为Survivalism，在国内被翻译为生存主义、生存狂或者生存偏执狂。虽然冷战已经结束，但是生存狂的却依然大有人在。他们不光担心核子战争，还担心恐怖主义、外星人袭击地球、陨石撞地球、甚至是僵尸病毒等等</p>
<p style="text-align: left;">      一个标准的生存狂首先需要有强壮的体魄，为了在恶劣环境下生存，生存狂一生都会苦苦的锻炼身体。其次生存狂要终身学习知识，医疗、地理、建筑、军事都要懂点，还要会掌握缝纫、烹饪、建造房屋、野外生存、射击等基本技能。作为一个生存狂，注定一生不求最好不求最贵，但求最安全。生存狂从来只穿纯棉或者斜纹布制成的衣服，因为它们防火。</p>
<p style="text-align: left;">      生存狂们有一个概念叫做<strong>EDC（EVERY DAY CARRY）</strong>，就是每天必须都要带的东西。虽然每一个生存狂的EDC都会有所不同，但是有一样是必须有的－－－刀。他们相信即便什么都没有只要有把刀，就能解决很多问题。比如可以用刀砍柴火取暖，或者用来狩猎然后把动物切开吃掉。当然标准的生存狂随身绝不会只带一把刀的。除了刀子之外，生存狂必带的装备是取火工具，人类学会利用火之后才开始跟其他动物不同。生存狂当然深知这点，因此起码要带上一个防风打火机。对于骨灰级的生存狂而言打火机和火柴都不可信赖，他们生火工具是镁块。这是一种轻便而且可靠性极高的东西，基本就是一块镁金属加上一根引火棒，使用的时候先用刀子把从镁条上削一些镁粉下来然后摩擦引火棒就能打出火星，点燃镁粉。这种工具即便是海水泡过也可以使用，一小块就可以点火上千次，对于生存狂而言这才是最可靠的。除了这两种必备的工具之外，生存狂的背包中还有急救包、收音机、手电筒、绳索、记事本、地图、罗盘等工具。这和一般的户外探险者的装备几乎是一样的，不同的是户外运动者出去探险远足才带这些东西，生存狂却每天带着上下班、约会、接孩子。</p>
<p style="text-align: left;">      以上种种只是生存狂每天拿着的工具，标准的美国生存狂都有地下避难所。当然很多美国人的家里都会有地窖，因为美国每年都要按购置住宅使用面积征收房地产税，可是地窖、壁炉、阁楼、烟囱不算使用面积不用征税。所以美国人都爱挖地窖储藏点东西或者干脆住在里边。生存狂的地窖自然与众不同，他们往往会用钢板加固地窖，甚至干脆把一个装甲箱子埋在地底下当避难所。装甲地窖内设有空气循环系统和自主发电设备，并且在里边储藏了足够几年用的食物和水，保证即便在核污染环境下还能活几年。事实上这是个非常麻烦的事情，因为食物和水都会过期，所以要定期更新这些东西，搞不好一年还有哪么几个月要吃罐头过活免得浪费。为了避免几年都吃罐头，很多生存狂还有溶液培养装置，用来生产蔬菜补充维生素。生存狂的地窖除了结实以外，还要尽量隐蔽，所有通风口和出口都要精心伪装好，免得被敌军、恐怖分子、外星人或者僵尸恐龙什么的把老窝端了。除了藏好之外，生存狂也有斗争的准备，他们会在地窖里边藏了不少武器。生存狂要求的武器必须是大威力的，因为敌人不一定是人类也许是僵尸。所以美军现役的小口径步枪不是生存狂的首选，生存狂普遍喜欢用苏联的AK47系列或者美军装备的M-14中口径步枪。中口径步枪的好处是除了用来防身之外，等外面相对安全的时候还能用来打猎改善伙食。除了步枪之外，生存狂一般都会有霰弹枪用来近距离防身，在电影中这是打僵尸的利器，近距离一枪消灭一只僵尸。手枪当然也是必不可少，不过根据生存狂偏爱大口径的习惯，一般要点四五口径手枪才够派头。至于机枪或者狙击步枪，只要条件许可，当然是多多益善。除了枪之外，爆炸物也是必不可少的东西，雷管、TNT、导火索在骨灰级的生存狂地窖里边少不了。以前美国警察搜查某生存狂住所的时候还抄出了迫击炮、榴弹炮一类的大杀器，当然这种东西在生存狂中也是非主流的。生存狂一般都有强大的无线电电台，主要作用并不是为了通讯而是为了在地底下避难的时候了解外面的情况，因为到了那个时候手机、电话、互联网什么的肯定都没了，唯一还存在的就是短波通信。只要打开电台就能知道外面的情况到底如何，如果说什么信号都没有，那说明地球上人类大部分都完蛋了，这不正是生存狂们日夜为之准备的状态吗？要准备这些成本是在所难免的，有人曾经算过一笔账，如果要购置齐全生存狂的装甲地窖中所有装备和物资，最少要20万美元。穷光蛋是不可能成为真正的生存狂的。</p>
<p style="text-align: left;">      生存狂之所以在美国诞生是有其深刻的文化背景，并且是其社会发展到一定程度的自然产物。随着国内当前经济上升，自然灾害频发。国人也对生存非常重视，各种户外运动装备和产品热销，有些人更效法美国生存狂在家中囤积物资，备战备荒。在网络上也有专门的生存狂讨论区，大家互相交流经验。当然由于国内高度密集的城市人口，大部分人要想如美国生存狂一样深挖洞广积粮是不可能的。拥有可以杀死僵尸的大杀器更加是违法犯罪自讨苦吃。但是从积极的意义而言，生存狂文化可以让更多的人掌握生存技能和知识，面对如这次地震这类突如其来的自然灾害时，可以在政府的救援队赶到之前就实施自救，囤积的食物和水也能马上拿出来使用。如果还备有药物和急救装备更加是雪中送炭。相信随着国人的整体生活水平与素质渐渐提高，人们对防范自然灾害认识的提高，国产生存狂的数目也会与日俱增的。</p>
<p><strong>新派生存狂（百度百科）</strong></p>
<p style="text-align: left;">      <strong>PSK（personal survival kit），</strong>从字面上解释PSK是指一个藏有多种工具帮助逃生的小盒子，他还有一个晋级版和BOB（bug-out-bag）。这是是指一个能够至少支持三天逃命需要的背包。</p>
<p style="text-align: left;">      美国人民感觉自己还是生活的不太安全，就算挖不起装甲地窖总得想想办法让自己活命的概率增加。于是诞生了一个新的生存狂分支叫做PSK。</p>
<p style="text-align: left;">      与老派生存狂相比PSK具有很多新的元素，老派生存狂是标准的宅男性格，他们基本上把自己家视为地球上最安全的堡垒，为了安全不断的加固堡垒，增加装备和物资，誓死宅在家中直到永远。而PSK是标准的暴走青年，一见不对立刻脚底抹油，跑得比谁都快。其次从对危机的判定上新派的PSK们并不认为地球有打核战的危机，大部分PSK运动的爱好者都是冷战结束之后成长起来的青年人，老派生存狂一直担心的世界核战争对于他们而言就是天方夜谭。所以PSK们的一切准备都是为了应付某个时间突然发生的恐怖袭击或者自然灾害，而不是应付整个地球都陷入战乱或者毁灭边缘的灾难。从生存狂到PSK是完全符合冷战后国际形势变化发展的。</p>
<p style="text-align: left;">      从装备上来说，PSK的所有装备必须是轻便的、可靠的并且能够满足跑路途中生活需要的。PSK的爱好者也有EDC的概念，但是它们的EDC远比老派生存狂要复杂细致的多，因为老派生存狂的EDC装备主要为了满足跑路到家里的需要，只要到家立即躲入地下活动。而PSK们则不然，他们的装备需要满足至少三天的逃跑需要设计，所以必须更全面更有针对性，需要能够应付野外生存、城市生存以及一些人身安全侵害。PSK往往根据威胁级别去随身携带不同种类的级别的东西。最基本的就是一个盒子，这个盒子可以很小，比如一个渔夫之宝薄荷糖金属盒那么大。但是至少要包含急救创可贴、小型手术刀片、小型照明灯、医用胶管、渔丝鱼钩、钢丝、火柴等装备。很多PSK喜欢把一个装有上述装备的渔夫之宝盒子当作最基本生存单元。当然这个盒子往往被PSK们视为最后的手段就像警察的备用手枪。一般来说PSK会在普通威胁情况下至少携带一个腰包大小的装备，里边会包括刀具、小型手电、收音机、急救包、水袋等等。与老派生存狂不一样的是，PSK们更为重视绳索一类物品的使用，往往在生活中会携带多种不同的绳索。小到手术用的羊肠线或者钓鱼用的鱼丝，大到专用的爬山绳都是必不可少的工具。因为绳索是攀越障碍必须的工具，在野外也可以用来制造陷阱抓捕动物、钓鱼，还能用捆绑东西。必要的时候羊肠线或者牙线还能用来缝合伤口。总之离了绳子PSK会很麻烦，所以有经验的PSK们会想尽办法携带更多的绳索，比如在刀柄和刀鞘上缠上伞绳，这样既可以防滑有需要的时候又可以解开使用。</p>
<p style="text-align: left;">      PSK的着装风格跟普通的户外爱好者区别比较大，虽然PSK设定的逃跑场景往往包含的野外场景，但是户外运动的服装颜色大多数过于鲜艳，主要是为了一旦发生危险能够更容易被搜救人员发现。可是PSK的设想中往往包括战争的问题，所以他们并不希望非常容易被人发现。所以PSK是很少选择户外用品店卖的颜色鲜艳的冲锋衣，当然PSK也很少选择军队的迷彩制服。虽然迷彩制服在野外隐蔽效果更佳，但是在爆发战争后如果被敌我任何一方军队发现则可能误以为是作战人员而受到攻击，这对PSK来讲是非常危险的。最适合PSK的着装是净绿色、黑色或者灰色的猎服或者钓鱼服。此类服装质地接近于冲锋衣，而且具有一定的隐蔽效果。PSK喜欢穿户外的快干透气裤子，这种裤子很适合徒步行进并且非常结实。对于鞋的选择，PSK们往往喜欢专业的徒步户外鞋，而且如果有需要至少还要再带一双帆布鞋或者沙滩鞋一类的轻便鞋，方便涉水的时候换穿。事实上在户外即便是最好的防水登山鞋在穿越溪流的时候也不可能不进水。所以用防水布包起来，换一双鞋涉水是很有必要的。很少有人会赤脚穿越溪流，因为那样很容易导致足底受伤，并且并不利于脚掌抓紧水底的礁石。这些是老派生存狂不用考虑的问题，因为躲在家里的地窖中穿拖鞋是最舒服的。</p>
<p style="text-align: left;">      PSK（谐音“怕死客”）的最高威胁版本就是BOB，对于PSK爱好者而言，到了BOB的状态就等于要离家出走了，所以对于这个最后的状态他们往往是要精心准备的。PSK们在家会收藏一个装好所有跑路装备的背包，这个背包一般大约30公升的容积，近年来有一种被美军特种部队采用名为3D攻击包的背包是最符合PSK理念的背包，所谓3D就是3DAYS（3天）的意思，这种背包的设计理念就是背负满足突击队三天的作战需要物品的背包，对于PSK而言这种背包的大小和内部隔层都是非常合适的。在背包中除了已经刀具急救包之外，往往还会有几件换洗的衣服，简单的野外煮食用具和单人帐篷睡袋等等。当然食物和水也是必不可少的东西。跟一般户外用背包不同的是，PSK还会在背包中藏一些现金或者金币一类的硬通货，方便沿途购买食物或者贿赂把守关卡的军警。虽然美元一路贬值，但是战争中美元也许是最好用的货币，所以PSK会首选藏美元。黄金当然也是有必要的，不过其实这个可以因地制宜。比如军阀混战中的中国鸦片也是硬通货，相信如果那个时候有PSK也会带些鸦片代替黄金的。当然PSK绝对不会带很多现金或者黄金，免得被人觊觎巨款惹来杀身之祸。</p>
<p style="text-align: left;">      在美国大部分都有私家车，他们选择逃跑车辆的原则是首先必须在民间保有量比较大，这样零备件更换更容易，其次要比较低调并且不是很昂贵的车辆，免得在逃跑途中引起劫匪注意。还有比较好的道路通过性能，所以一般PSK只会开越野车或者皮卡一类底盘比较高的四驱车辆。PSK往往喜欢日本丰田的轻型越野车、或者美国本土的轻型越野车，而奔驰宝马或者保时捷一类的豪华品牌是绝对不会选择的，而且PSK往往拒绝电子设备过多的新车型。</p>
<p style="text-align: left;">      PSK必须掌握的一个基本技能就是对地图的判断，一个合格的PSK爱好者的最基本要求就是对自己所居住城市的主要道路和对外交通路线熟悉。并且对于一旦发生天灾或战争向哪个方向逃跑有一个基本的概念。并且有一份自己的地图册，在上面标注好逃跑的路线和途中可能遇到的地方。如果不能乘车则还要有比较详细的野外地图，方便徒步跑路的时候使用。每年最少要亲自走一遍自己的逃跑路线，这样沿途有什么新的情况也可以及时更新。比如哪里有水源，哪里有加油站，这对跑路来讲是至关重要的。</p>
<p style="text-align: left;">      PSK们也会携带一些武器，除了刀之外枪在美国的PSK中也是很有必要的，但是他们并不喜欢携带军用步枪一类级别的武器，因为在跑路过程中这种东西往往可能给主人带来麻烦，而不能发挥任何作用。即便是爆发战争，也很难想象一个跑路的难民能够用步枪对抗军队。老派生存狂之所以喜欢军用步枪主要是因为如果爆发核战之后，成建制的军队大部分都会被汽化。要对抗的恐怕是核战中幸存的一些零散的散兵游勇。PSK所携带的枪械主要是为了应付途中可能出现的暴徒侵害，或者用于狩猎使用。所以一把可靠的转轮手枪是PSK的最爱，在电影《世界之战》中汤姆克鲁斯就是用左轮手枪作为跑路途中的防身工具，这个细节拍的相当地道。当然GLOCK或者SIG的自动手枪在PSK圈中也很受追捧。如果开车的话也许还会带上一支霰弹枪作为狩猎和防身之用，总体而言对于PSK而言，轻便、可靠的武器是首选。</p>
<p style="text-align: left;">      从中国的情况来看，老派生存狂几乎没有发展空间。反而PSK运动在民间颇受欢迎。在汶川大地震中都江堰地区虹口乡地区由于交通和通信终端，乡政府派出四个人用刀开路成功突出，并且带领救护人员解救了被困的乡民和游客。这是一个典型的PSK案例，对于PSK而言靠着装备解救自己和他人是最理想的装备。在国内的PSK运动爱好者也有不少人携带自己的装备加入了这次救灾中，并且起到了一定的作用。从现实的角度而言，在发生灾难或者战乱后，搜救人员或者军队很难第一时间到达现场解救你，所以具备一定的自救能力确实可以增加生还的概率。不过国内的PSK发展还是处于初级阶段，很多爱好者还停留在购买装备的硬件准备阶段，往往看了一些广告的诱惑，购买大量昂贵且无用的装备来增加安全感。笔者自己所认识一个PSK爱好者为例，他花了几万元购买装备，其中有上千元购买的几个不同品牌的进口打火棒，并且经常以此炫耀。根据笔者的经验，此类装备首先不用买那么多，其次就是国产和进口的区别不大价格却相差很远。这种带有炫富性质的装备攀比行为在国内PSK圈里是非常普遍的。不过这几年随着人民生活水平的提高，以及雪灾、地震等天灾的出现，不少国人开始考虑自身安全自救的问题，虽然整个行业还未到理性成熟的阶段，但是发展速度是很快的。希望越来越多的人掌握自救救人的知识和手段，在危机发生的时候能够帮助自己及身边的人。</p>
<p><strong>奇门装备</strong></p>
<p><strong>黑色大垃圾袋：</strong></p>
<p>大部分PSK的背包中都会有几个大号黑色的塑料袋，这种东西在野外可以当作坐垫、下雨可以制成临时雨衣或者包裹重要装备用，是便宜而且实用的装备。</p>
<p><strong>烤箱锡纸：</strong></p>
<p>此类装备在超市有售，原本的功用是在烤箱烹饪中使用。著名的蛋塔和纸包牛肉都是这种东西做出来的。但是psk认为此物另有他用，在没有炊具的情况下可以制成一个简单的饭盒用来煮开水或者做饭用，也能够用来包裹一些重要物品。</p>
<p><strong>铁丝：</strong></p>
<p>铁丝在野外可以制造陷阱用来捕捉小动物，或者用来粗缝一些东西。当然搭帐篷往往也需要铁丝来加固。除此之外有经验的人还能用铁丝生火，速度比钻木取火快得多。</p>
<p><strong>哨子：</strong></p>
<p>哨子在野外作用巨大，既可以吓跑野兽，还能够用来传递信息。如果地震被困，吹哨子是引起救援人员注意的好方法。</p>
<div class="clear"></div>
  
</div>
            