
---
title: '花粉食物等过敏群体可接种新冠疫苗，还有哪些人不能接种'
categories: 
    - 新媒体
    - 報導者 - 分类
author: 報導者 - 分类
comments: false
date: Sun, 21 Mar 2021 15:40:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<p>花粉过敏、食物过敏等群体，到底能否接种新冠病毒疫苗，终于有个权威说法。</p>
<p>3月21日，在国务院联防联控机制举行的新闻发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家<a href="http://renwu.hexun.com/figure_2994.shtml" target="_blank">王华庆</a>表示，因食物过敏、花粉过敏，或者其他药物，包括青霉素过敏的群体，可以接种疫苗。</p>
<p>这一权威信息，将为2亿过敏人群打开了可接种新冠疫苗之门。</p>
<p>关于过敏体质能否接种疫苗，这是大家非常关心的问题，因为我国目前有过敏史的人群所占比例还是非常大的。</p>
<p>王华庆表示，这一点其实在疫苗说明书里已经非常明确了，作为禁忌，第一个就是受众者对疫苗过敏，第二个就是对疫苗成份过敏，这是属于不接种的。如果接种后出现比较严重的过敏，后续是不能进行接种。</p>
<p>王华庆还表示，如果有一些因食物过敏、花粉过敏，或者其他药物群体，包括青霉素过敏，这是可以接种疫苗的。</p>
<p>王庆华强调，过敏大多出现的是急性过敏，在接种后30分钟之内出现的比例非常大，在现场留观30分钟的目的之一也是防止出现急性过敏时所导致的其他伤害，所以一般要求受种者在接种疫苗之后在现场留观30分钟。</p>
<p>记者了解到，在新冠疫苗接种的禁忌症中，包括疾病种类很多，诸如既往接种其他疫苗发生严重过敏反应（如急性过敏反应、荨麻疹、皮肤湿疹、呼吸困难、血管神经性水肿或腹痛）者；已知对该疫苗所含成分包括辅料（新型冠状病毒灭活病毒，辅料：氧化钠、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠、氢氧化铝）过敏者，或接种第一剂疫苗后发生严重副反应者，或出现任何神经系统反应者，禁止再次接种。严重的肝肾疾病、药物不可控制的高血压、糖尿病并发症、恶性肿瘤患者；各种急性疾病或慢性疾病急性发作期；严重呼吸系统疾病、严重心血管疾病等。</p>
<p>对于这些禁忌症，在一些地方落实时就变成了“过敏体质、慢性肝肾疾病、未控制的高血压”等的要求，使得一定比例的人口因为不满足条件而放弃接种。</p>
<p>诸如过敏体质，根据世界变态反应组织（WAO）对30个国家过敏性疾病的流行病学调查显示：22%人患有过敏性疾病，如过敏性鼻炎、哮喘、结膜炎、湿疹、食物过敏、药物过敏等。在中国，约有2亿过敏性患者，发病率>15.3%。</p>
<p>“如果按照过敏体质等不能接种疫苗，会导致很多人因为个人健康状况而不能接种疫苗，特别是春天一来，对花粉过敏的人更容易处于急性发作期或者诱发过敏性疾病，这个到底是否能接种？如果没有一定的医疗条件，基层接种人员是不敢给予接种的，出了事故谁来承担？”一位基层接种人员对此比较顾虑。</p>
<p>基层接种人员顾虑的不止是有过敏史的人群，对严重慢性疾病也很担心，这个人群数量占比也不小。根据中国疾病预防控制中心危险因素调查推算，中国心血管疾病患者超过2亿，但控制率只有13.8%，未能控制的高血压患者都将搁置在新冠病毒疫苗接种计划门外。</p>
<p>对于慢性疾病的人群，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华进行了进一步解释，目前上市的4款疫苗在说明书中对于接种的禁忌有明确界定，主要包括几个方面：对疫苗所含成分过敏者，既往发生过严重过敏反应如急性过敏反应、血管神经性水肿，呼吸困难等反应者，患有未控制的癫痫或者其他神经系统疾病的患者，有格林巴利综合症病史者；在妊娠期间，或者哺乳期间的妇女等，这是作为禁忌列入的。</p>
<p>不过贺青华仍明确提示，“在接种疫苗时需要如实向接种医生告知身体健康状况及其既往的病史、过敏史等信息，包括慢性病患病史，以便医生进行综合评价，判断是否适合接种疫苗。”</p>
<p>对于新冠病毒疫苗接种人群有了明确规定之后，将使基层更精准地判断可以接种新冠病毒疫苗的人群，这将在一定程度上扩大了接种人群。同时，随着60岁以上人群的接种计划展开后，中国新冠疫苗接种率将稳步提升，这将对新冠防控将起到关键作用。</p>
<p>    </p>
<div>（责任编辑：岳权利 HN152）</div>
<div class="clear"></div>
  
</div>
            