
---
title: """""""""'教育部关于应对新冠肺炎疫情 稳妥做好2020年全国普通高校招生工作的通知'"""""""""
categories: 
    - 学习
    - 阳光高考 - 教育部阳光高考信息公开平台招生政策规定
author: 阳光高考 - 教育部阳光高考信息公开平台招生政策规定
comments: false
date: Tue, 31 Mar 2020 00:00:00 GMT
thumbnail: ''
---

<div>   
<h3 class="cntt">教育部关于应对新冠肺炎疫情 稳妥做好2020年全国普通高校招生工作的通知</h3>
<div class="l_news_time">2020年03月31日  
来源：教育部</div>
<p style="text-align: right;">教电〔2020〕150号</p>
<p>各省、自治区、直辖市高等学校招生委员会、教育厅（教委），新疆生产建设兵团教育局，有关部门（单位）教育司（局），部属各高等学校、部省合建各高等学校：</p>
<p>经党中央、国务院同意，2020年全国普通高等学校招生统一考试（以下简称高考）延期一个月举行，考试时间为7月7日至8日。高考是我国社会生活中的一件大事，关系国家人才选拔，关系社会公平，关系学生和家庭切身利益。2020年高考面临特殊形势，是在决胜全面建成小康社会、坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利大背景下的一次高考，是在确保打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战总体部署下的一次高考，也是考试招生制度改革进入深化攻坚期的一次高考。各地各高校要坚决贯彻落实党中央、国务院关于今年高考工作的决策部署，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，切实保证高考公平公正，确保2020年高考组织工作平稳有序。现就有关工作通知如下。</p>
<p><strong>一、切实做好考试组织疫情防控工作</strong></p>
<p>目前全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。确保广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康，责任重大，不可有丝毫麻痹和懈怠。各省级招委会要协调本地卫生健康部门做好高考防疫工作，认真研判7月初疫情情况，制定疫情防控工作标准及考点考场、命题场所、制卷场所、评卷场所的防疫措施。要做好对考生和工作人员健康监测、登记和新冠肺炎排查工作。要对考试招生场所逐一进行消毒，保证环境卫生和良好通风。考点应配备充足防疫物资，设置具备防护隔离措施的特殊通道、专用隔离考场和备用考场。要对考务人员开展新冠肺炎疫情防疫和考试安全培训，确保各项措施落实到位。</p>
<p><strong>二、从严从实做好考试组织管理工作</strong></p>
<p>各地各高校要合理安排有关考试时间，北京、天津、上海、浙江、山东、海南的普通高中学业水平选择性考试时间由相关省级教育行政部门确定；艺术类专业现场校考按有关要求安排在高考后举行；“强基计划”有关工作时间节点较原定时间顺延一个月；高水平艺术团、高水平运动队等高校组织的考试由相关高校按各地疫情防控要求安排；高职分类考试、体育类专业考试等省级统一组织的考试由各省级招委会根据本地疫情防控要求确定。高考体检工作由各省级招委会协调本地卫生健康部门稳妥有序安排。各地要加强考试组织管理，严格执行命题、制卷、试卷保管、分发、施考、阅卷等各环节的管理规定，确保试题试卷绝对保密，确保考试组织万无一失。要严格执行考务管理规定，加强考场管理，严肃考风考纪，对考试过程中的违法违规行为发现一起、查处一起，绝不姑息。要完善突发事件应急处置预案，针对高考期间部分地区可能发生的疫情传播以及高温、台风、雷电、洪水等自然灾害，组织开展应急演练。</p>
<p><strong>三、严格执行高校招生工作规定</strong></p>
<p>各地各高校要严格执行国家招生政策规定，严肃招生工作纪律，认真落实高校招生“30个不得”“八项基本要求”等规定要求。严格执行国家、省（区、市）、高校、中学四级信息公开制度，自觉接受纪检监察部门的监督。要加大招生执法监察力度，严肃查处招生录取中出现的违规违纪行为，涉嫌犯罪的依法移送司法机关处理。</p>
<p><strong>四、精心做好高三年级教学安排</strong></p>
<p>各地在做好防疫措施的前提下，可按照省域同步原则，安排高三毕业班学生先返校。要根据高考时间，指导高中学校相应地优化调整高三年级教学计划和复习备考安排，有序安排好高考前的各项教育教学活动。要对延期开学期间学生居家学习情况进行摸底和诊断，根据学生的学习情况，加强教学衔接。要对农村和贫困地区学生逐一排摸，对存在学业困难的，返校后要进行专门的个别辅导，帮助学生跟上教学进程。要开展有针对性的卫生防疫教育和心理辅导，缓解考生焦虑情绪。</p>
<p><strong>五、强化招生考试宣传服务</strong></p>
<p>各地要加强招考宣传，及时公告高考各项工作时间安排和相关要求，并做好提醒工作。要组织开展形式多样的考试防疫教育，向考生讲解考点防疫措施、安检程序、个人防护注意事项等，确保考生充分知晓、掌握考试及有关防疫要求。各地各高校要积极开展网络招生咨询及志愿填报指导活动，为考生提供政策解读和咨询指导。要适时开展招生预警或案例宣传，提醒考生通过正规渠道了解招生政策，避免上当受骗。要会同宣传、网信、公安等部门加强对网络谣言、不实信息等有害信息的处置，并及时回应社会、考生的关切。</p>
<p><strong>六、加强组织领导和责任落实</strong></p>
<p>各省级招委会要强化政治担当，坚决落实主体责任，在省级党委和政府的统一领导下，统筹抓好本地区疫情防控和普通高校考试招生工作。要将2020年本省（区、市）高考的疫情防控工作标准及具体实施方案，报省级疫情防控工作领导小组审定后实施。要明确工作任务，层层压实责任，狠抓关键环节。要协调卫生健康、公安、工信、保密等相关部门联合开展考点卫生防疫和考试安全联合督导检查，对工作薄弱地区要限时整改，确保高考各项工作落实落地。</p>
<p>湖北省、北京市可根据疫情防控情况，研究提出本地区高考时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。</p>
<p style="text-align: right;">教 育 部</p>
<p style="text-align: right;">2020年3月31日</p>
<p>相关阅读</p>
<p><a href="https://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/zszcgd/dnzszc/202003/20200331/1886385941.html" target="_blank">教育部有关负责人就2020高考工作答记者问</a></p>
<p><a href="https://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/gzdt/202003/20200331/1886293146.html" target="_blank">关于2020年全国高考时间安排的公告</a></p>
<p><a href="https://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/gzdt/202003/20200331/1886385934.html" target="_blank">教育部召开视频会议部署2020年高考工作</a></p>

<div id="dzz"></div>


  
</div>
            