
---
title: '10月全国楼市延续降温态势 70城新房价格下跌城市增至52个'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5227'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 06:45:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5227'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李洁）讯</strong>，全国楼市降温态势仍在延续。</p>
<p>据国家统计局11月15日发布的全国70个大中城市商品住宅销售价格指数，10月房价环比整体下跌，且跌幅略有扩大，房价下跌的城市数量也进一步增加。</p>
<p>其中，新建商品住宅上涨城市数量减少至13个，下跌城市为52个，较9月增加16城；二手住宅下跌城市扩大为64个，在70城中占比超90%。</p>
<p>贝壳研究院首席市场分析师许小乐表示，当前价格的下跌是成交量下行的结果。“一季度市场过热，重点城市房价上涨较多；二季度以来新房、土地市场相继降温，二手房成交量也有所下降。现在价格的回调，是对前期过热的自然消化。” </p>
<p>国家统计局数据显示，受市场观望情绪蔓延和去年同期高基数影响，10月份全国商品房销售面积、销售额分别下降21.7%和22.6%，连续三个月保持两位数下降，降幅较上月进一步扩大。</p>
<p>从房价涨跌幅情况来看，10月70城新建住宅价格平均跌幅为0.3%，跌幅有所扩大，较上月增加了0.22个百分点；二手住宅价格环比下跌幅度为0.3%，跌幅较上月扩大0.11个百分点。</p>
<p>“房价下跌的原因是，需求端和供给端同步降低了杠杆。需求端，下半年以来居民按揭贷款的额度收缩，需求减弱；供给端，在面临较大经营压力下，房企加大降价促销力度和范围，二手房业主降价意愿增强，降价行为增多。”许小乐指出。</p>
<p>其进一步表示，在房价下跌的城市中，80%左右的城市跌幅不超过0.5%，跌幅较小，房价基本保持总体平稳。</p>
<p>在开发投资方面，今年1-10月，全国房地产开发投资124934亿元，同比增长7.2%，年内增速继续收窄。</p>
<p>“房企投资力度持续下降，主因一方面是个别房企信用风险暴露，金融机构对房企融资需求愈加谨慎；另一方面是销售回款的减少。”贝壳研究院高级分析师潘浩认为，10月房贷利率结束上涨，向市场释放积极信号，或将对房地产开发投资产生一定促进作用。</p>
<p>事实上，9月底以来监管部门持续释放维稳信号，指导金融机构加快落实“两个维护”，促进房地产市场平稳健康发展。10月银行信贷端边际改善，个人住房贷款环比多增1013亿元，房地产合理的资金需求正在得到满足。与此同时，房企融资环境也在适度调整，有利于改善市场预期。</p>
<p>不过，多位专家认为，短期房价仍面临一定调整压力，但幅度会相对较小。</p>
<p>广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉指出，目前的政策调整意在托底，并不会大幅度增加信贷投放，加上房价仍处历史高位，需求端短期内不会松绑限购限售，对未来需求复苏态势不能太乐观，房价仍会惯性下跌。不过，资金面缓和与开发商大力度打折形成对冲，新房价格下跌幅度会趋缓。</p>
<p>贝壳研究院数据显示，目前50城二手房景气度指数在20以内，业主预期较弱。新房开发商为加快销售，后期仍有动力继续降价促销。</p>
<p>一家总部位于北京的房企人士告诉记者，这两个月是冲刺全年业绩的关键时刻，接下来部分项目会推出促销措施，以加快回款的速度。</p>
<p>“市场下行的局面或将延续至今年底或明年初，预计到明年，房贷供需关系将回归正常。”许小乐表示。</p></div>  
</div>
            