
---
title: '10月信托调研图谱：医药、科技受追捧 业内：关注低估值_茅_风格超跌白马股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5829'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 28 Oct 2021 09:55:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5829'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>信托公司调研上市公司的热情持续高涨。财联社记者不完全统计，10月以来，截至发稿，信托公司共计调研上市公司50家，同比明显增加。其中，华能信托、中融信托等信托公司调研热情较高，10月以来调研上市公司数均超过10家（含10家）。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，信托公司标准化转型必定涉及对上市公司的投资，积极调研是紧抓资本市场机遇的表现。在调研中，医药、科技、消费等成长确定性高、成长空间大的行业一般是信托公司调研的重点。展望后期，业内称，信托机构将重点关注低估值“茅”风格的超跌白马股。</p>
<p><strong>医药、消费、信息技术业受青睐 迈瑞医疗居调研榜榜首</strong></p>
<p>据东财Choice统计显示，10月以来，信托公司调研的上市公司中，迈瑞医疗最受青睐。共计有6家信托公司对迈瑞医疗进行了调研，包括华能信托、建信信托、中融信托等。</p>
<p>星矿数据显示，联创股份、歌尔股份也备受信托公司关注，两家上市公司均获得4家信托公司调研；仙鹤股份、三花智控、三只松鼠则均吸引3家信托公司前来调研。</p>
<p>“信托调研上市公司的方式方法与公募基金研究员和基金经理调研上市公司一样，目的是分析预测公司未来的发展前景，为股票的投资决策提供支撑和依据。”建信信托证券市场部人士对财联社记者表示，信托公司通过调研上市公司及行业发展的基本面来印证对上市公司未来发展的判断。</p>
<p>“作为了解上市公司的途径之一，调研可以让机构对上市公司更加了解，从机构调研的标的来看也一定程度上反映出市场关注的热点板块。”一家信托公司内部人士称。</p>
<p>从行业分布来看，信托公司调研的上市公司中，医药、信息技术、消费行业居多。不完全统计，10月获得信托公司调研的上市公司中，7家属于医药行业，6家属于信息技术业，4家属于消费行业。</p>
<p>建信信托证券市场部人士对财联社记者表示，在调研上市公司过程中，信托公司关注的行业方向优先是医药、科技、消费等长期成长确定性高、长期成长空间较大的行业。“但同时，周期、金融等其他行业公司也会在预计将出现投资机会的时候进行调研印证。” </p>
<p>展望后期，上述人士表示，当前宏观基本面整体处于滞胀期，未来“滞”将伴随经济下行压力有所持续，“胀”的走势有较大的不确定性。四季度的稳增长政策有望发力，未来流动性格局预计将边际改善。股票方面，“滞胀”格局下难有趋势性行情，但极端分化的格局预计趋向均衡，未来将适时适度提高权益仓位，重点参与低估值“茅”风格的超跌白马股。</p>
<p><strong>华能信托、中融信托调研积极  重点关注标的未来规划</strong></p>
<p>从参与调研的信托公司来看，10月以来共涉及23家信托公司。其中，华能信托调研热情最高，10月以来共计对迈瑞医疗、新洋丰、歌尔股份等11家公司进行了调研，调研上市公司数量最多。中融信托调研也较为频繁，10月以来共计对10家上市公司进行了调研。华宝信托、建信信托、上海国际信托等信托公司调研上市公司的家数多在7家左右。</p>
<p>从信托公司调研的标的来看，部分标的对信托公司有着持续的吸引力。举例而言，9月华能信托对长盛轴承、新洋丰进行了调研，而在10月，华能信托再次调研了这两家公司。</p>
<p>对于信托公司积极调研上市公司的情况，用益信托研究员帅国让认为，当前信托业处于转型瓶颈期，叠加严厉的强监管环境，信托公司加大了向主动管理转型力度。通过调研上市公司，转而向资本市场寻求长期价值投资。</p>
<p>适逢三季报披露，在调研过程中，信托公司对上市公司的三季度业绩进行了重点关注，涉及研发、公司治理、业务发展前景等问题。另外，上市公司未来业务布局等问题也被信托公司提及。诸如，永太科技自身的定位和发展目标是成为电解液上游材料的核心供应商之一，在10月14日接受调研时，永太科技被机构问及“未来是否会考虑做电解液”这一问题。</p>
<p>“在调研中，信托公司具体需要了解的信息包括公司的销售情况、订单情况、人员管理费用等。调研时也需要通过跟公司管理层交流来了解公司未来发展的战略规划。”建信信托证券市场部人士对财联社记者如是说。</p></div>  
</div>
            