
---
title: '111亿元！IGBT龙头重金扩产 Tire 1巨头定点或是底气来源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3459'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Sep 2022 12:52:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3459'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月22日讯（编辑 郑远方）</strong>今日晚间，功率半导体龙头时代电气公告，控股子公司中车时代半导体拟投资<strong>中低压功率器件产业化建设项目，项目投资总额约111.2亿元</strong>。</p>
<p>主要投资项目包含两项——</p>
<blockquote>
<p>（1）宜兴子项目：投资金额约58.3亿元，产品主要用于新能源汽车领域。达产后可新增年产36万片8英寸中低压组件基材产能（基建及公共设施具备72万片/年产能）。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（2）株洲子项目：投资金额约52.9亿元，产品主要应用于新能源发电及工控、家电领域。达产后可新增年产36万片8英寸中低压组件基材产能。</p>
</blockquote>
<p>在公告提及的扩产原因中，时代电气表示，<strong>国内外多家汽车厂商及新能源发电厂商已向公司表达合作意愿</strong>。面对预期爆发式增长的中低压组件市场，现有产能不足以覆盖长期市场需求。</p>
<p>而时代电气同日发布的另一则公告，则揭开了其新增合作厂商及需求来源的一角——</p>
<p>公告显示，中车时代半导体近日通过法雷奥集团（Valeo）的系列审查，达到其定点要求并获得某项目定点，<strong>中车时代半导体将作为法雷奥集团某电驱动系统项目的IGBT模块正式供应商</strong>。</p>
<p>该电驱动系统项目将首先搭载在雷诺汽车某车型上，根据预测，以上项目<strong>周期为4年，项目从2023年开始量产</strong>，总交货量预计超过250万台。</p>
<p>公开资料显示，法雷奥集团是世界顶级汽车供应商之一，主营汽车零件研发、制造、销售，以及汽车内部嵌入式模块。</p>
<p>值得一提的是，时代电气的750V/ 1200V IGBT主要应用便是新能源汽车，其最新一代IGBT产品已向国内多家龙头汽车整车厂送样测试验证——而机构分析师指出，<strong>1辆电动乘用车上IGBT价值量大约为340美元/辆</strong>。</p>
<p><strong>▌IGBT产能紧缺：扩产正在谋划、涨价蓄势待发</strong></p>
<p>回顾时代电气8月31日披露的调研纪要，公司谈及IGBT业务时曾表示，从交付量及收入上看，预计下半年较上半年还有相当大提升。</p>
<p>行业供需上，<strong>目前市场的确处于产能紧缺的状态</strong>。根据产线推进情况，公司<strong>明年订单已全部锁定</strong>，明年交付量则取决于产能爬升情况、良率提升情况及产能扩充能力。</p>
<p>当时，时代电气曾透露，在客户拓展上，海外是重点布局方向。<strong>已与海外一些重点客户积极对接；且在海外已完成大部分产品认可</strong>，海外主流客户对公司汽车IGBT性能、质量保证高度认可。</p>
<p>值得注意的是，除去新能源汽车之外，IGBT还可应用于光伏逆变器、风电变流器等新能源发电零部件。在时代电气调研纪要中，公司也印证了这部分业务需求的旺盛以及对盈利预期的看好。</p>
<p>总体而言，放眼整个行业，新能源对IGBT需求的推动作用愈发明显。天风证券8月调研数据显示：</p>
<blockquote>
<p>（1）产能端：为满足下游旺盛需求，大陆厂商扩张意愿较强，<strong>67%大陆厂商有产线扩张计划</strong>；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（2）供需缺口：现有产能背景下，供需缺口依然存在。<strong>55%企业订单完成率不足75%</strong>，车规级IGBT模块整体仍存在产能不足和订单积压问题；</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>（3）价格端：<strong>有40%企业表示未来1年内会提高价格</strong>，并预测未来IGBT模块业务毛利率有望提高。其中，大陆厂商少数表示价格保持不变，33%厂商未来1年会降价，42%提价。</p>
</blockquote>
<p>随着新能源行业不断发展，IGBT需求将持续高景气。Yole预计，2026年全球IGBT市场规模有望增长到84亿美元，复合增长率达7.6%；各下游应用中，新能源车占比9.4%。</p></div>  
</div>
            