
---
title: '11月信贷结构仍不理想 企业融资需求偏弱 社融触底反弹 宽信用仍需发力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9499'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 11:22:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9499'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>央行周四公布11月金融数据显示，当月企业贷款数据依然低迷，但政府债券融资推动社融触底回升。市场人士指出，本月金融数据结构仍不理想，体现出企业融资需求偏弱，后续宽信用仍需发力。</p>
<p>数据显示，11月人民币贷款增加1.27万亿元，同比少增1,605亿元,社会融资规模增量为2.61万亿元，广义货币(M2)增速同比增长8.5%。此前财联社“C50风向指数”调查数据显示，机构预测当月人民币新增贷款和社会融资规模将反弹至1.5万亿元和2.68万亿元左右；M2同比增速预计8.6%左右。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，伴随宏观政策持续向稳增长方向微调，特别是房地产融资环境回暖，12月信贷和社融增速有望加快，后续宽信用进程将从政府融资发力转向企业和政府融资双轮驱动。</p>
<p>华泰证券固收团队认为，当前宽信用仍缺少融资主体，更多是稳信用。目前市场面临的是宏观环境是地产带动经济增速放缓，而政策层面稳增长倾向明显。</p>
<p><strong>居民中长期贷款连两个月多增，近期房地产金融环境持续回暖</strong></p>
<p>数据显示，分部门看，11月住户贷款增加7,337亿元，其中短期贷款增加1,517亿元，中长期贷款增加5,821亿元；企（事）业单位贷款增加5,679亿元，其中短期贷款增加410亿元，中长期贷款增加3,417亿元，票据融资增加1,605亿元；非银行业金融机构贷款减少364亿元。</p>
<p>市场人士指出，11月居民中长期贷款新增额为今年4月以来新高，且连续两个月保持同比多增，主因近期房地产金融环境持续回暖，预计居民中长期贷款多增势头将保持下去。另外居民短期贷款同比少增近千亿，延续了4月以来的低迷局面，显示当前居民消费修复较缓。</p>
<p>民生银行首席研究员温彬认为，本月实体经济融资需求偏弱，信贷总量少增的同时，结构也不够理想。票据融资新增规模同比多增801亿元。可见企业部门贷款少增的同时，票据融资仍在冲量，体现了企业融资需求偏弱。</p>
<p>植信投资研究院高级研究员王运金预计，12月信贷有望在降准刺激下小幅回升，但受年底信贷额度有限、疫情反复、上游价格仍在高位等因素影响增幅不大，明年1月或有大幅增长。</p>
<p><strong>政府债券融资推动社融增速触底微幅反弹</strong></p>
<p>初步统计数据显示，11月社会融资规模增量为2.61万亿元，比上年同期多4,786亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加1.3万亿元，同比少增2,288亿元；债券净融资4,104亿元，同比多3,264亿元；政府债券净融资8,158亿元，同比多4,158亿元；非金融企业境内股票融资1,294亿元，同比多523亿元。</p>
<p>市场人士表示，今年新增地方政府专项债发行高峰推迟至11月，导致当月政府债券融资同比多增，抵消了实体经济贷款少增的影响。另外上年同期出现大型地方国企违约事件，导致当时企业债券融资迅速降温，上年的低基数带动今年11月企业债券融资同比大幅多增。</p>
<p>东吴证券宏观团队对财联社表示，11月新增社融中，政府债券和企业债券融资表现亮眼，可能有部分企业使用债券资金置换到期信贷。</p>
<p>天风证券固收孙彬彬团队认为，11月新增社融同比多增，主要拉动项是政府债券和企业债券。政府债券同比回升主要是因为专项债发行加速以及去年的低基数；贷款同比少增说明实体经济信贷需求依旧不足，结构性宽信用的效果仍未体现。</p>
<p><strong>M1仍处于明显偏低水平，M2同比增速下降 </strong></p>
<p>数据显示，11月末M2余额235.6万亿元,同比增长8.5%，增速分别比上月末和上年同期低0.2个和2.2个百分点；狭义货币(M1)余额63.75万亿元，同比增长3%，增速比上月末高0.2个百分点，比上年同期低7个百分点；流通中货币(M0)余额8.74万亿元，同比增长7.2%。当月净投放现金1348亿元。</p>
<p>王青指出，11月末M2同比增速下降主要是上年同期基数走高0.2个百分点，叠加当月信贷低迷，拖累存款派生导致。11月末M1继续处于明显偏低水平，显示经济下行压力加大，企业经营、投资活动活跃度下降；另外当前楼市处于“寒潮期”，销量同比下滑幅度较大。</p></div>  
</div>
            