
---
title: '123个夜间文旅消费集聚区名单公布、多地出台支持政策'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6740'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 20 Jul 2022 05:44:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6740'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社7月20日讯（记者 张曼玉）日前，文旅部发公告，拟确定北京市东城区王府井等123个项目为第二批国家级夜间文化和旅游消费集聚区。此外，今年已有不少地方也出台了支持夜经济的相关政策，激活夜经济。</p>
<p>业内人士认为，入选对于集聚区的夜间旅游和消费业态的健康发展，会起到一定的引导和推动作用。同时建议，集聚区的发展关键是发掘特色元素，避免“千街一面”。</p>
<p><strong>123个集聚区上榜，上海占据6个</strong></p>
<p>商务部的调查数据显示，北京王府井出现超过100万人的高峰客流是在夜市，上海夜间商业销售额占白天的50%，重庆2/3以上的餐饮营业额是在夜间实现的，广州服务业产值有55%来源于夜间经济。而据艾媒咨询的分析数据显示，截至2020年底，中国夜间经济规模突破30万亿元，较上一年同期增长5.0%，预计2022年将突破40万亿元。</p>
<p>2021年11月，文旅部公布了第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区名单，包括北京东城区前门大街等120个夜间文化和旅游消费集聚区。时隔一年，第二批名单公布，123个集聚区上榜。其中，上海有6个集聚区上榜，它们分别是：黄浦区豫园片区、徐汇区西岸美术馆大道、徐汇区安福路文艺街区、长宁区新华历史风貌街区、静安区大宁片区、浦东新区上海国际旅游度假区核心区。</p>
<p>知名旅游专家、中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏告诉财联社，夜间文旅消费集聚区有政府的公信力背书，因此，入选集聚区对于企业和地区来说有一定的社会价值和市场价值；通过制定国家标准、政府引导评比，可以引导公众对于新兴旅游业态的认知和建设；入选对于集聚区的夜间旅游和消费业态的健康发展，会起到一定的引导和推动作用。</p>
<p>“比如游客喜欢夜间旅游、夜间消费，那么他通过媒体报道或者在网上搜索，能看到评选的名单，当他去外地旅游的时候，就可以选择这些区域。某种程度上，这是一个夜间旅游消费的风向标，起到一定的品牌营销作用。对于当地来说，可以再吸引一定量的客源。对消费者来说，是指南、参考，满足他们对信息的需求。”刘思敏说。</p>
<p>他还介绍，我国有由政府主导发展旅游业的传统，比如通过评选星级酒店、A级景区、国家旅游度假区等引导市场健康发展。通过制定国家标准、政府组织评比，引导新兴旅游业态的建设。</p>
<p><strong>集聚区的发展关键是发掘特色元素，避免“千街一面”</strong></p>
<p>财联社梳理发现，第二批入选名单更多集中在购物、餐饮、文娱三个业态。购物方面有北京朝阳区大悦城、北京东城区王府井等；餐饮方面有安徽合肥罍街、福建厦门中山路步行街等；文娱方面有广州市长隆旅游度假区、天津滨海新区滨海文化中心、云南迪庆藏族自治州独克宗古城等。</p>
<p>如何不仅限于满足“吃、喝、买”等简单需求，避免“千街一面”？</p>
<p>北京联合大学旅游学院教授刘敏认为，差异化与个性化发展，最首要的是挖掘当地特色，整合利用好自身特色资源，发掘当地最有特色、最有代表性的文化要素；要用合适的、创新的手段或形式，将它展现出来；配合营销和宣传，打出差异化品牌。</p>
<p>“街区是夜间文化和旅游消费的重要场所，夜间旅游又为街区的运营延长时间，并且街区是多业态聚集的典型区域。西安大唐不夜城旅游休闲街区抓住唐文化，杭州清河坊街区围绕着宋韵文化，宽窄巷子把握住了蜀地民俗，将这些文化核心，凝练成可视化的、多元的、创新的业态，利用科技手段，结合夜间独特的时间性质进行场景设计。比如可以利用好夜间的灯光，使其达到照明的基础功能之后，还能起到美化、布景、灯光秀等夜间氛围营造的作用。”刘敏说。</p>
<p>事实上，近年来，打造特色的夜经济IP正成为各地发展的重要方式。如北京故宫博物院的“紫禁城上元之夜”、杭州的“宋城奇妙夜”、洛阳的“古都夜八点”、哈尔滨的“新夜幕下的哈尔滨”，以及济南开设泉水船宴等特色宴席，打造夜晚“船游泉城”系列产品等。</p>
<p>在刘思敏看来，集聚区的“吃住行游购娱”本身就体现了不同企业和地区的差异化发展。“入选名单的企业和地区是集聚性的，风格多数都是综合性，有一定突出的特色。即便同属于餐饮类，也可以是不同口味。北京有小吃街，成都也有小吃街，他们的形态和内容肯定不一样。”</p>
<p><strong>各地出台支持夜经济政策，促使夜经济热度指数提高</strong></p>
<p>艾媒商情舆情数据监测系统显示，自2021年7月以来，中国夜间经济的热度指数保持较高水平，出现几次高峰值，其对应事件大多为各地政府出台相应政策规范和鼓励夜间经济发展。</p>
<p>刘敏认为，当地政府的重视，促进各部门协调配合，对加大专项建设资金投入、完善基础配套设施建设、提升服务水平和能力、提升产品和业态供给能力、进一步规划管理等有积极推动作用。</p>
<p>消息面上，今年已有不少地方出台了支持夜经济的相关政策。如7月15日，北京发布了《北京市促进夜间经济繁荣发展的若干措施》（3.0版），突出“北京范”“时尚潮”“文化芯”“科技核”；今年济南的政府工作报告明确提出，要积极创建国际消费中心城市。提升泉城路、老商埠、印象济南等集聚区功能品质,打造一批夜间经济示范区,谋划推进商旅文融合特色街区建设,加快建设国际化地标商圈；乌鲁木齐今年将重点把天山区大巴扎片区打造成全市民族风情夜间经济核心区，把水磨沟区会展片区打造成全市现代文明夜间经济核心区……</p>
<p>刘敏表示，各地出台的政策更有针对性地促进当地夜间文化和旅游消费发展，一方面指明了大的方向，一方面提出了更具体、更详细的要求，相当于为发展画了“路线图”，能够因地制宜，更加贴合实地情况，有利于当地夜间文化和旅游消费特色化、差异化、个性化、品牌化提升。</p>
<p>刘思敏则认为，各地出台政策的力度要看地方政府对于旅游发展的重视程度，旅游产业在这个地方是否具有比较大的产业意义和发展潜力。另外，还得有相应的财政能力。“北京的旅游产业在其经济社会发展中基础、资源都比较好，发展水平也比较高，它的综合发展能力又强，财力也比较足，所以在这个基础上，通过地方政策加大对旅游发展的支持力度，就在情理之中。”</p></div>  
</div>
            