
---
title: '12大机构最新预测一览：10年期美债收益率年底仍可能迈向2%？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 28 Jul 2021 01:23:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8078'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 潇湘）讯，</strong>随着全球股市下挫点燃市场避险情绪，美债收益率周二全线走弱，人们对高通胀和可能阻碍全球经济增长的德尔塔变种病毒蔓延的担忧情绪挥之不去。此外，投资者在今晚的美联储7月货币政策会议前，也普遍持谨慎的交投态度。</p>
<p>行情数据显示，指标10年期美债收益率隔夜尾盘下跌4.6个基点报1.248%，代表实际收益率的10年期通胀保值债券(TIPS)收益率则连续第二个交易日触及纪录低点-1.147%，投资者因担心未来消费者物价上涨的前景而买入TIPS。</p>
<p>当天美国财政部进行的5年期美债标售整体表现良好，但不如市场最初预期的需求强劲，尤其是在标售前债市大涨的情况下。得标利率为0.710%，略低于投标截止前二级市场0.711%的收益率。标投倍数为2.36，与上月持平，但低于分析师预计的平均2.40的水平。标售结果出炉后，美国五年期美债收益率一度跌破0.70%关口，尾盘最终下跌2.5个基点报0.704%。</p>
<p><strong>目前，市场正密切聚焦美联储定于北京时间周四凌晨2点出炉的7月利率决议。</strong></p>
<p>尽管业内人士普遍预计美联储此次会议将维持货币政策不变，但可能透露出关于何时开始缩减购债规模的关键细节，债券市场料将对此尤为敏感。美联储目前每月进行1200亿美元的资产购买，其中包括800亿美元的美国国债和400亿美元的抵押贷款支持证券(MBS)。</p>
<p>NatWest Markets分析师Kevin Cummins表示，“美联储主席鲍威尔在此次会后新闻发布会上传达的主要信息，应该会与他7月中旬在国会的证词一致，当时他表示不急于缩减购债。不过，他此次可能将明确提醒市场参与者，缩减已经正式开始步入倒计时。”</p>
<p><strong>值得一提的是，随着2021年的进程过半，市场也即将进入央行政策转向调整的关键期，近来多家投行纷纷发布了对年终美债市场走向的最新预测。整体而言，多数投资者仍坚持了他们在今年早些时候对美债市场的看跌押注——预计10年期美国国债收益率年底前将回升至2%。</strong>目前该收益率约为1.3%，因此如果上述预测正确，未来几个月10年期美国国债收益率将上升60-70个基点。</p>
<p><strong>以下是12大投行机构对年底10年期美债收益率的最新预测一览：</strong></p>
<p><strong>骏利亨德森：1.45%-2%</strong></p>
<p>资管巨头骏利亨德森全球综合业务主管Andrew Mulliner表示，“我们认为10年期美债收益率将继续位于1.45和2%之间。我们没有改变这一预测，也不会因为近期债市的大涨而改变。对我们来说，近来的走势更多是受到技术面因素影响，而不是对基本面增长前景所作的重新评估。”</p>
<p><strong>富达国际：1.8%</strong></p>
<p>富达国际全球宏观策略师Max Stainton称，“市场对新冠德尔塔变种的传播有些反应过度。疫苗对这种变体仍然非常有效，这在数据中得到了体现：在疫苗接种率高的国家，我们看到新增病例数和住院/死亡人数之间的联系被切断。我们预计，随着市场过度悲观的情绪逐渐消退，收益率将从现在开始上升，到年底10年期美债收益率将接近1.8%。”</p>
<p><strong>瑞银全球财富管理：2%</strong></p>
<p>瑞银全球财富管理多资产主管Kiran Ganesh表示，“我们仍坚持再通胀交易，我们期待美债收益率在年底前大幅上升至2%，因为市场对德尔塔变种将更加泰然以对。”</p>
<p><strong>摩根士丹利：1.8%</strong></p>
<p>摩根士丹利美国利率策略主管Guneet Dhingra预计，美联储周三的议息会议、强劲的8月就业数据以及美国可能批准的基础设施支出计划，都将成为近期推高美债收益率的催化剂。摩根士丹利预计年底前10年期美国国债收益率将位于1.8%。</p>
<p><strong>荷兰国际集团：2%</strong></p>
<p>荷兰国际集团高级利率策略师Antoine Bouvet表示，的确，近期经济数据已经停止改善，但这很难成为利率维持在当前水平的理由。目前的水平与更暗淡的复苏或也许是衰退相一致，这反过来将证明央行的紧缩政策更为有限。荷兰国际集团预计年底前10年期美债收益率为2%。</p>
<p><strong>北欧银行：2%</strong></p>
<p>北欧银行首席分析师Jan von Gerich称，“我们的目标是年底前德国国债收益率升至0%，10年期美国国债收益率达到2%。现在这些水平看起来相当遥远，但预计范围仍然是在这些目标附近，尽管存在下行风险。”</p>
<p><strong>罗素投资：1.5%-2%</strong></p>
<p>罗素投资固定收益投资组合管理主管Gerard Fitzpatrick指出，“我们的核心预期是在1.50%到2%之间。我们确实预期(收益率)将逐渐上升，但可能不会因通胀恐慌而急速飙涨。我认为这一威胁在很大程度上已经被排除了。当然，不确定性在于，当高通胀数字再度出炉时，美联储没有作出有效管理。”</p>
<p><strong>伦敦皇家资产管理公司：1.70%-1.80%</strong></p>
<p>伦敦皇家资产管理公司利率和现金主管Craig inch表示，“如果你相信疫苗是有效的，那么眼下只是各经济体需要适应的一个调整阶段。市场基本上已经利用过去三个月的时间，对最初疫苗带来的兴奋感进行了重新定价。事实上，我认为一旦市场适应了新冠疫情，我们将再次获得同样的反弹。因此我的观点是，到年底10年期国债收益率实际上会回到1.70%-1.80%的水平。我们一直在利用债券市场的反弹，出售更多期限的债券。”</p>
<p><strong>汇丰银行：1%</strong></p>
<p>汇丰银行美国利率策略主管Larry Dyer表示，“正如我们在过去几个月所看到的，经济的意外指标倾向于降息而不是加息。我们认为，如果美联储要提高通胀水平，10年期国债收益率应该低于过去10年2%的平均水平。”汇丰预计年底10年期美国国债收益率为1%。</p>
<p><strong>瑞穗银行：1.54%-1.64%</strong></p>
<p>瑞穗银行利率策略师Peter McCallum表示，“股市的风险规避实际上还没有严重到引发剧烈波动的程度。我们仍认为10年期美国国债收益率的合理目标在1.50%左右，第四季度末的目标为1.54%-1.64%。”</p>
<p><strong>荷兰合作银行：1.3%</strong></p>
<p>荷兰合作银行利率策略师Lyn Graham-Taylor指出，“如果说疫情有什么影响的话，那就是它加速了资产价格的上涨——与此同时，工资却迟迟涨不动，社会中年轻人和老年人之间的分化加剧，掌握着更多投票权的中老年群体受益，工人议价能力下降。”荷兰合作银行预计，年底前10年期国债收益率将约为1.3%。</p>
<p><strong>北欧资产管理：1.50%</strong></p>
<p>北欧资产管理高级宏观策略师Sebastien Galy预计，"未来几周美债将在当前水平附近震荡，随着8月至12月缩减购债的传言升温，前期和后端曲线将抬高，(10年期美债收益率)将达到1.50%。"</p></div>  
</div>
            