
---
title: '1月外汇收支形势出现哪些新变化 将如何影响汇率走势？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1201'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 12:55:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1201'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>国家外汇局近日公布最新数据显示，1月份银行结售汇顺差278亿美元，银行代客涉外收付款顺差584亿美元。</p>
<p>数据并显示，1月份银行代客结售汇顺差，但较前值明显萎缩。银行代客收付款环比也出现微幅萎缩。结汇率和售汇率双双回落，结汇率和售汇率之差有所缩小。</p>
<p><strong>1月汇市平稳，市场主体结购汇意愿稳定</strong></p>
<p>1月结汇率（客户向银行卖出外汇与客户涉外外汇收入之比）和售汇率（客户从银行买汇与客户涉外外汇支出之比）分别为67%和62%，同比分别略升2.4和0.2个百分点，与2021年月均水平基本相当，市场主体结汇和购汇意愿保持稳定。</p>
<p>银行期货宏观研究员对财联社表示，1月人民币兑美元盘中一度冲高后回落，但总体仍稳定坚挺，从代客结售汇和代客收付款数据看，外汇供应仍强劲，但供求关系出现边际变化。央行一再提醒汇率风险，叠加今年人民币汇率面临着中美经济周期错位、出口收入边际走弱和“以我为主”的宏观政策等因素的影响，市场的汇率风险预期上升。</p>
<p><strong>主要发达经济体货币政策转向可能加快</strong></p>
<p>外汇局副局长王春英指出，未来外部环境依然复杂多变，全球疫情演变和世界经济复苏仍存在不稳定不确定因素，主要发达经济体在通胀高启压力下货币政策转向可能加快。</p>
<p>但我国经济持续稳定恢复的态势没有改变，金融市场双向开放格局没有改变，国际收支基本平衡总体趋势没有改变，将继续发挥稳定市场预期和信心的作用，夯实外汇市场平稳运行的基础。</p>
<p>信达证券分析师李一爽认为，由于人民币短期内在结汇需求的推动下反而存在升值预期，汇率的坚挺仍然给了我国货币政策一定的空间。海外因素可能至少要在美联储加息落地或是在国内政策可能的进一步放松后可能才会逐步发酵。</p>
<p>王春英也指出，综合考虑远期结售汇、期权交易等其他供求因素，1月份境内外汇供求基本平衡。非银行部门涉外收支顺差584亿美元，近九成来源于货物贸易项下，体现了近几个月进出口顺差增加，以及春节前企业集中收款等因素的影响。</p>
<p>另外，1月直接投资项下跨境资金净流入114亿美元，同比增长9%。其中外国来华直接投资以及我国对外直接投资同比均呈现增长态势。证券投资项下跨境资金流入和流出规模与2021年月均水平基本相当，总体延续净流入格局。</p>
<p><strong>外汇占款已连续5个月增长</strong></p>
<p>近日央行公布的资产负债表数据显示，截至1月末，外汇占款余额21.32万亿元，较上月增加333.35亿元人民币，连续5个月增长，创2018年10月以来高位。</p>
<p>外汇占款是央行收购外汇资产而相应投放的本国货币。央行口径外汇占款增多，表明央行向市场投放了基础货币；反之则表明央行回收了部分人民币，向市场提供了外币。</p>
<p>市场人士指出，在当前贸易顺差高企、结汇需求旺盛的情况下，客盘结汇需求短期难以平抑，预计外汇占款将延续低增长。考虑美国通胀位于高位和人民币结汇高峰将结束，人民币短期有贬值压力。</p></div>  
</div>
            