
---
title: '1月银行信贷投放如何？本月中旬节奏已企稳 银行放贷量存分化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2467'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 14:24:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2467'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京 上海，记者 姜樊 徐川）讯，</strong>每年1月份都是传统的信贷投放“大月”。一些上年末积压的需求，往往会在年初集中释放。而开年的信贷投放平稳，也有利于增强市场的信心。</p>
<p>2022年1月份已行至下旬，1月份的信贷投放情况究竟如何倍受市场关注。</p>
<p>财联社记者今日从多家银行信贷部人士处了解到，不少银行1月上旬的信贷投放力度不及上年同期。但得益于上年年末的项目储备，1月中旬开始，信贷需求在平稳增加，预计总体与上年同期相差不大。</p>
<p>业内人士预计，在“充足发力、精准发力、靠前发力”的货币政策引导下，预计未来信贷需求与投放均有望逐步回升，整体看，一季度的信贷投放有望保持较强劲增长。</p>
<p><strong>信贷投放总体平稳 不同银行增速现分化</strong></p>
<p>某银行业内人士指出，整体银行业的信贷投放力度在1月中上旬呈现出趋紧的迹象，但自中旬以来已有所改观，总体上看仍未恢复至去年同期水平。同时，不同银行信贷投放速度呈现分化，大行投放节奏较为稳健，但一些此前项目储备不足的中小银行则面临信贷有效需求不足的问题。</p>
<p>上海地区某银行信贷部人士表示，今年开年后，其所在网点的信贷投放较少，不及去年同期水平。为此，行内要求信贷人员增加上门拜访企业客户的频率。另有多位银行信贷人士直言，当前市场不确定性风险较大，优质信贷项目数量不多，导致新年以来业务量较少。</p>
<p>“1月份往往是银行信贷表现较强的月份，但在今年，有部分银行反映，信贷投放总量不及去年同期。”瑞银大中华区金融研究主管颜湄之表示，从信贷结构来看，以对公信贷投放为主，但消费或零售贷款相对弱于预期。具体来看，随着房地产市场销售的下滑，按揭贷款的需求受到拖累；此外，受到疫情反复与整体经济预期放缓的影响，银行对于消费贷款的投放不及预期。</p>
<p>颜湄之补充称，国有大行及全国性股份制银行在去年年末开展的项目储备情况较好，相当一部分对公业务是地方政府的基建项目，受到地方专项债加快发行的推动，对公信贷的投放力度较为理想。</p>
<p>国盛证券银行研究团队表示，国有大行“开门红”较为平稳，投放量与去年同期基本持平，部分银行虽然月初投放一般，但到中旬正“迎头赶上”；股份行分化较大，多数股份行投放情况与去年同期持平或略少，个别银行的储备与投放较为积极，前2周基本完成全月规划；上市城商行及农商行主要集中在长三角经济发达地区，对2022年信贷增长展望都较为积极（大多较2021年稳中有升），且目前信贷需求较为旺盛，有银行前两周存款增长已经完成了全年目标，也有银行贷款投放已完成全年10%以上。</p>
<p>华东地区某城商行相关人士对财联社记者表示，该银行自去年10月份开始为今年的“开门红”进行储备，因此目前不缺少信贷客户。总体来看，其所在银行年初的信贷发放量总体向好。“银行今年的整体策略仍将以服务实体经济为主，支持绿色金融、高新科技等行业。”</p>
<p>“信用类贷款的风险缓释能力是比较有限的，因此小微企业及信用类贷款投放的增加，对银行的风险控制提出了更高要求。”中诚信国际金融机构部高级副总监费腾表示，相较于风控能力较强的大型银行，中小银行为维持目前的收益水平，可能会选择进一步下沉客户层级，因此或将面临着一定的竞争和风控压力。</p>
<p><strong>投放力度有望逐步回暖 结构预计发生调整</strong></p>
<p>“预计年初信贷投放可能呈现‘1月份不强、1季度不弱’的特点，1月份新增人民币贷款若达到3.2-3.4万亿，即可视为正常状态下的‘开门红’。”光大证券金融业首席分析师王一峰表示，为了“稳信贷”，预计未来仍有其他刺激需求举措出现，政策上形成“合力”。2月份是信贷小月，春节期间信贷摊还压力较大，信贷投放难以明显上量，预计3月份随着刺激性货币政策进一步显效，银行项目储备逐步增厚，信贷投放力度将进一步恢复。</p>
<p>从信贷结构来看，国盛证券银行研究团队认为，2022年一季度和上半年将以对公投放为主，新基建与传统基建、绿色金融、制造业等为投放重点。多数银行有意愿提升零售的业务占比，但投放情况仍需跟踪需求、消费等复苏的节奏。</p>
<p>中国银行研究院预计，2022年公司信贷行业结构或发生调整，在构建双循环发展格局的要求下，银行业将调整相关领域信贷投放力度，将贷款更多投向基建、制造业、普惠金融等实体经济领域，此外，零售业务的发展将进入金融场景建设的新阶段，线上线下联动的发展模式愈发深入；客户群体进一步下沉，而理财业务作为零售业务的重要组成部分，有望助推零售转型提质增效。</p>
<p>中泰证券研究所所长戴志锋亦表示，2022年1季度新增信贷预计不低于21年同期。结合近期的产业链调研情况，银行普遍表示全年新增信贷目标将与21年大体持平或略增，其中项目储备充足；结构上会发力高端制造、新动能和绿色金融。</p>
<p>财联社记者注意到，多家上市银行在调研记录中介绍了各自2022年的信贷规划。其中，张家港行表示，预计2022年个人经营性贷款投放与2021年基本持平,同时会维持消费贷款的投放力度；常熟银行介绍称，将加大对支持实体经济、小微民营企业支持力度,贷款投放将更加注重与存款增长和资本耗用相匹配,预计全年2/3以上贷款将投向个人领域；苏州银行亦表示，一是将持续支持制造业、民营、绿色金融等实体产业发展，二是将灵活调整零售贷款投放策略,在保障客户刚性住房投资需求、实现按揭投放的同时,努力增加消费金融贷款投放。</p></div>  
</div>
            