
---
title: '2020年银保监会合计罚没22.75亿 下一步将重点打击这些行为'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=639'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 May 2021 13:07:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=639'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 丁艳）讯</strong>，5月20日，银保监会通报2020年行政处罚情况。据其公布数据显示，2020年全系统处罚责任人员数量较2019年增加约30%；处罚责任人员数量与处罚机构数量的比值由2019年的1.2提高到1.4。</p>
<p>银保监会方面表示，监管要动真碰硬，严肃追究人员责任。聚焦“关键少数”，重点追究金融机构管理层尤其是高级管理人员的责任，通过追责到人，强化压力传导，倒逼机构加强风险管理，切实履行风险防控主体责任。</p>
<p>一位外资险企产品经理对财联社记者表示，“监管逐步趋严，可以更好地防控保险行业风险和促进行业健康发展。从险企方面来说，只能从严要求自己。”在该人士看来，严监管对经营较为保守的险企影响不大，但对业务较激进险企则压力较大，钻空子、打擦边球等风险事件日后发生概率将大幅减少。</p>
<p>一位券商非银分析师亦对财联社记者指出，“此前保险行业发展乱象较多，现在严监管有利于良好市场环境的形成，让险企明白合规发展才是正路。”</p>
<p>银保监会此次通报内容主要包括依法从严，处罚高压态势不减、精准打击，强化重点领域查处、动真碰硬，严肃追究人员责任、多措并举，确保处罚执行到位、依法行政，提高执法规范化和标准化水平这四项内容。</p>
<p>首先，就依法从严，处罚高压态势不减这项内容来看，2020年银保监会全系统共作出6581件行政处罚决定，处罚银行保险机构3178家次，覆盖各主要机构类型，处罚责任人员4554人次，作出警告4277家/人次（警告机构328家次，警告个人3949人次）；罚没合计22.75亿元（罚没机构21.56亿元，罚没个人1.18亿元）；责令停止接受新业务19家次，责令停业整顿2家次，限制业务范围4家次，吊销业务许可证2家，取消（撤销）任职资格161人次，禁止从业312人。</p>
<p>其次，精准打击，强化重点领域查处。银保监会指出，对违反重大宏观调控政策、严重监管套利、严重损害消费者合法权益的违法行为及屡查屡犯的市场顽疾，依法从严处罚。银行业领域重点查处违规增加地方政府隐性债务、违规向房地产提供融资、同业和理财业务未穿透管理及报送监管数据失真等行为，保险业领域重点打击欺骗投保人、违规运用保险资金、编制虚假资料、虚构中介业务、利用业务便利牟取不正当利益等行为。</p>
<p>同时，银保监会指出要多措并举，确保处罚执行到位。通过设立未执行清单、与地方信用体系部门建立合作机制、落实被处罚党员信息通报制度等方式，及时跟踪推进行政处罚决定执行到位，防止处罚“利剑”高举轻落，2017年以来处罚执行率达到99.78%，以高执行率保障行政处罚的权威性和严肃性。</p>
<p>另外，要依法行政，提高执法规范化、标准化水平。银保监会要全面落实国务院行政执法“三项制度”要求，做到处罚信息公开透明，处罚全过程留痕、可回溯管理，重大处罚决定法制审核全覆盖。同时，通过制定裁量文件、建立行政处罚答疑库、开展行政处罚执法巡查等多种方式，逐步推动全系统处罚工作认识统一、流程统一、标准统一，做到处罚法定、过罚相当、同案同罚，从源头上杜绝执法宽松软。</p>
<p>银保监会方面指出，下一步其将依法将金融活动全面纳入执法体系，按照业务实质穿透监管，坚决打击人为拉长融资链条、推高融资成本行为，对顶风而上、严重扰乱市场秩序、干扰货币信贷政策传导的投机行为给予严肃处理，高质量开展处罚工作，为金融和实体经济良性循环提供坚强保障。</p></div>  
</div>
            