
---
title: '2021广州车展之_守成者_：六大品牌_霸馆_琶洲 长城汽车轿车品牌箭已在弦'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7697'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 12:11:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7697'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者徐昊）讯，</strong>作为一家年销量已过百万的“守成”型车企，长城汽车似乎更热衷于做一名“创业者”。11月19日，长城汽车旗下哈弗、WEY、欧拉、坦克、沙龙及长城皮卡悉数亮相广州琶洲会展中心，并发布了十余款新车。</p>
<p>与一年前的广州车展相比，长城汽车麾下又新增了坦克与沙龙两大品牌。相比首次在本届车展上亮相的沙龙，诞生于五年前广州车展的WEY，不断完善着“咖啡家族”的产品矩阵——拿铁DHT预售，推出中杯、大杯、超大杯三款车型；而摩卡NOH智慧领航版、玛奇朵DHT-PHEV系数在本届车展上市。所不同的是，前者主打实用型高级驾驶辅助功能，后者则搭载了柠檬智能DHT系统。</p>
<p>“魏牌（WEY）品牌现在有全新推出的技术，更多产品将会在明年投放，不仅包括这次车展的‘三杯咖啡’布局，也包括复古潮驾‘圆梦’，未来还会有更多的产品品类。”魏牌CMO乔心昱透露，WEY的定位将突破目前20万元的价格区间。</p>
<p>在WEY之下，是长城汽车的“顶梁柱”哈弗，和作为都市女性“新贵”的欧拉。按照长城透露的信息，在本届广州车展上亮相的欧拉芭蕾猫预计明年上市；闪电猫烟紫晶新配色车型预计将在年内开启预售，2022年第二季度投产。目前，欧拉的产品阵营已经从黑猫、白猫、好猫三款产品扩充到芭蕾猫、朋克猫、闪电猫、好猫GT等，覆盖A00到B级市场。</p>
<p>欧拉的“群猫”，将支撑起长城汽车2025年400万辆销量目标的四分之一；而另一支柱，当属在广州车展上携手B站、三只松鼠和敦煌博物馆，开展创意内容以及潮流产品，以迎合年轻消费者喜好的哈弗品牌。</p>
<p>不过，在长城不断推出新品牌的“内卷”之下，叠加芯片短缺因素，哈弗系车型10月销量同比下降了36.1%，已连续三个月大幅下滑，其中“神车”哈弗H6 10月销量近乎腰斩。</p>
<p>一方面是哈弗的停滞不前，另一面却是坦克的高歌猛进。作为长城汽车旗下除沙龙外的第二大新品牌，坦克也在之前坦克300成功的基础上，尝试着向更高价位区间挺进。坦克品牌商务豪华系列的首款车型、定位“潮流硬汉SUV”的坦克500，在广州车展正式开启预售，共推出商务版、运动版及定制版三个版本，预售价格为33.5万元-39.5万元。同时，与用户共创的坦克500黑武士版本同步开启预售，预售期限量发售500辆，预售价格为36.5万元。</p>
<p>加上在车展上推出时尚商用皮卡金刚炮和首款超跑皮卡概念车的长城皮卡“炮”，长城旗下品牌已多达六个，由此成为目前国内车企拥有最多子品牌的车企集团。但这并不是长城汽车的全部。据知情人士透露，长城汽车全新的轿车品牌也在规划中。</p>
<p>“长城轿车品牌的定位将高于WEY，定价在30万元以上，主打混动和插电式混动。”该人士透露，长城汽车目前8个月左右的产品更新速度，将给予长城汽车这一轿车品牌强有力的支撑。</p></div>  
</div>
            