
---
title: '2021年中国经济成绩单出炉：7位鲸平台智库专家极速解读'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 05:46:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3587'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>1月17日，国家统计局公布了2021年全年国民经济运行主要经济数据。初步核算，2021年全年国内生产总值1143670亿元，按不变价格计算，比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。分季度看，一季度同比增长18.3%，二季度增长7.9%，三季度增长4.9%，四季度增长4.0%。2021年，社会消费品零售总额440823亿元，比上年增长12.5%，两年平均增速为3.9%；规模以上工业增加值比上年增长9.6%，两年平均增长6.1%。全国固定资产投资（不含农户）544547亿元，比上年增长4.9%。对此，<strong>鲸平台智库专家第一时间为记者和投资者提供权威解读</strong>。</p>
<h4 id="-2021-">鲸平台智库专家宋雪涛：2021年经济数据收官，我们总结有三个亮点和三个不足</h4>
<p>鲸平台智库专家、天风证券研究所宏观首席宋雪涛总结2021年经济数据的三个亮点和三个不足：亮点一是制造业投资低开高走，同比增长13.5%，其中高技术制造业投资同比增长22.2%，体现出产业升级和技术改造的趋势正在加快。</p>
<p>亮点二是出口全年维持高增，同比增速21.2%是2011年以来的最高值，体现出全球供应链紊乱下外需和份额对中国出口产业链的支撑。</p>
<p>亮点三是服务业持续恢复，尽管有疫情反复扰动，但服务业生产指数还是增长13.1%，两年平均增长6.0%，特别是现代服务业如信息技术、交通运输等增势良好。</p>
<p>不足一是投资需求偏弱，固定资产投资两年平均增长3.9%，低于全年经济增速和潜在增速水平，其中基础设施投资（0.4%）和房地产开发投资（4.4%）成为拖累，今年经济政策稳字当头，财政资金也相对充裕，基建发力和地产软着陆是经济稳增长的主要抓手。</p>
<p>不足二是消费未充分恢复，社消零售两年平均增长3.9%，其中12月同比增长1.7%，环比下降0.18%，高传染性的变异病毒给防疫带来了更大挑战，消费承压可能还会继续。</p>
<p>不足三是中小服务业企业营收不足，其中规模以上服务业企业营业收入同比增长20.7%，明显高于全国服务业增加值14%，中小微服务业企业吸纳了大量就业，是经济稳定的压舱石，预计后续的定向降息和减税降费政策还将向这部分企业倾斜。</p>
<h4 id="-">鲸平台智库专家刘维明：财政、货币的共同发力为今年经济保持平稳增长保驾护航</h4>
<p>鲸平台智库专家、前中信银行金融市场专家刘维明认为，数据在显示经济总体稳定的同时，也凸显三重压力的巨大，特别是投资和消费数据疲软，所以今年在投资方面，要通过超前开展和适度加大基础设施投资促进资本形成，以稳定经济和增加就业。</p>
<p>在消费方面，短期要继续加强新冠疫情应对促进消费回升，长期要围绕共同富裕促进收入分配改革，释放消费潜力。在货币政策上要加强跨周期调整。今天央行调降MLF政策利率10个基点符合预期，LPR跟随调整已成定局，有利于引导融资成本下降。财政、货币的共同发力为今年经济保持平稳增长起到保驾护航作用。</p>
<h4 id="-">鲸平台智库专家盘和林：社消总额恢复增长只是时间问题，不宜过度刺激</h4>
<p>1月17日国家统计局数据显示，2021年12月份，社会消费品零售总额41269亿元，同比增长1.7%，前值为3.9%。鲸平台智库专家、中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林认为，12月数据下降幅度较大的主要原因还是部分区域遭受新冠疫情的影响，清零政策要求下，人员流动性减弱，需要出行才能达成的消费需求有所减缓。</p>
<p>既然社会消费品零售总额和疫情的相关性是明确的，那么个人认为在疫情完全得到控制之后，社会消费品零售总额恢复增长只是个时间问题。</p>
<p>第三季度开始的消费疲软，除了区域性零星出现的疫情导致消费疲软，还有一个原因是大宗商品导致PPI上涨，产品生产成本上升，部分产品出现了价格上涨。尤其是一些非必需品价格上涨，会延缓消费者的购买决策。</p>
<p>现阶段需要有一些刺激消费的手段，但不宜过度刺激。因为本轮社会零售总额下滑的主要原因并非紧缩，而是疫情因素叠加市场化价格因素导致的结果，刺激消费首要在于解决新冠疫情带来的问题，清零后迅速开放经济，增加人员流动即可提振消费。</p>
<p>其次，对于市场消费可以做适当的引导，比如对于政策支持的家电、新能源汽车下乡等消费可以采取适当的补贴政策。最后，本轮社会消费品零售总额下滑要避免通过过度宽松来刺激消费，原因是当前情况下通胀率抬升反而抑制消费。</p>
<h4 id="-">鲸平台智库专家王硕：制造业和高技术产业投资增势较好</h4>
<p>今天，统计局公布2021年全年国内生产总值1143670亿元，比上年增长8.1%。鲸平台智库专家、社科院特约研究员王硕认为，一方面，国内经济持续恢复，增速符合预期。面对复杂严峻的国际环境和国内疫情散发等挑战，2021年全年国内生产总值比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%，符合整体预期，也为“十四五”规划实施顺利开局。</p>
<p>另一方面，也要看到经济增长压力持续增大。特别是近四个季度增速分别为18.3%、7.9%、4.9%和4.0%，虽然有历史基数因为新冠疫情导致季度波动的影响，但稳增长的压力日益增大。对此，中央也多次强调“六稳”、“六保”，并在增长中持续优化结构。</p>
<p>从结构看，制造业和高技术产业投资增势较好，第二产业投资增长11.3%，为三大产业最高；而高技术产业投资增长17.1%，快于全部投资12.2个百分点，都预示着坚持高质量发展的决心。</p>
<h4 id="-">鲸平台智库专家杨畅：当前已经进入全力稳增长阶段</h4>
<p>国家统计局数据显示，初步核算，2021年全年国内生产总值1143670亿元，按不变价格计算，比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。分季度看，一季度同比增长18.3%，二季度增长7.9%，三季度增长4.9%，四季度增长4.0%。相较于2021年“6%以上”的工作目标，年度任务已经完成。</p>
<p>鲸平台智库专家、中泰证券研究所政策组负责人、首席分析师杨畅认为，2021年经济呈现前高后低走势，主要原因或在三个方面，第一，2020年基数前低后高，导致2021年增速走低；第二，内需逐步修复至常态，修复斜率逐步放缓，体现在工业生产早已经进入高位平台；第三，进入四季度之后，政策主动蓄力，体现在基建相关的财政支出放缓上。</p>
<p>从政策姿态上看，当前已经进入全力稳增长阶段，包括地方政府专项债在内的基建发力，房地产销售端政策的适当调整，促进房地产业良性循环，都有望推动经济逐步平稳，在2022年实现经济平稳开局。</p>
<h4 id="-">鲸平台智库专家杨博光：稳增长政策预计持续发力 内生增长力带动双循环式高质量发展</h4>
<p>鲸平台智库专家、东莞证券首席经济学家杨博光认为，2021年经济持续平稳恢复，且高出世行预测0.1个百分点，靓丽数据得力于疫情防控出口优异与内需恢复平稳运行。尤其制造、投资、外贸等均为全球前列，三大产业更呈现城镇化、规模化、质量化的身影，已为经济奠定基石。展望2022年，在内外经济周期错位发展，外需潜在竞争的背景下，稳增长政策预计持续发力，由充沛内生增长力带动双循环式的高质量发展。</p>
<h4 id="-2022-">鲸平台智库专家胡麒牧：保供稳价政策得力 但仍要正视2022年保增长压力</h4>
<p>鲸平台智库专家、中钢经济研究院首席研究员胡麒牧认为，2021年GDP同比实现8.1%增速，符合年初的预期，一是说明我们统筹疫情防控和经济发展各项政策取得积极成效，二是显示出了中国经济的强大韧性。值得一提的是，网上零售同比增长14.1%，在疫情影响下依然延续了高速增长，凸显了数字经济的巨大活力。</p>
<p>分季度来看，GDP同比呈逐季下降趋势，一方面跟去年基数因素有关，另一方面大宗商品价格上涨和双控政策对供给端的压制也有很大关系，不过由于我们保供稳价政策得力，以及稳增长政策的出台，三四季度稳住了基本盘，避免了过度失速，全年来看，经济依然在潜在增速之上。但我们要正视2022年保增长的压力。</p>
<p><strong>》》》热点事件找专家观点，锁定鲸平台智库专家解读</strong></p></div>  
</div>
            