
---
title: '2021债券违约风险下降明显 银行房贷风险敞口有限且可控'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3288'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 06:56:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3288'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>近日中诚信国际董事长、总裁闫衍在“穆迪–中诚信国际2022年信用风险展望研讨会”上表示，2021年，在高度重视防范化解债券市场违约风险的背景下，债券市场新增违约发行人有所减少，前11个月债券市场仅新增违约发行人20余家，达到近三年内的最低水平。</p>
<p>多位业内人士表示，为维护房地产市场健康发展，房地产行业政策在“房住不炒”的基调下有所微调，融资政策出现边际宽松，未来房地产行业的宽信用或将持续预期升温。</p>
<p><strong>供需不均衡拖累经济修复 消费有望成为后续推力</strong></p>
<p>“2021年，中国经济延续修复态势，但修复力度逐季放缓，主要体现在供需修复并不均衡。”中诚信集团创始人、中诚信国际首席经济学家毛振华指出，供给端发力较好，但在总体恢复至较高水平后，由于需求端修复相对较慢，下半年开始逐步回归常态，叠加疫情冲击下服务业生产持续承压；而在需求端呈现出内外需修复节奏不一，在全球疫情侵扰下，我国出口错峰增长效应持续，但内需增长动力不足，这主要受到疫情频繁散发以及居民收入较为缓慢的制约。</p>
<p>对于如何提振消费，毛振华表示，我国降低个税促进消费仍有空间，建议财政政策应以针对消费的减税降费和收入补贴为导向。</p>
<p>穆迪主权风险部副总裁、高级信用评级主任Martin Petch预计，明年中国经济增速为5.3%，仍具一定增长潜力，主要动力来自疫情后的复苏。其中，消费需求或将迎来平稳增长，在2021年已经看到重大政策的调整和转向，一定程度上显示出降低对固定资产投资的依赖，转而依靠消费与服务业的增长，但同时疫情的不确定性依然存在，或将持续影响餐饮业、服务业等。</p>
<p>从外部因素来看，穆迪信用策略与标准部副总裁、高级信用评级主任李秀军表示，美国经济的复苏可能会造成美元的升值，同时政策的收紧也可能会阻碍资本的流动，这会对亚太地区的经济走势造成影响。尽管如此，相较于其他地区的新兴经济体，亚太地区相对稳健的经济状况或能提供足够的缓冲。</p>
<p>“展望未来，应完善宏观审慎调控框架，更加注重稳增长与防风险的动态平衡。”毛振华建议，一方面，要避免因防风险而忽略了经济基本面的修复，导致杠杆率被动攀升，并避免为稳增长重回刺激政策老路，再度进入“债务-投资”驱动增长模式。在政策选择方面，毛振华认为，总体政策定位上可保持相对宽松的宏观政策环境，对于特殊行业和特殊群体的纾困政策应采取逐步退坡方式，防止“政策悬崖”带来新风险。</p>
<p><strong>房企融资持续改善 银行风险敞口可控</strong></p>
<p>“从融资环境来看，自今年7月份以来，无论是房地产开发贷、信托贷款或是信用债，均呈现比较明显的收缩态势。”中诚信国际企业评级部董事总经理龚天璇表示，自10月份起，银行信贷流入房地产行业的金额环比虽有所增长，但更多是在回补7月份以来的下滑金额，后续判断开发贷的发放速度将会持续加快，预计环比增速实现正向增长。同时，按揭贷款的整体发放趋势与开发贷基本一致，从9月底起监管部门持续发声以及政策引导后，按揭贷款增速回正，预计未来将加速发放。</p>
<p>与会人士表示，虽然房地产市场在短期内面临信用出清，但目前来看，行业信用风险集中释放的影响处于可控范围内。</p>
<p>“银行对房地产行业的直接敞口有限，其中，大型银行的风险敞口较小且风险缓冲能力更强。”穆迪金融机构部副总裁、高级分析师万颖表示，大型银行多元化的投资组合也有助于减少房地产行业可能带来的潜在风险损失。</p>
<p>中诚信国际结构融资部高级副总监田野亦表示，目前存量的RMBS产品90天以内的逾期率处于较低水平，随着经济的逐渐回暖，这部分逾期并没有转化为长期的不良，预计未来整体按揭房贷的逾期率将呈现逐渐下降的趋势。</p></div>  
</div>
            