
---
title: '2021年未能扭亏 都市丽人创始人郑耀南：今年将_筑基起势、重拾信心_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 31 Mar 2022 05:57:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 徐学成）讯，</strong>都市丽人（2298.HK）2021年年度业绩报告于3月31日午间出炉。报告期内，公司营业收入增长近10%，但仍录得亏损4.96亿元。都市丽人董事会主席、CEO郑耀南在接受财联社记者采访时表示，2022年公司聚焦于“筑基起势”，从设计、生产、渠道、物流、数字化等各个环节继续推进改革，相信会给投资者带来一个“有信心”的“成绩单”。</p>
<p>报告显示，都市丽人2021年全年实现营收33.6亿元，同比增长9.7%。其中，线下销售合计营收24.1亿元，同比增长5.7%；线上电商整体营收8.3亿元，同比增长8.9%。报告期内，公司未能实现扭亏，原因则在于：疫情及宏观经济波动，零售行业恢复有限；原材料上涨；各项费用增加，高管及咨询费用、激励计划费用等增加但成效有待提升以及存货减值及应收账款拨备。</p>
<p>数据显示，2021年都市丽人销售及营销费用达15.39亿元，较上年的13.55亿元有所增长，而总体毛利则由2020年度的14.91亿元下降至14.13亿元。3月30日，郑耀南在接受包括财联社在内的媒体采访时表示，原因在于营销结构的“不合理”，以致于费用投入并未收到预期成效。</p>
<p>对于毛利率偏低的问题，郑耀南认为，症结不仅在于营销，还包括销售结构的问题。“销售结构的问题导致我们的售罄率不够高，另有一部分是通过低折扣卖掉的，这两者吃掉了我最后的利润。”他指出，“我们今年采取的策略当中非常重要的就是大量减少折扣，因为折扣多了对企业有伤害。”</p>
<p>都市丽人自2019年下半年开始推进“二次创业”，在品牌定位、生产设计、渠道、供应链等各个环节推进改革。去年11月份，创始人郑耀南宣布回归经营一线、重新执掌CEO，这被外界视作一个强有力的信号。在30日的采访中，郑耀南也简要介绍了“回归”之后自己的一些心得体会。在他看来，内衣市场仍然存在巨大的机会，而面对激烈竞争，都市丽人应该找准自己的优势所在，即：它是一个专注内衣24年并连续十年销量领先的品牌。基于此，都市丽人将回归到“全国销量领先的专业内衣”的品牌定位。</p>
<p>在这样的思路之下，都市丽人已经在各个环节开始了调整。如提高供应链的快反能力，在文胸和内裤上实行“现货制”与“快反”结合，即部分产品直接下订单，部分产品备材料和快反，不再是像之前一样把所有的产品都下完。如此一来，一旦出现产品畅销或者滞销，供应链可以及时有所反应和调整。此举可有效降低库存压力、提高售罄率，从而提升利润空间。</p>
<p>当然，连续亏损之下，郑耀南的回归显然要承受更大的压力。在谈及近期的经营目标时，他表示，2022年将聚焦于“筑基起势、重拾信心”。</p>
<p>“要通过在某个市场、某个领域打几场漂亮的战役，让市场、让大家感受到都市丽人的势能、品牌力、产品力回来了，它能做出让市场感觉非常棒的产品，我认为这是势能的建立。”不过，郑耀南在接受财联社记者采访时亦表示，今年仍然十分关注利润，希望能带来一份“让市场和投资者有信心的财报”。</p></div>  
</div>
            