
---
title: '2021广州车展之_挑战者_：造车新势力_内卷_加剧 2022或为决战之年'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8344'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 14:18:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8344'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 徐昊）讯，</strong>在资本市场上大讲故事的造车新势力们，仿佛提前进入了“静默期”。除了小鹏汽车拿出自己的旗舰车型小鹏G9外，蔚来和理想几乎在2021广州车展上全面哑火。</p>
<p>与一线新造车品牌截然相反的，是第二阵营、甚至新入局者的暗潮涌动。在车展首日，哪吒汽车发布了全新自研整车智能架构“山海平台”，首款落地车型为哪吒汽车B级数字电动轿跑哪吒S；威马汽车则首次公开了威马M7的内饰，并将“智能穿戴”应用科技植入M7座舱，首创的i-Surf 科技皮肤能够支持用户自定义界面内容，“零按键”交互的设计理念体现了更多的科技感。</p>
<p>同时，激光雷达也成为造车新势力中高端车型“军备竞赛”的必选项——哪吒S搭载了2颗固态激光雷达，威马M7则搭载了3颗固态激光雷达。</p>
<p>无论是哪吒S还是威马M7，都将量产的时间指向了2022年。除此之外，蔚来ET7、理想X01、小鹏G9也将在这一年推出。同时，上汽智己、长城沙龙、长安阿维塔等“传统新势力”品牌也加大了对中高端市场的冲刺。2022年无疑是“新势力”们的决战之年。</p>
<p>“他们率先上市，起步要比我们早一些。” 尽管哪吒汽车联合创始人兼CEO张勇并不介意将哪吒汽车放在造车新势力第二阵营，但面对第一阵营的“蔚小理”，张勇认为“我们就做好自己，持续把销量拉上去，用事实说话” 。</p>
<p>除了销量上的暗自较量，哪吒汽车和威马汽车也频繁传出赴港上市的消息。但事实上，“蔚小理”已经在赴港上市的道路上“抢跑”，留给其他车企的时间并不多了。</p>
<p>时间更为紧迫的还有合创汽车。凭借着EDG的“余热”，合创Z03宣布开始交付，同时合创汽车的两款全新纯电轿跑车型Concept-S与MPV车型Concept-M也在车展上首发亮相。</p>
<p>与丰富产品矩阵相伴的，是合创汽车正在进行的产能方面的运作。车展前夕，有消息称合创汽车将收购广汽乘用车（杭州）公司49%的股权。“未来五年，将按照每年不低于一款新品的节奏，逐步推出多款新能源智能网联车型。”合创汽车CEO张少伟透露，合创明年计划上市一款全新车型。</p>
<p>汽车行业从不留恋过往，也不纠结当下，无论是去年车展上还被叫做广汽蔚来的合创汽车，还是今年车展上的新晋品牌轻橙时代。轻橙时代在广州车展上发布了其第一代纯电动平台EEZI STEP1.0以及基于该平台打造的首款车型Vc。</p>
<p>“展车可称为准量产车，预计2022年下半年量产车型将正式下线并完成上市交付。”轻橙时代创始人边标表示。</p>
<p>创始团队几乎没有整车行业从业经历，而从宣布造车到产品交付仅用一年的时间，轻橙时代的节奏前无古人。</p>
<p>2015年起，多方资本涌入造车行业，造车新势力如雨后春笋般出现。从2019年参加广州车展的造车新势力 ，到现在，既有连续两月销量破万的小鹏汽车，也有已经破产的拜腾汽车。而到了2022年，造车新势力们不但要面临更加严酷的“内卷”，也将和在电动化之路上不断提速的传统车企正面交锋。</p></div>  
</div>
            