
---
title: '2022中期净利提升16% 胜宏科技后续增长还有两大_看点_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9469'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 22 Aug 2022 06:45:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9469'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>PCB头部公司胜宏科技于日前披露的2022年中期报告显示，公司报告期内营业收入与净利润实现双增，同时经营现金流大幅增长，业绩表现与经营质量持续向好。上半年，胜宏科技继续聚焦优质客户、精准把握市场需求，同时在研发创新和降本增效上发力，使得各项经营指标持续改善、业务结构持续优化，并在新能源汽车等市场进行了前瞻性布局，为公司业绩后续增长打开了空间。</p>
<p>在常年保持稳步增长的基础上，胜宏科技未来的业绩提升还有何“看点”？相关分析指出，随着HDI、高端多层板、IC载板高端产品领域的产能扩张及释放，及优质客户的布局深化，叠加终端车载、显示、服务器等领域高景气度带动的行业需求，胜宏科技的长期成长值得期待，其投资价值亦将进一步凸显。</p>
<p><strong>多措并举 上半年增收又增利</strong></p>
<p>2022年上半年，胜宏科技实现营业收入39.94亿元，同比增长18.02%；实现归属于上市公司股东的净利润4.54亿元，同比增长16.01%。报告期内，公司扣除非经常性损益后的净利润表现为4.37亿元，较上期有26.10%的提升；同期公司经营性现金流较去年同期增长97.28%，应收账款与存货均有一定幅度减少，经营质量继续提升。</p>
<p>在疫情反复、全球经济低迷的大环境下，胜宏科技的业绩增长来之不易，这得益于公司在市场、研发及内部管控等各个环节的全面发力，具体表现为：</p>
<p>聚焦优质客户，持续优化业务结构。报告期内，公司优质客户与高端产品布局战略成效显著，海内外优质客户收入贡献持续提升，产品结构不断升级；公司配合国际知名新能源汽车客户布局自动驾驶领域，导入车载HDI等核心产品，汽车电子产品占比显著提升；同时，新能源、新能源汽车、服务器、新型智能终端及智能家居类产品迎来成倍增长，公司产品结构进一步优化。</p>
<p>把握市场需求，深化前瞻性布局。上半年，公司精准把控全球未来市场需求，紧紧抓住传统能源向新能源转型以及信息技术革命性发展的历史机遇，在未来持续增长的新能源、新能源汽车、人工智能、新一代通信技术等领域紧跟国际科技巨头企业战略布局。同时，公司亦不断提升自身研发创新能力，在具体的产品规划、技术能力规划以及扩产计划中全过程跟踪服务客户，促进优势互补、协同发展。</p>
<p>持续加大研发投入，保持行业竞争力。报告期内，公司申请提交专利28项，其中发明专利21项；获得专利授权8项；获得高新技术产品2项。上半年，公司开展了“仿真人形机器人控制电路板的研发”“无人机投递控制器模块电路板研发”、“变频空调控制主板关键技术研发”等多个研究开发项目。公司紧紧把握国际科技巨头客户的产业风向标，进一步推动全球“机器替人”大趋势。报告期内，胜宏科技累计研发投入1.59亿元，同比增长15.73%。往期数据则显示，胜宏科技近年来研发费用占营收的比重基本保持在4%左右，且保持稳步增长，其中2020年、2021年分别同比增加了27.76%和34.51%。</p>
<p>此外，报告期内，大宗原材料价格整体呈下降趋势，部分成本有所降低。公司通过供应商绩效管理，实现份额分配竞价，有效控制采购成本。同时，公司不断优化工艺流程，提升设备稼动率，提高生产效率，降低了单位产品耗能，促进企业降本增效。</p>
<p><strong>高端化与新领域发力 长期成长可期</strong></p>
<p>胜宏科技在PCB行业内处于领先地位，连续多年位居“中国PCB百强榜”和“全球PCB百强榜”前列。历史数据显示，公司已连续多年保持营收规模与盈利能力的稳步提升，尤其在疫情持续影响下的2020年和2021年，公司营业收入分别同比增长44.15%、32.72%，归母净利润亦显著增长，显示出突出的调整能力和业绩韧性。</p>
<p>那么，在市场需求不断变化的未来，胜宏科技将如何维持这种稳步增长的态势？答案至少来自两个方面。</p>
<p>一方面是公司业务结构的持续优化和高端产品产能的陆续释放，使得公司的业绩增长具备可持续性。就短期来看，公司HDI二期、多层板6处产能释放有望拉动今年业绩增长。长期来看，2021年11月，胜宏科技定增募集资金约20亿元，其中15亿元投入高端多层、高阶HDI及IC封装基板建设项目，产品应用领域涉及新能源汽车、服务器和存储、5G通讯等高技术应用领域。鉴于下游应用需求旺盛，定增项目达产后也将为公司带来持续稳定的业绩贡献。</p>
<p>此外，公司去年实现对国内封装载板行业龙头珠海越亚的间接持股，也进一步深化了公司在IC封装载板领域的布局，将为公司带来业绩增量。</p>
<p>另一方面，胜宏科技在以新能源汽车为代表的新领域的业务开拓，也将为公司带来更多的业绩增长点，驱动公司进入长期的成长通道。据半年报透露，公司目前已完成新能源汽车、新能源、自动驾驶相关产品和服务的布局，未来将在新能源汽车与自动驾驶相结合以及人工智能、机器人等新的信息领域，持续提升客户服务质量。</p>
<p>对此，天风证券研报指出，从下游应用领域来看，更为看好公司汽车+服务器板业务的占比提升。汽车领域，公司已具备低压产品、高压产品和HDI板全线产品供应能力，产品成功导入全球头部新能源汽车品牌以及比亚迪、吉利、造车新势力等优质大客户，预计公司汽车营收占比持续提升。服务器领域，公司核心拳头产品高密度多层VGA（显卡）PCB成功导入行业头部客户，2021年市场份额全球第一，有望受益于下游需求旺盛和产品升级带动的价值量提升。</p>
<p>据Prismark预测，未来5年全球PCB仍将保持增长，物联网、汽车电子、工业4.0、云端服务器、存储设备等将成为驱动PCB需求增长的新方向。2027年，全球印制电路板市场规模将超过1000亿美元，年均复合增长率接近5%。且在PCB公司“大型化、集中化”趋势下，已较早确立领先优势的大型PCB公司将在未来全球市场竞争中取得较大优势。</p>
<p>海通国际研报指出，公司的长期成长将持续受益于公司在HDI、高端多层板、IC载板高端产品领域的产能扩张及释放，及优质客户的布局深化，叠加终端车载、显示、服务器等领域高景气度带动的行业需求，并维持胜宏科技“优于大市”评级。</p></div>  
</div>
            