
---
title: '2022科创板开市三周年峰会成功举办 共谋硬科技进阶之路'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1522'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Aug 2022 11:59:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1522'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月19日（记者 黄心怡）</strong>2022科创板开市三周年峰会今日在线上成功举行，本届峰会由上海报业集团指导，界面·财联社|科创板日报主办，以“硬核驱动·新能引擎”为主题。</p>
<p>上海报业集团党委书记、社长李芸在致辞时表示，<strong>三年来的实践证明，开设科创板有利于引领经济向创新驱动转型；有利于促进科技领军企业发展壮大，强化国家战略科技力量；有利于打通创新堵点，实现科技—产业—金融高水平循环。相信科创板的探索会给中国经济发展提供更多的动能</strong>。</p>
<p>在大会上，复旦大学泛海国际金融学院金融学教授施东辉，中微公司董事长、总经理尹志尧，佰仁医疗董事长、总经理金磊，华润微董事、总裁李虹，均普智能董事长周兴宥，金博股份董事、总经理王冰泉，天岳先进董事长、总经理宗艳民，芯海科技董事长、总经理卢国建，中信建投证券研究所所长武超则等30多位重磅嘉宾在会上畅所欲言，分享了各自精彩观点。</p>
<p>大会还重磅发布了<strong>由《科创板日报》与中信建投证券、智慧芽创新研究中心联合制作的《科创板开市三周年报告》，并揭晓了2022科创板开市三周年评选结果以及科创板ESG十佳榜单</strong>。</p>
<p><strong>科创板迎来新高地、新动能</strong></p>
<p>2019年开板以来，科创板已经走过春秋三载，挂牌企业超过400家，总市值超过5.7万亿元，强磁场效应增强，硬科技成色突出。</p>
<p>复旦大学泛海国际金融学院金融学教授、原上海证交所资本市场研究所所长施东辉表示，通过法律、制度、规则方面的持续的创新和实践，和三年前相比，A股市场原有的一些顽疾得到了大大改善，新的市场生态慢慢初具雏形。<strong>科创板在制度创新方面扮演了一个新高地的角色。在推动经济发展与转型上，科创板也起到了一个非常积极的推动作用</strong>。</p>
<p>会上，<strong>《科创板日报》与中信建投证券、智慧芽创新研究中心，依托星矿数据及ESG合作方碳与舍（北极鲸数据），联合发布《科创板开市三周年报告》</strong>。</p>
<p>财联社编委、《科创板日报》主编徐杰指出，科创板坚守硬科技定位，鼓励和支持更多硬科技企业上市，不断完善资本市场支持科技创新的机制创新。这样的定位和坚持，造就了科创板现在不断凸显的独特优势，这种战略责任将会越来越清晰。</p>
<p>中信建投证券研究所所长武超则表示，科创板作为中国资本市场的一个重要组成部分，已表现出种种优越的特性。特别是科创板企业的专利其增长速度远高于主板和创业板。这也意味着，把握未来的方向和钥匙、科创板建设和改革，对于疫情后经济复苏，乃至更长周期下中国经济的高质量发展，都将有着重要的意义。</p>
<p>智慧芽联合创始人关典谈到，高科技企业在科创板的聚集效应非常显著，从智慧芽分析的数据来看，科创板的研发投入强度4倍于主板、专利强度9倍于主板，这些科创板的公司，在一定程度上代表了今天中国科技创新的硬实力。</p>
<p><strong>回顾三周年，做“不畏荆棘的创新者”</strong></p>
<p>在“不畏荆棘，坚守创新——科创板三周年的得与失”高峰对话环节，佰仁医疗董事长、总经理金磊，华润微董事、总裁李虹，金博股份董事、总经理王冰泉，均普智能董事长周兴宥围绕上市后的发展进行了探讨。</p>
<p>对于集采对医疗企业的影响，佰仁医疗董事长、总经理金磊坦言，<strong>集采对整个行业不仅是影响，甚至可以说是冲击，但另一方面也逼迫企业寻求出更多新产品、更好的服务、更高产品质量</strong>。佰仁医疗在生产能力、产品质量、大型循证医学证据有大量积累。即便是面对集采，应该是利大于弊的态势。</p>
<p>华润微董事、总裁李虹介绍了公司在半导体领域的布局。他指出，半导体呈现结构化发展的特征。从长远来讲，肯定有周期性，但总体趋势是不断向上。过去这几年来，公司不断把资源朝工业控制、新能源汽车领域调整。<strong>目前所有的产能，不管是晶圆制造，还是封装测试，基本上都是保持满载的状态</strong>。</p>
<p>多年来，金博股份一直深耕先进碳基复合材料领域。金博股份董事、总经理王冰泉在会上表示，公司正纵向朝碳陶材料领域延伸，已在湖南设有三个省级研究中心。此外，也做了一些横向的延展，比如从热场材料向保温材料的横向延展。在应用方面，也从光伏、半导体，向更多类似的领域拓展，如锂电池的负极材料石墨化。</p>
<p>均普智能作为一家专做非标定制高端装备的企业，近几年战略聚焦于电动智能汽车、医疗以及工业试点连接数字服务领域。均普智能董事长周兴宥介绍，2017年成立以后，从欧美收购了在各自行业平均深耕超40年的4家核心自动化公司，这些公司在汽车、消费品、医疗、工业品等领域积累了广泛的核心技术、项目经验和客户资源。除了硬件以外，基于行业积淀，均普智能也开发了一系列工业应用软件。</p>
<p><strong>半导体产业如何突围？</strong></p>
<p>伴随国内晶圆厂持续扩产，半导体设备产业近年来迎来高速发展阶段。在主旨演讲中，中微公司董事长兼总经理尹志尧强调，半导体设备市场高增长一方面是由于中国大陆市场优势明显，另一方面则是国内等离子干法刻蚀和化学薄膜设备保持高速增长，不断覆盖更多应用。</p>
<p>尹志尧透露：“最近，<strong>南昌的某一生产线订购了100台中微设备。在刻蚀机方面，60%的零部件可本土生产和采购，而MOCVD设备更是达到80%的本土化率。未来5-10年，本土化水平预计会进一步提升</strong>。”</p>
<p>在“半导体产业突围方向及供需较量”的圆桌对话环节，天岳先进董事长、总经理宗艳民表示，碳化硅材料半导体能够突破硅材料部分应用瓶颈，得到了广泛的推广和市场青睐。但其技术壁垒非常高，而且对产品生产的稳定性和可靠性要求也极高。<strong>公司的导电型6寸衬底已经大量开始供货，而8英寸导电型衬底处于工艺固化、产品优化阶段，正在为批量生产做最后的冲刺</strong>。</p>
<p>芯海科技董事长、总经理卢国建表示，BMS与模拟芯片高精度ADC非常相关，现在国内外同行多数以消费领域为主。汽车领域产品的要求非常高，给设计带来较大的挑战。目前公司整个战略在往汽车和工业领域拓展，同时，也在团队建设、功能安全等方面都加大了投入力度。</p>
<p>概伦电子董事、总裁杨廉峰提到，国产EDA在过去两年获得了很多的关注，给行业发展提供了非常好的加速推动作用。概伦电子作为一家在国际市场上起步的企业，在国内发展具有一定的先发优势和战略认知，希望能够后续推动和带动国内EDA市场的发展。</p>
<p>晶丰明源董秘汪星辰指出，<strong>当下主要从LED照明驱动产品的角度来应对半导体市场的剧烈变化，特别是管理好存货</strong>。从更长远的角度来看，所有对接资本市场的电源管理类芯片企业，都要考虑好如何面向未来布局。</p>
<p>海望资本合伙人、执行总裁邢潇认为，半导体行业已进入本土化的中期，更多关注应用市场和场景所带来的新投资机会。整个半导体二级市场的估值中枢正在下调，并向一级市场传递，未来会更多地关注并购整合的机会，尽可能是往早期的、创新策源的项目上去做延展。</p>
<p><strong>原材料短缺压力下，新能源的现状和未来</strong></p>
<p>在“新能源产业链发展现状及未来挑战”圆桌论坛上，晶科能源副总裁钱晶对“光伏行业苦硅料短缺”作出解读。他指出，发生硅料短缺的主要由于中间环节扩产速度太快，硅料、硅片环节出现供需差异。同时，硅料跟中游的硅片、电池片、组件扩产周期不同。</p>
<p>钱晶预计，<strong>2022年硅料将依旧非常紧张。到2023年上半年，将有一个比较明显缓冲或平衡趋势。预计2025年，多晶硅产能可达300万吨，一年可满足1000吉瓦组件生产，供给“绰绰有余”</strong>。</p>
<p>不论是铅酸还是锂电池，近两年产业链上游材料都有大幅涨价。对此，天能股份董事、财务总监、董秘胡敏翔表示，已于2021年下半年开始价格传导。此外，随着技术不断迭代，叠加成本下降，中长期氢能将得到广泛应用。目前公司可供应电芯系统，产品体系覆盖从200瓦到200千瓦，也在积极推进氢燃料电池商业化应用，并与雅迪合作开发出一款电动轻型车产品。</p>
<p>孚能科技副总经理、董秘张峰认为，<strong>整个动力电池产业的核心趋势之一，是在电动化的基础上，适应电动汽车的智能化、轻量化和性价比趋势，并将用户体验放在首位</strong>。一方面，动力电池在提高能量密度的同时，还要兼顾安全性和充电性能。另一方面，经济性同样重要。孚能科技的重点方向是提升能量密度，在同等电量下，降低电池的体积和重量；同等的体积下，增加带电量。</p>
<p>厦钨新能董秘陈康晟表示，<strong>在高电压三元、超高镍、磷酸锰铁锂、钠电正极材料等多种路线上均有布局</strong>。现阶段，下游需求多种多样，有的强调能量密度，有的要求性价比，还有的看重循环寿命或安全性能。因此不同材料都有发展机会。</p>
<p>云晖资本2016年成立之初，便开始涉及新能源投资，关注汽车电动化机会，云晖资本联合创始合伙人熊焱嫔称，随着近几年产业慢慢成熟，电动化行业已慢慢从政策驱动转向市场驱动。此外，新能源汽车的智能化、轻量化、网联化的投资机会渐渐浮现。包括汽车传感器、激光雷达、毫米波雷达，以及底层的算力芯片，智能座舱芯片，自动驾驶芯片。</p>
<p><strong>审视中国创新药的发展</strong></p>
<p>在“中国创新药发展的困境与动能”的圆桌环节，泽璟制药副总经理吕彬华认为，<strong>具备扎实的产品管线和有差异化的在研产品，并能够持续投入研发的企业，更可能在充满机遇与变化的市场竞争中胜出</strong>。目前，泽璟1.0的产品管线如首个国产肝癌靶向药多纳非尼片，以及杰克替尼片、外用重组人凝血酶等已经进入了收获期。</p>
<p>迈威生物的阿达木单抗于今年上半年获批，包含原研在内为国内第7款获批的阿达木单抗药物。迈威生物副总经理兼董秘胡会国表示，虽然不断加剧的市场竞争使得阿达木单抗的价格大幅下降，但随着国内售价的整体下降，市场渗透率有望快速提升，有数据预计将于2025年达到139.62亿元，完全能够容纳多家企业的良性竞争。</p>
<p><strong>对于如何解决创新药同质化的问题</strong>，迪哲医药副总经理兼首席商务官吴清漪指出两点，<strong>一是尽可能将公司的研发策略、合作策略前移，二是走向海外市场，延长产品生命周期</strong>。</p>
<p>亚虹医药董秘余小亮给出的“反内卷”答案则是，走小而巧的道路。亚虹医药专注于泌尿生殖系统肿瘤及其它重大疾病领域，是一家聚焦细分领域赛道的企业。</p>
<p>生物医药的创新离不开资本市场。胡会国建议，是否能够在企业的科创属性得到认证的前提下，进一步提速发行速度以及拓宽再融资的渠道，吴清漪和余小亮也都一致认为，对于真正坚持做源头创新的医药企业，应该能够给予更大的激励。</p>
<p>高特佳投资业务合伙人董旭表示，投资机构也一定是更看重具有原发创新能力的企业。同时他也指出科创板第五套创新标准的推出，给了投资机构一个非常好的循环投资的机会。</p></div>  
</div>
            