
---
title: '2022如何挖掘投资机会？业内：股市紧随碳中和主线 家庭理财聚焦中低风险资产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7585'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 16 Oct 2021 13:30:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7585'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>展望2022年的投资市场，股市、债市各应关注哪些方向？家庭财富管理又该如何抓住结构性机遇？</p>
<p>近期，汇华理财举行全球视野下的共同富裕暨《家庭理财白皮书》发布会，在“疫后时代的资产配置新机遇”主题圆桌论坛上，业内人士表示，明年配置倾向于成长股，碳中和、科技、医药消费、非银金融等仍有结构性机会，但对地产、基建保持谨慎；债市则相对看好中高等级信用债的票息价值。</p>
<p>此外，业内人士认为，多资产配置策略更有助于家庭理财投资抵御市场波动风险，建议关注中低风险等级的混合型基金、“固收+”或偏债混合的中长期理财产品等。</p>
<p><strong>股市紧随碳中和主线 债市偏向中高等级信用债</strong></p>
<p>“在明年的外部宏观环境下，资产配置的难度可能较大。”摩根士丹利证券董事总经理、首席经济学家章俊认为，始于2020年的疫情是2008年以来大周期的一个插曲，预计从明年开始，经济周期会回到2019年长周期的点位，这一过程中可能暴露较多结构性问题，如人口问题、债务问题等。</p>
<p>“从外部的宏观因素看，预计明年对权益市场的影响并不是特别有利。”汇华理财权益配置总监董伟炜持有相同的观点，一是外部流动性层面偏收紧、二是全球供给能力或加快恢复、三是刺激后的全球需求可能步入逐步放缓的状态。</p>
<p>但从内部环境看，董伟炜认为，我国仍处于高质量发展阶段，明年的经济结构预计在经济总量托底下移的背景下继续升级。鉴于国内的流动性政策较全球其他经济体相对克制，有能力且有必要去维持中性偏宽松的流动性环境，因此能够支撑一些成长股的结构性牛市机会。</p>
<p>章俊亦表示，货币政策收紧可能会对固定收益类有所冲击，配置机会更多在于股权类资产。从全球配置角度看，美股目前估值比较高，未来或将难以支撑。因此，一是看好欧洲股市，其估值相对比较合理，宏观政策并未出现加速的收紧；同时，A股市场也有一定机会，近期估值调整至较合理水平，整体流动性相对宽松。</p>
<p>从具体的配置思路看，“明年A股的投资策倾向于成长性风格，看好碳中和这一主线以及自主可控类科技成长股，其次医药、消费、新材料方向仍有结构性机会”。董伟炜建议，但同时，对地产、基建等投资链相关的公司或行业保持谨慎，中低端出口和部分大宗品板块也可能面临下行压力。</p>
<p>兴业证券首席经济学家王涵提出三个重点关注的方向。首先，在“绿色”大背景下，上游行业原本长期承压的价格有望上涨，带来许多主题投资机会。其次，不受制于上游高成本的下游行业，以及能够体现普惠属性和反映“十四五”规划重点的下游行业也饱含发展机遇。最后，非银金融也是一个值得关注的投资方向，从以往科创板、北交所的推出，意味着在整个改革框架中，资本市场是金融市场改革框架中的重要一环，机构和企业作为资本市场其中一员，无论是专注证券还是基金领域，都存在机会。</p>
<p>对于“债市”的配置机会，汇华理财多资产投资组合高级经理汪澳建议，受到再融资政策压制，预计中低等级信用债利差较历史水平或更高，部分行业与低层级平台债务违约风险仍存。短期市场容易受到多空因素的影响出现超调，该市场环境通常更适合配置较长期限、负债端偏稳定的产品。</p>
<p>汪澳认为，“相对看好中高等级信用债的票息价值，货币市场利率的稳定也有助于杠杆策略的实施。”</p>
<p><strong>家庭理财可增配中低风险资产</strong></p>
<p>我国“十四五”规划明确提出，要“创新更多适应家庭财富管理需求的金融产品”，家庭财富管理也将被视为落实共同富裕的一大有效渠道。</p>
<p>汇华理财《家庭理财白皮书》亦指出，在当前“房住不炒”政策趋势与资管市场蓬勃发展的推动下，预计未来家庭资产配置结构将进一步向金融类资产倾斜，成为家庭理财保值、增值的重要手段。</p>
<p>“2022年，家庭理财仍可把握结构性机会。”董伟炜认为，首先，家庭单位首先应明确可投资的闲余资产以及未来现金流状况；其次，应进行风险偏好确认，包括明确预期收益水平和风险承受能力。</p>
<p>基于上述背景下，董伟炜建议，2022年家庭理财可降低高风险类资产配置，根据自身风险承受能力，考虑适度增加中低风险的资产配置，如混合型基金、二级债基或风险等级为R2/R3的理财产品。</p>
<p>汪澳则认为，展望2022年，资管新规落地将进一步推动理财产品净值化转型，具备高流动性的短期投资品种收益将进一步下行。他表示，“未来投资者在挑选理财产品时需匹配自身的风险承受能力及流动性需求，合理安排家庭现金流，真正做到长期资产长期持有。”</p>
<p>针对以家庭为单位的资产配置，汪澳建议，通过投资开放式产品满足流动性需求的同时应做好未来规划，选择“固收+”或偏债混合（风险等级R2/R3）的、以中长期投资目标为主的理财产品——固定收益部分贡献部分即期收益，而风险资产或多元化策略则可提供弹性收益。</p></div>  
</div>
            