
---
title: '2025年生产总值超过200亿元的县（市）达24个，陕西能做到吗？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2271'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 15 Sep 2022 08:26:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2271'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月15日讯（记者郭松桥）</strong>近日，陕西省发展改革委制定印发了《推进以县城为重要载体的城镇化建设实施方案》（以下简称《实施方案》）。《实施方案》提出，到2025年，全省以县城为重要载体的城镇化建设取得重要进展，全省县域经济生产总值超过1.6万亿元，年均增速高于全省1-2个百分点，生产总值超过200亿元的县（市）达到24个。</p>
<p>财联社记者注意到，去年陕西县域经济总量占全省42.1%，目前生产总值200亿元以上的县（市）有15个。陕西省区域经济学会会长、西北大学经济管理学院教授白永秀在接受财联社采访时表示，目前在陕西生产总值在150亿以上的后备县有好几个，设定的“2025年生产总值超过200亿元的县（市）达24个”这一目标是个比较积极稳妥的目标。不过，他同时还指出，和东部发达地区相比，陕西县域经济发展还比较薄弱，制约因素包括劳动力外流、各地教育发展不均衡等。</p>
<p><strong>现状：目前生产总值在200亿元以上县（市）有15个</strong></p>
<p>公开数据显示，陕西有7个县级市、69个县。陕西79.8%的国土面积、55.2%的常住人口、40.8%的经济总量都在县域。2021年县域地区生产总值为12557.44亿元，占陕西经济总量42.1%。</p>
<p>近年来，陕西县域经济总量稳步提升，2018年迈上万亿元台阶。去年新增富平、吴起、黄陵、旬阳4个县（市）跨上200亿元台阶，200亿元以上县（市）目前达到15个。另据陕西统计局数据显示，今年上半年地区生产总值超过100亿元的县（市）达到19个，较上年同期增加7个。</p>
<p>白永秀接受财联社记者采访时表示，《实施方案》的发布，给陕西发展县域经济带来科学指引，有助于各地在具体发展过程中结合自身资源禀赋，因地制宜。他还指出，此次印发的《实施方案》有三个亮点，一是陕西落实中央关于县城城镇化文件比较迅速；二是提出了大城市周边县城积极承接人口、功能、产业转移；三是提出了具体的目标，到2025年，陕西全省县域经济生产总值超过1.6万亿元，生产总值超过200亿元的县(市)达到24个。</p>
<p>“目前来看，《实施方案》提出的全省2025年生产总值超过200亿元的县（市）达到24个应该可以实现。”白永秀说，陕西目前已经有15个县经济总量上了200亿，到2025年相当于增加9个。而150亿以上的后备县就有好几个，设定的这个目标是个比较积极稳妥的目标。”</p>
<p><strong>挑战：劳动力外流制约陕西县域经济发展</strong></p>
<p>县域经济一直是是陕西经济的短板。整体来看，县域综合实力不强，全省76个县（市）中生产总值不足百亿元的有37个，占48%。</p>
<p>而据赛迪顾问县域经济研究中心发布的《2022中国县域经济百强研究》显示，陕西今年仅有2个百强县上榜，即榆林市代管的神木市和府谷县，其中神木排在第34位，较2021年赛迪百强县排名前进6位，府谷排在第97位，排名较去年下滑2位。</p>
<p>此外，根据财联社梳理，在榆林市12个区县中，神木市2021年的GDP达到1848.18亿元，占榆林市总量的34%，当同属榆林市的米脂县、清涧县、吴堡县却不足百亿，差距十分明显。</p>
<p>“近年来，陕西县域经济发展虽然取得了长足进步，但依然存在短板，发展不充分不平衡的问题还比较突出。”白永秀指出，陕南和陕北是山区，当前最大的问题还是劳动力外流问题，很多山区县域和农村“空心化”严重。工厂和企业招不到劳动力，这是对实现《实施方案》目标的一大挑战。  </p>
<p>白永秀还表示，陕西教育发展不均衡也是制约县域经济发展的另一大因素。他以西安举例指出，陕西的中小学教育资源都集中在西安，陕南、陕北等地区教育资源比较薄弱，同时西安虹吸效应太强，其他地区的学校和学生数量在减少。</p>
<p><strong>“一县一策”推进县域经济发展</strong></p>
<p>实际上，近两年陕西出台一系列政策支持县域经济发展，力图补齐县域经济发展的短板。</p>
<p>近两年，陕西陆续出台《陕西省新型城镇化规划（2021-2035年）》《关于信贷支持陕西省县城城镇化补短板强弱项的通知》《关于推动县域经济高质量发展的若干政策措施》，采取一系列有力措施，推动县域经济高质量发展。</p>
<p>在今年中共陕西省委举行的“中国这十年·陕西”主题新闻发布会上，中共陕西省委副书记、省人民政府省长赵一德表示，近年来，陕西坚持把大力发展县域经济作为缩小城乡差距、区域差距和收入差距，打赢脱贫攻坚战全面建设小康社会，逐步实现共同富裕的战略抓手，针对县域资源有限、要素不畅、产业弱散、人才缺乏这些实际情况，出台了10条含金量比较高的政策措施，大力推进县域经济发展。</p>
<p>此次的《实施方案》方案提出，到2025年，全省以县城为重要载体的城镇化建设取得重要进展，县城短板弱项进一步补齐补强，市政设施基本完备，公共服务全面提升，人居环境有效改善，综合承载能力明显增强，县城居民生活品质明显改善，一批具有良好区位优势和产业基础、资源环境承载能力较强、集聚人口经济条件较好的县城发展取得明显成效，特色优势产业发展壮大，全省县域经济生产总值超过1.6万亿元，年均增速高于全省1-2个百分点，生产总值超过200亿元的县（市）达到24个。</p>
<p>《实施方案》还明确了县城发展的具体路径。提出立足县城资源环境承载能力、区位条件、产业基础、主体功能定位，统筹生产、生活、生态、安全需要，明确了不同类型县城的发展方向和建设路径。</p>
<p>陕西省发改委相关负责人也曾表示，陕西当前发展县域经济的主要政策是“一县一策”。即由陕西省发改委牵头做两张清单。一个清单是“一县一策”事项清单，就是能够把县委县政府想干的大事情确定下来，逐项对照《政策措施》主要内容，注重特色突出、简明扼要、事项清晰，指导各县（市）加快编制“一县一策”事项清单。</p>
<p>财联社注意到，目前陕西多个县已形成主力产业。如岐山县做强做大汽车及零部件产业，2021年汽车及零部件产业实现产值279.1亿元，约占全省汽车产业产值的13%。吴起县近年来布局风能、太阳能等新能源产业，县域工业经济转型的动能被彻底激活，预计2025年吴起新能源产业项目装机规模将达到330万千瓦，年发电量可达66.7亿度，年产值约达到30 亿元。富平县围绕柿子、奶山羊、甜瓜等特色产业，引导群众发展规模种植、规模养殖。截至2021年底，全县栽植花椒22万亩，养殖奶山羊80万只，农业总产值达到88.37亿元，农村居民人均可支配收入为15607元。</p></div>  
</div>
            