
---
title: '2035年燃油车将退出欧洲舞台 欧盟就汽车零碳目标达成共识'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Jun 2022 07:58:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月29日讯（实习编辑 周子意）</strong>当地时间周三（29日），欧盟国家就应对气候变化的提案达成协议，一致支持“到2035年实现汽车零碳排放”的目标，届时将不再销售燃油汽车。</p>
<p>外界认为，由于此项计划此前已获欧洲议会方面支持，在欧盟成员国达成共识之后，其有望以法律形式被确定下来。</p>
<p>此外欧盟各国还将支持建立新的碳市场、设立百亿欧元基金、增产可再生能源、推广“碳汇”理念。</p>
<p>来自欧盟27个成员国的环境部长周三就五项提案达成了一致立场，这是欧盟去年提出的更广泛气候一揽子计划中的一部分。这些法律旨在确保，到2030年将其净排放量从1990年的水平减少55%。</p>
<p>去年夏季，欧盟委员会提出“减碳55%”的一揽子立法计划。这些计划是对欧盟立法进行全面改革的综合性举措，旨在与欧盟2019年底提出的《欧洲绿色协议》保持一致步调。</p>
<p>此次会议上达成的共识将促使这些提案成为正式欧盟法律。各国部长们通过此会议形成了一个共同立场，方便他们在即将到来的欧盟议会上就最终法律的形成进行谈判。</p>
<p><strong>燃油车销售进入倒计时</strong></p>
<p>欧盟气候专员Frans Timmermans指出，“气候危机及其后果显而易见，因此急需政策作为支持，”</p>
<p>他补充道，俄乌冲突正刺激各国更快地退出化石燃料市场。</p>
<p>“2035汽车零碳目标”这项提案指出，相较于2021年，要求全欧盟车辆的平均二氧化碳排放量到2030年下降55%，并从2035年开始实现零碳排放。此举意味着内燃机汽车将无法销售。</p>
<p>意大利、斯洛伐克等不少国家希望将此目标推迟到2040年，最终各国认可了欧盟最大汽车市场德国提出的一项妥协方案：保留了2035年目标的同时，要求欧盟在2026年评估混合动力汽车或二氧化碳中性燃料是否符合这一目标。</p>
<p>Timmermans对现状露出担忧，他认为目前混合动力车无法实现足够的减排，而替代燃料的价格也非常昂贵。</p>
<p>为达成目标，还需要政府和相关行业在清洁能源、可再生能源和电动汽车方面投入大量资金。</p>
<p><strong>四条绿色法案</strong></p>
<p>此外，部长们还一致支持建立一个欧盟新版碳市场，以更好地实行减排政策，迫使工厂和发电厂购买二氧化碳排放许可证，为其污染买单。此次协议还规定每年将该许可证的供应量减少4.2%，并在2035年之前逐步淘汰二氧化碳排放许可证，促使工厂和发电厂向新能源转型。</p>
<p>部长们同意将“新碳市场”的启动推迟一年，延迟到2027年，并表示该项目的启动应该伴随着一个590亿欧元规模的欧盟专项基金，以保护低收入的公民免受二氧化碳成本的影响。在“新碳市场”中征收的二氧化碳排放许可证的收入，也将计入基金会的资金规模中。</p>
<p>此次部长级会议各国能源部长还达成了一项更雄心勃勃的目标，即到2030年，欧盟有40%的能源来自可再生能源，并将能源消耗比预期水平减少9%。</p>
<p>而欧盟在2020年可再生能源的占比仅为22%，也就是说<strong>10年内欧盟对可再生能源的产出要求将近翻倍。</strong></p>
<p>部长们还支持自然“碳汇”理念，呼吁种植森林、湿地和改善土壤健康，以将更多的二氧化碳储存在自然生态中。</p>
<p>立陶宛是唯一一个反对上述协议的国家，担心新碳市场可能增加其公民的能源费用，它寻求建立更大规模的基金，但没有成功。</p></div>  
</div>
            