
---
title: '20封基金经理最新来信声援A股：买在无人问津处'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7877'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 01:56:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7877'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>若干年后，当我们再次回首2022年，那是一个交织着无比兴奋与不安的一年——北京冬奥会的成功举办让我们斗志昂扬，但地缘政治爆发冲突又让我们一度寝食难安。</p>
<p>对于A股的投资人而言，2022年开年不到三个月，但其间所经历的过程也是十分的煎熬和虐心。面对近期的今年以来的市场回调，我们的信心还在吗？我们又该如何应对？</p>
<p>“买在无人问津处，卖在人声鼎沸时。”在市场再度进入微妙时刻，很多基金公司、私募机构不约而同地积极发声，不要在低谷时转身而去！为此，财联社汇总了20家公私募基金的观点集锦（排名不分先后），以飨读者。</p>
<h4 id="8-">8家公募基金：“买在无人问津处，卖在人声鼎沸时”</h4>
<p><strong>华夏基金：</strong>市场波动变化是正常现象，股票不可能只涨不跌，但是要对幅度有一个界定，只要没有出现大规模、系统性的问题，都不用过度悲观。其实回过头来看，恐慌性下跌往往是布局时机。</p>
<p><strong>泰达宏利：</strong>地缘危机的缓和不仅从风险偏好层面促进A股提升，更是降低了通胀预期，缓和了美联储大幅多次加息的迫切性。短期A股有望迎来“基本面向好+流动性预期修复+风险偏好回升”的三重利好。</p>
<p><strong>汇泉基金：</strong>没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来，汇泉始终在您身边，与您携手共抗风雨。买在无人问津处，卖在人声鼎沸时，待到山花烂漫时，共享时间的盛宴！</p>
<p><strong>淳厚基金：</strong>面对市场波动，作为理性投资者，我们关注过程，更要放眼远方！在投资市场，我们无法精准预判每一个波动，但以专业应对市场，立足长期致胜，是正确的投资之道。</p>
<p><strong>朱雀基金：</strong>恐惧是所有动物的生存本能，人总是容易被恐惧和贪婪来回拉扯，做很多短期的抉择，以回避真正的思考。最终在与市场搏斗的过程中被消耗殆尽，错过那些真正重要的时刻。</p>
<p><strong>富国基金：</strong>无论现在身处怎样的灰暗，现在所经历的一切，都会变成照亮你前路的光。在这样的市场点位下，加以时间复利的催化，绽放出了傲人的业绩玫瑰。下跌不可怕，在下跌中，把信心丢失了才可怕。</p>
<p><strong>申万菱信基金：</strong>当前位置权益资产不宜太悲观。俄乌冲突带来的全球贸易扰动，对我国经济的直接影响或有限。考虑到当前大部分成长估值已偏合理，产业趋势仍在，中期看对成长不宜太悲观。</p>
<p><strong>东方红资管：</strong>我们永远不知道市场的钟摆能摆多远，也不知道它在发生逆转的时候会向反方向摆多远。虽然市场整体风险已大幅释放，但“估值已经不贵”和“明天就会大涨”是截然不同的两个概念。而好消息是，这也给了我们更多的时间，能更从容的去布局、播种。</p>
<h4 id="7-">7家私募基金：“此刻内心并无太大波澜”</h4>
<p><strong>弘尚资产：</strong>虽然短期市场出现了大幅下跌的情况，但我们的内心并无太大波澜。在我们投资框架里，企业的长期内在价值才是唯一重要的事，市场情绪化的大跌只不过给予了我们更好的买入价格而已。</p>
<p><strong>慎知资产：</strong>“当股东”的前提是持仓的品种很硬，竞争力很强，即便短期因为外部环境的变化而低于之前的预期，一旦形势好转，就立刻是条好汉。一句话：下跌并不可怕，可怕的是涨不回来的下跌。</p>
<p><strong>泊通投资：</strong>战争的走势较难预测，但是也不同于其他，战争是终将会平息的因素，而且在政策稳增长意图强烈，政策次第落地的背景下，后续经济和企业盈利的预期应该是逐步改善的。</p>
<p><strong>趣时投资：</strong>我们只有接受市场的随机性，接受不可预知和不可控，才能在其它投资者失去冷静的时候，保持内心的平静。同时，如果反过来想，快速下跌后，不少优秀的公司跌出了机会，一旦市场情绪好转，优秀的公司定能再创新高。</p>
<p><strong>远策投资：</strong>在市场的恐惧情绪蔓延的时候，反而是有更多的机会以便宜的价格买入优质的资产，而中国资产在全球范围内的性价比依然很高，这应该是中国投资者们所庆幸的事情，而不该现在感到悲观。悲观者也许正确，乐观者往往成功。</p>
<p><strong>半夏投资：</strong>落到A股的话，投资者构成可能会成为未来一段时间最重要的指标之一：外资股东含量越高的股票，可能表现会越差；本土产业资本持仓为主的股票，会相对表现更好。</p>
<p><strong>津浦投资：</strong>做投资也是一样，我们先要考虑安全边际，即不要亏钱，占据不败之地，然后面对市场的风险做出应有的对策，这样才能安然渡过市场上可能发生的各种风险</p>
<h4 id="5-">5位基金经理：“落叶蕴育萌芽，生机藏于肃杀”</h4>
<p><strong>汇丰晋信基金（陆彬）：</strong>越是短期的，可能越偏市场情绪、风险偏好的担忧，但越是短期的剧烈变动，越不可持续。站在当前时点，以一年两年的维度看，很多股票的隐含回报已经非常有吸引力。</p>
<p><strong>富安达基金（李飞）：</strong>我们不认为今年完全没有机会，而且现在股票和可转债市场很多资产经过多轮下跌，其估值已经相对较低了，也显示出了一定的性价比，希望投资者和我们一起坚守一段时间。</p>
<p><strong>上投摩根基金（孙芳）：</strong>最近不少人变得焦虑和迷茫。但须知落叶蕴育萌芽，生机藏于肃杀。随着国内稳增长政策的发力，流动性向好，经济底部可期，政策底已基本探明，春天的脚步近了。</p>
<p><strong>建信基金（陶灿）：</strong>证券市场是一个逆人性的活动，市场高涨的时候风险也在逐步增加，市场大幅下跌的时候，风险却在减少，场内的人不应过度恐慌，场外的人更应珍惜下跌的机会。</p>
<p><strong>天弘基金（姜晓丽）：</strong>世界如此复杂，我们虽然竭尽全力也不能完美应对每一次意外，后续我们会继续心怀敬畏、努力研究探索，与各位投资人一起熬过艰难的当下，保持在牌桌上，为未来的回报做好准备。</p></div>  
</div>
            