
---
title: '2.38亿美元！易达资本联手阿里云、沙特电信 成立云计算合资公司'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3346'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 May 2022 10:21:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3346'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月24日讯（记者 陈美）</strong>，近日，中东最大移动运营商沙特电信公司(STC)发布公告称，与阿里云、易达资本在沙特成立云计算合资公司，注册资本金8.94亿沙特里亚尔(约合2.38亿美元)。</p>
<p>这是阿里海外投资的最新一笔。此前，阿里成立eWTP生态基金，聚焦“一带一路”区域相关科技创新和创新企业的全球化发展。与阿里一同出手的，还有易达资本。</p>
<p>易达资本管理合伙人黄烁子告诉《科创板日报》记者，“团队从2010年前后研究全球市场，在经历几波不同产业浪潮之后，认为疫情推动了中东北非等地区产业数字化、线上需求的大爆发，相关产业迎来第二增长曲线。易达积极布局，由此立足”。</p>
<p><strong>主要与当地主权基金合作</strong></p>
<p>作为率先出海的基金，黄烁子在印度有近5年投资经验，成功创立并运营过两支VC基金——远航资本和嘉许资本。</p>
<p>加入易达资本后，基金主要聚焦电商、物流、社交媒体、消费等领域，建立了包括中国、东南亚、印度、阿拉伯等地区的本土化人才团队。</p>
<p>2020年初，区域基金正式落地利雅得，团队开始更为积极地探索中东、北非的投资机遇。易达资本管理合伙人黄烁子对《科创板日报》记者表示，由于易达是海外投资基金，团队主要与当地主权基金合作，通过核心市场的深度本地化运营，与目标市场各个监管机构或者大型公司，建立密切且良好的沟通渠道。</p>
<p>“在此过程中，与本地不同产业方向的合作伙伴充分绑定，把各种本地化的商业资源沉淀到易达这一投资平台上。再根据战略合作伙伴及投资项目在当地各个阶段的发展需求，为他们提供定制化支持与助力。”黄烁子介绍说，由于易达资本在目标市场正深入进行本土化运营，已收获良好口碑与信任度。</p>
<p>“这样的品牌效应，反过来为战略合作伙伴与投资项目背书，让他们在本地市场准入、牌照获取以及上下游产业伙伴对接上，打下牢固基础。”黄烁子表示道。</p>
<p>除了易达资本，《科创板日报》记者看到，另一出资人阿里，近年来也在中东、北非地区出手不断。</p>
<p>与沙特电信公司合作前，阿里旗下风险投资基金eWTP Arabia Capital曾宣布，与前者建立合作伙伴关系，为沙特阿拉伯提供高性能云计算服务，打造中东、北非最大“一朵云”。</p>
<p>更早前，“阿里云”还与迪拜国家控股的公司——Meraas签署合作协议，成立技术型合资公司，为中东、北非地区的企业以及政府机构提供以云计算为底层支撑的系统集成服务，涉及迪拜的交通、通讯、城市基础设施、电力、经济服务和城市规划等六大支柱领域。</p>
<p><strong>电商、物流是重点布局领域</strong></p>
<p>由于出海时间较早，从2010年至今，黄烁子经历了几波不同产业、不同维度的出海浪潮。</p>
<p>2010-2015年间，中国资本出海主要投资美国房地产、移动互联网产业，当时以绿地、万通、万科，腾讯、阿里巴巴、木瓜移动、海豚、友盟等公司为代表。</p>
<p>2013-2017年，UCweb、猎豹、小米、OPPO、VIVO等软硬件公司相继出海，目标市场为印度、东南亚、北美、日本等国家。从2017年至今，大量中国公司开始进一步探索欧美、中东、北非市场，并深度耕耘印度和东南亚市场。</p>
<p>在地缘政治、疫情等背景下，黄烁子始终认为中东、北非等新兴市场在产业全面数字化、线上消费等方面，有更多投资机会。</p>
<p>在黄烁子看来，中国不同赛道的产业公司在一定条件下进行全球化探索与布局是大势所趋，且不可逆。“出海过程中，或许会因发展阶段和目标市场的具体情况，有一些阶段性的调整，但不会因为地缘政治或其他黑天鹅事件改变。”</p>
<p>以正布局中的沙特为例，沙特国土面积较大，人口占海湾地区一半多。2015年以前多数政策较为保守，导致物流、支付服务得不到提升，电商渗透率提升不够快，本地电商的创业较少。“但随着近两年政策环境开放，以及疫情的加速器作用，以阿联酋和沙特为代表的中东电商格局正在发生改变。尤其是作为中东时尚风向标，有许多本地品牌在此做出来。”</p>
<p>物流亦是如此。以沙特、阿联酋这两个国家来看，电商市场客单价非常高，平均客单价在100-200美金左右。“电商的增长速度，直接带动了物流需求，可以看到未来3-5年相关赛道有爆发式增长可能。”</p>
<p><strong>阿里海外投资这些年</strong></p>
<p>身为互联网巨头，阿里于2010年收购第一家美国电子商务SaaS提供商Vendio Services，但到2013年，才广泛出手海外。</p>
<p>投资过程中，电商零售、物流、金融科技均是阿里海外投资的重要一环。第三方数据显示，从2017年开始，阿里先后参与Paytm Mall2亿美元种子轮融资、Lazada10亿美元战略投资、11亿美元Tokopedia F轮融资，以及Bukalapak近亿美元C轮融资。</p>
<p>在上述公司中，Lazada被阿里狂砸40亿美元，控股权从51%上升到83%。2021年，阿里又斥资7.5亿美金，收购土耳其电商Trendyol；4亿美元领投越南在线零售平台The CrownX。</p>
<p>物流方面，阿里投资过XpressBees3500万美元D轮融资，2亿美元投资东南亚物流独角兽Ninja Van；金融科技领域则4.45亿美元战投Paytm，以及东南亚市场中的Blue Pay、turemoney……</p>
<p>对于上述领域的投资，阿里的海外战略是想将电商零售、物流、金融科技经验，在中东、北非复制，建立起相似生态。这其中包含全球合作伙伴、技术经验人才，以及当地政府及商业伙伴的支持，最终实现本地化或者香港上市。</p>
<p>最新消息显示，阿里巴巴集团已退出印度电商Paytm Mall。公司文件显示，Paytm Mall以4.2亿卢比的价格回购了阿里（28.34%）和 Antfin（荷兰）控股（14.98%）的全部股权，总计43.32%。</p>
<p>退出的背景是，作为“印度版支付宝”，Paytm Mall在2018年净亏损约2.5亿美元，几乎是2017年的150倍。与此同时，Paytm自去年11月上市以来，也因商业模式缺乏明确性而面临投资者的质疑。</p>
<p>一位了解出海基金的投资人对《科创板日报》记者表示，基金出海投资，一方面中国产能过剩；另一方面，全球市场广阔，中国传统制造、智能制造、高精尖技术产品、互联网科技等产业，在新兴市场越来越具备竞争优势。</p>
<p>”但出海过程中，有几个关键点：一是关键行业牌照准入问题，比如电商、金融科技、物流、网络安全等；二是政策框架制定，如贸易、投资、数字化等；以及寻找到可信赖的本地合作伙伴，建立长期的合作关系。“</p>
<p>整体来看，该位投资人认为，以海湾国家为主的中东、北非21国，不仅人口总量达到了5.6亿，且高度年轻化，35岁以下人口接近70%，人均购买力三四倍于全球其他新兴市场。”特别是跨境电商行业，在中东北非市场做投放，很快就能把ROI跑正。随着疫情对数字化产业发展的助力，本地电子化支付工具将快速普及，并渗透到其他赛道。”</p></div>  
</div>
            