
---
title: '2700亿资产_1000亿负债背后：复星国际的退与进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7091'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 17 Sep 2022 05:22:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7091'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月17日讯（记者 黄心怡）</strong>9月16日，标普下调复星国际的信用评级，从“BB”微调至“BB-”，展望“负面”。 标普在报告中指出，不利的外部市场环境提升了复星资产处置的操作风险，但是认可复星压降财务杠杆的决心。</p>
<p>近期，中国企业被评级机构调整评级，几乎成了常态。而标普对复星国际的评级下调，核心还是源于对其债务问题的担心。</p>
<p>但对于网络盛传复星国际“6500亿债务压顶”，复星国际执行总裁、CFO龚平解释，这一说法实质上完全是混淆了不同的概念。<strong>在这6500亿中，真正归属于复星国际的负债，只有1000亿元。相对应的总资产是2700亿元</strong>。</p>
<p>值得一提的是，在压降债务、频繁减持进行“节流”的同时，复星也投入重金布局高科技产业。9月16日，总投资超过7亿元的复星重点科创项目签约落地浦东张江。中报显示，复星今年上半年科创投入达46亿元，较去年同期增长21%。</p>
<p><strong>▍评级风波在民企蔓延</strong></p>
<p>据统计，三家国际债务评级机构中，在2022年内穆迪一共对75家企业采取负面评级行动，包括评级下调，负面展望和负面观察，其中67家为民企。标普对62家企业采取负面评级行动，其中59家为民企。惠誉对67家企业采取负面评级行动，其中64家为民企。</p>
<p>有投行人士认为，没有政府信用支持的民营企业，在经济增速放缓，资本市场再融资环境恶化的背景下，集中遭到评级下调是经济下行周期的常态。 </p>
<p>不过，标普也在报告中表示，没有看到任何复星和银行的合作关系被弱化的迹象，也不认为近期部分媒体的负面的报道会影响复星向银行提款的能力。</p>
<p>目前，复星国际与多家中外银行达成了战略合作。 7月19日与中国工商银行签署战略合作协议，8月26日与汇丰中国续签战略合作协议，均给予复星较高的授信额度。截至报告期末，此等安排下的备用信贷额共约3367亿元，其中1855亿元已实际使用。</p>
<p>有投行人士认为，<strong>复星所面临的压力，主要源于此前海外收购资产较多，在经济紧缩的情况下杠杆压力较大，评级下调也实属正常</strong>。</p>
<p>《科创板日报》记者了解到，目前复星正调整策略，开始实行持续兑现投退平衡。继2020年、2021年连续实现“投退比”小于1之后，2022年上半年进一步实现退出大于投资。复星近期看似频繁的减持和出售，也是过去几年“投退平衡”财务战略的延续。</p>
<p>此外，<strong>复星还在推进体量过100亿人民币的银团贷款</strong>，一旦落地，也会给复星的流动性提供关键支撑。</p>
<p><strong>▍复星国际真实债务为1000亿</strong></p>
<p>根据中报，2022年上半年，复星国际的总资产为8496.85亿元，总负债为6511.57亿元，负债率为76.64%。</p>
<p>其中，高达6500亿元的负债引发了市场担忧。但复星国际执行总裁、CFO龚平解释，这一说法实质上完全是混淆了不同的概念。</p>
<p>6500亿数字的实际上是其合并报表的全部债务，包含了旗下金融机构如保险公司的债务。而金融机构的债务和企业的传统债务并非同一个概念，复星国际真实的企业债务实际上只有2600亿。</p>
<p>而<strong>这2600亿债务，还包含了旗下如豫园股份和复星医药等并表子公司的债务，对于这些债务，复星国际并不负有连带责任</strong>。真正归属于复星国际的负债，只有1000亿元，相对应的总资产是2700亿元。</p>
<p>9月15日，安信国际证券发布研报，对复星国际维持“买入”评级。研报认为，随着国内疫情缓和，国际黑天鹅事件逐渐平复，预期下半年复星运营将稳健复苏。近期复星对几宗核心资产进行减持，不改变公司稳健经营的实质，未来公司将坚持投退平衡，适度降低财务杠杆率。</p>
<p>摩根士丹利也于9月16日发表报告，分析了近期中报复星合并层面负债数字主要是子公司层面的债务数字，其集团控股(Holdco)层面仅为930亿元左右，包括境内外债券和银行贷款等。</p>
<p><strong>▍资产组合优化：加大对科创投入</strong></p>
<p>今年以来，复星一方面通过压降债务、频繁减持进行“节流”，另一方面，复星也投入重金布局高新科技产业，以实现开源。</p>
<p>9月16日，<strong>复星重点科创项目——直观复星总部及产业化基地项目宣布落地浦东张江，总投资超过7亿元</strong>，总占地面积约2.08公顷（31.2亩），将打造一个由技术、培训、服务、支持和解决方案构建的本土化手术机器人生态系统。</p>
<p>财报显示，<strong>2021年复星科创投入89亿元，今年上半年科创投入达46亿元，较去年同期增长21%，重点在健康、智造等板块加强硬科技创新</strong>。</p>
<p>在健康板块，复宏汉霖自主研发的PD-1抑制剂汉斯状正式获得国家药品监督管理局（NMPA）批准，截至6月底实现销售收入约人民币7690万元；复星医药与 BioNTech合作开发mRNA新冠疫苗复必泰在港澳台地区累计接种超3000万剂。</p>
<p>在智造板块，今年7月，复星旗下翌耀科技全球总部及全球研发中心一期项目建成交付，引进多个系列智能机器人设备。二期项目预计2023年底建成；南钢股份的科创成果——特种耐候钢在2022年北京冬奥会的“雪游龙”得到了广泛应用，南钢物流中心和金瀚环保联合研发的“南钢2号”（D-002）新能源机车近期开始试运行。</p>
<p>此外，<strong>复星锐正资本完成中小企业发展基金复星锐正科创基金（简称复星科创三期基金）的募集与设立，新募基金规模为人民币20亿</strong>，落户上海松江区。而复星津美全球科创中心和豫园珠宝创意之家设计师平台也已投入使用。</p>
<p>正如复星国际董事长郭广昌在年初时的表态，“在科创引领中，首当其冲的就是硬科技创新。在下一波技术浪潮中，我们则要投资未来，争取成为引领者。”</p></div>  
</div>
            