
---
title: '2月金融数据季节性回落 政策继续加码必要性上升 短期降准降息概率大增'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=519'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 10:57:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=519'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>央行周五公布2月金融数据显示，2月份人民币贷款增加1.23万亿元，社会融资规模增量1.19万亿元，广义货币(M2)余额同比增长9.2%。市场人士指出，2月金融数据受季节性因素等多方面影响，预计后续货币政策将继续发力稳经济稳预期，市场期盼的降准降息等货币政策工具或在短期内见到。</p>
<p>中国银行研究院研究员梁斯对财联社表示，2月份金融数据走弱主要受内部外因素共同作用影响。预计后续政策层面将继续发力，进一步采取措施托底经济发展，稳定企业对未来经济增长的预期，提升企业信贷需求，M2和社融增速有望回暖，但大概率仍将在“9-10”区间内运行。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，2月金融数据意味着后续会继续加大货币政策实施力度。其中在发挥货币政策工具的总量和结构双重功能方面，通过降息降准适度提升信贷、社融及M2等总量增速的迫切性较强。预计二季度继续实施降准降息的概率增大。</p>
<p>德邦证券首席宏观经济学家芦哲指出，现有的政策力度显然还不够推升内生经济增长需求，短期继续加码政策宽松的必要性上升。</p>
<p><strong>2月贷款环比下降符合季节性规律</strong> </p>
<p>数据显示，分部门看，住户贷款减少3,369亿元，其中，短期贷款减少2,911亿元，中长期贷款减少459亿元；企（事）业单位贷款增加1.24万亿元，其中，短期贷款增加4,111亿元，中长期贷款增加5,052亿元，票据融资增加3,052亿元；非银行业金融机构贷款增加1,790亿元。</p>
<p>市场人士指出，2月贷款环比下降符合正常的季节性规律，此外中长期贷款对数据形成拖累，尤其是居民端中长期贷款。国金证券首席经济学家赵伟认为，2月居民中长贷同比减少与地产销售低迷等因素有关，居民短贷变化不大；企业中长贷款符合季节性规律。票据融资延续放量，同比由负转正。</p>
<p>东吴证券宏观团队对财联社表示，2月下旬以来，票转贴现利率大幅下探，并与同业存单利率出现倒挂，或和部分银行冲信贷规模有很大关系。近期信贷需求再次下滑,完成扩大新增信贷规模的目标仍有难度，央行或将通过再贷款、降息等手段稳信贷、稳预期。</p>
<p><strong>社融受贷款和表外票据少增拖累</strong></p>
<p>初步统计数据显示，2月社融规模增量中，对实体经济发放的人民币贷款增加9,084亿元，同比少增4,329亿元；未贴现的银行承兑汇票减少4,228亿元，同比多减4,867亿元；企业债券净融资3,377亿元，同比多2,021亿元；政府债券净融资2,722亿元，同比多1,705亿元。</p>
<p>市场人士指出，2月社融规模比上年同期减少，除贷款少增以外，表外票据少增规模较多也是重要的原因。在经济下行期，表外票据融资规模下降是正常现象，2月其他社融项目都不同程度上改善。</p>
<p>梁斯表示，1月份央行下调了逆回购、MLF利率后，政策利率体系整体下移带动市场利率走低，叠加地方政府债券发行速度明显加快，促使政府债券净融资规模走高，都对社融带来了一定程度的支撑。</p>
<p><strong>M1回升、M2小幅回落</strong></p>
<p>数据显示，2月末，M2余额244.15万亿元，同比增长9.2%，增速分别比上月末和上年同期低0.6个和0.9个百分点；狭义货币(M1)余额62.16万亿元，同比增长4.7%，增速比上月末高6.6个百分点，比上年同期低2.7个百分点；流通中货币(M0)余额9.72万亿元，同比增长5.8%。当月净回笼现金8,961亿元。</p>
<p>市场人士称，2月M1大幅回升与春节错位的基数效应等有关；存款分项中，居民存款、非银存款同比少增，企业同比多增，财政存款同比多增1.4万亿元，或指向财政支出尚待发力。</p>
<p>王青指出，2月末M2下降方向符合预期，但降幅偏大。主要原因是当月信贷大幅少增，拖累存款派生。另外，2月财政存款增加6,000亿，同比多增达到历史罕见的14,479亿，成为拉低当月M2增速的另一重要原因,意味着当月财政资金支出力度偏缓。</p>
<p>2月M1回升主要原因是上年同期基数变化所致，但仍属明显偏低水平。历史数据显示，M1与楼市销量走势相关度较高；另外，当前经济下行压力较大，企业经营和投资活动较弱，也是M1持续处于低增速的原因。</p></div>  
</div>
            