
---
title: '300亿美元中国基金突传赎回？瑞银资管：投资组合的规模未异动'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7156'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 12:43:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7156'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>外资玩得转A股吗？</p>
<p>近日，业界突然传闻，某持有大量白马股的大型外资机构管理的中国基金遭遇客户赎回。</p>
<p>据称该基金的规模预计达到300亿美元，并猜测是瑞银集团。</p>
<p>对此传言，瑞银资管相关人士独家回应21世纪经济报道记者：“我们中国投资组合的总资产规模并没有出现异常的变动。目前投资组合的规模变动属于正常的业务范畴。资产管理规模的变化也部分反映出了中国在岸和离岸市场的市场走势。截至到2021年六月底，中国股票团队的总管理规模超过360亿美金。”</p>
<p>事实上，今年以来，瑞银集团旗下的四只中国基金包括规模最大的中国机遇基金（UBS (Lux) Equity Fund -China Opportunity）、大中华股票基金（UBS (Lux) Equity -Great China）、UBS(Lux)ES All China Fund以及UBS(Lux) China A Opportunity Fund收益均为负数，其中中国机遇基金亏8.2%，亏损最多。</p>
<p>华南某私募基金创始人认为，瑞银资产管理（上海）旗下的私募产品如果采用相同操作策略，短期业绩或承压。</p>
<p><strong>投资中国的千亿顶流</strong></p>
<p>瑞银资产管理是最早进入中国的外资投资者之一。</p>
<p>早在1989年，瑞银集团（UBS）就在北京和上海设立代表处。</p>
<p>随后，瑞银开创了外资机构的多个“第一”： 2003年成为首家获得合格境外机构投资者（QFII）资格的外资机构；2005年成为首家持有中国合资基金管理公司49%上限股权的外资金融机构；2017年，瑞银资产管理成为首家获得中国私募证券投资基金管理人牌照，并拥有合格境内有限合伙人资格额度的国际资产管理机构等等。</p>
<p>中国基金业协会最新数据显示，瑞银资产管理（上海）目前在管基金15只，管理规模20-50亿元，领先其他外资私募。</p>
<p>据悉，因其全球策略团队已有多年在国际市场上投资中国的经验，瑞银私募产品主要有股票、债券、多资产（资产配置）和FOF（基金中的基金）这四类，发行的第一只私募产品全部投资于A股市场，像基本面研究、价值判断、买卖决策等产品的投资逻辑和海外团队投资中国市场的策略一样。</p>
<p>在瑞银内部，长期管理大量海外投向中国权益资产资金的就是业内颇具声望的中国股票主管施斌。</p>
<p>公开资料介绍，施斌毕业于复旦大学和美国杜兰大学。曾就职交通银行总行、博时基金、 USAA Investment Management Inc等机构。</p>
<p>施斌于2006年1月加入瑞银集团，并自2006年4月起管理大中华基金,迄今已逾15年。</p>
<p>目前，施斌主管多只中国股票策略基金，管理总规模超过217亿美金（1406亿元人民币），包括全球最大的中国股票基金，即规模高达135亿美金的瑞银（卢森堡）中国机遇股票基金，规模44.4亿美金的UBS(Lux)ES All China Fund和规模37.9亿美金的UBS(Lux) China A Opportunity Fund。</p>
<p><strong>业绩遭遇考验 </strong></p>
<p>外资一向被市场称为聪明的钱。但是在去年和今年的市场上，中国基金管理公司在同类可比的海外中国股票投资策略中，展现出了更好的业绩回报。</p>
<p>据晨星数据显示，截至2020年底，瑞银资产旗下3只海外中国股票基金未能跑赢各自的同业平均水平。</p>
<p>包括全球最大的中国股票基金，当时规模达150亿美元的瑞银(卢森堡)中国机遇基金。该基金的美元份额，2020年回报率为28.3%，远低于根据晨星分类的中国股票策略类基金的平均回报率38.2%，也低于MSCI中国全部股票净总回报指数29.5%的回报率。以及UBS(Lux)ES All China Fund，回报率为28.5%，落后于同类平均；UBS(Lux) China A Opportunity Fund，回报率为37.1%，低于同期同类43.9%的平均水平和40%的基准回报率。据悉这三只产品的领头人都是瑞银(UBS)中国股票业务主管、明星基金经理施斌。</p>
<p>截至7月8日，上述这几只基金年内收益也均为负数。</p>
<p>其中中国机遇基金亏8.2%，亏损最多，其次是UBS (Lux) China A Opportunity Fund今年亏损7.55%，UBS(Lux)ES All China Fund今年亏损7.62。</p>
<p>规模最大的瑞银（卢森堡）中国机遇股票基金前十大持仓中包括了A股的贵州茅台和平安银行，港股中国平安、招商银行、香港交易所等，也有好未来、阿里巴巴、网易等ADR（美国存托凭证）。</p>
<p>腾讯控股是中国机遇股票基金第一大重仓股，占比9.91%，其次是好未来占比7.91%以及贵州茅台占比5.98%。</p>
<p>有业内人士表示，今年买了腾讯股票的投资者相当于坐了一轮过山车，春节后，腾讯股价一路回调，目前已经跌破550港元关口，仅仅5个月时间，腾讯股价相距773.9港元高点累计下跌达31.7%，总市值蒸发超2.3万亿港元。</p>
<p>而且，今年腾讯股价下跌并不是公司基本面出现了问题，而是因为政策监管因素和市场因素导致股价下跌。</p>
<p>“即使是最优秀的基金经理也会碰到意外。”深圳某私募基金创始人表示，跑输大概率与教育中概股、互联网巨头有关。核心资产今年走得不行，大趋势往下，抱团资金推动的行为，脱离基本面太久都会均值回归。不过也有不同看法，前海开源首席经济学家杨德龙认为春节以来，虽然有很多龙头股出现了获利回吐，大幅下跌，但并没有改变优质龙头股长期的投资价值。事实上，在我们经济转型过程中，业绩优良的龙头股具备长期的投资价值，而严厉打击证券市场违法违规活动进一步提升了价值投资标的的内在价值，让更多的资金认识到，必须与伟大的企业一起成长，配置优质公司，才能够抓住市场主流的机会。 </p>
<p><strong>依旧看好核心资产 </strong></p>
<p>目前来看，施斌未来依旧会坚持自下而上的管理人筛选、长期投资的理念，以及超低换手的鲜明风格。</p>
<p>5月，瑞银资管中国股票主管施斌表示，对消费、医疗保健看法仍然正面。以中国的总储蓄，对比股票市场的估值，可以看到分配给股市的资金非常少，因此从长远来看，股票市场仍然相当有吸引力；对消费、医疗保健看法仍然正面，金融产业也更健康，值得长期投资。</p>
<p>施斌指出，近期的市场回调为买入高质量公司提供了好机会，消费、医疗保健和金融产业是他关注的长期投资方向。长期来看，关注公司质量、强调纪律性是管理风险最佳方法。市场关注的中国互联网行业反垄断，也不会消除龙头公司的竞争优势。</p>
<p>对与校外培训机构的监管再度收紧，施斌表示，监管的加强有助于消除行业乱象，试图让整个细分市场更良性发展。他认为，在最新的监管政策影响下，部分资质较差的机构会遭到淘汰；另一方面需求仍然在，领先的机构会受益于监管的加强。</p></div>  
</div>
            