
---
title: '30余天内造车大军再添四_后浪_ 智能电动车赛道又迎新风口？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=500'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 10:03:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=500'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京，记者 徐昊)讯,</strong>当造车新势力纷纷交出了产量破十万、月交付量破万的成绩单时，一群“后浪”们正对着这片市场虎视眈眈。</p>
<p>从11月9日轻橙时代亮相，到12月3日财联社独家披露前大众中国高官苏伟铭创办宾理汽车，再到即将分别于12月8日和14日发布的盒子智行与牛创新能源，短短30多天内，造车大军再添四位“后浪”选手。</p>
<p>对于汽车市场是否需要一个全新的品牌，行业普遍存疑。“现在没有技术、资金、产品的（品牌），再想进入就比较难了。”全联车商投资管理（北京）公司总裁曹鹤认为，“特别是需要在新能源的新技术、新形式和新材料上有重大突破。如果只是现有技术路线的复制，很难维系。”</p>
<p><strong>四家新新势力崭露头角</strong></p>
<p>12月15日，牛创新能源科技将正式发布全新品牌。据悉，NIUTRON将会在发布会上发布增程式和纯电动两个方向的车型。</p>
<p>“牛创新能源汽车和小牛没什么关系，创始人是李一男。”有知情人士告诉财联社记者。</p>
<p>李一男正是小牛电动车创始人，而创立NIUTRON，则是其进军汽车行业的一次尝试。据了解，NIUTRON的造车计划在2018年11月就已正式启动，并将品牌中心（总部）定位在了北京，研发中心定位在了上海，研发及智能制造的中心落在了江苏常州。</p>
<p>2020年12月，江苏牛创新能源科技有限公司完成注册登记，注册资本5000万美元；8个月后，注册资本增至4亿美元。今年3月，网络上曾流传过一款名为NIU 4 Fun的小牛电动车。</p>
<p>与小牛一样，前大众汽车集团执行副总裁、大众中国执行副总裁苏伟铭创立的宾理，亦在新车未发布之前就赚足了眼球。“宾理的第一款车，将对标保时捷的Taycan。”有知情人士向财联社记者透露，“宾理计划将在明年的北京车展上发布相关内容。”</p>
<p>即将亮相的还有一家名为智行盒子的新造车企业。按其官网介绍，“盒子智行专注于为B端出行市场定制打造百变盒子汽车” 。12月8日，其首款量产车型将面世。</p>
<p>据悉，北京盒子智行科技全资子公司北京世泽通兴汽车技术公司是一家汽车整车及零部件设计研发公司。这家曾为中国一汽研发总院、中国一汽奔腾研究院、一汽-大众、北汽集团等国内外主流车企提供汽车整车及零部件设计研发的企业，最终决定亲自下场造车。</p>
<p>除此之外，更早亮相的轻橙时代已经在今年的广州车展上设置展台。在车展上，轻橙时代发布了其首个技术平台——第一代纯电动平台EEZI STEP1.0，并推出了第一款准量产车型轻橙时代VC。</p>
<hr>
<p><strong>生产盘活闲置资源</strong></p>
<p>从2015年开始造车新势力纷纷涌入，到房地产企业、科技企业甚至是家电企业跨界进入，同时一些传统车企纷纷推出高端品牌，时至2021年末，汽车领域新品牌盛况空前。</p>
<p>与此前大举扩张的打法不同，由于目前汽车闲置产能过多，相关政府部门多次推出了抑制投资过热的政策，上述四家新造车企业普遍采取了盘活旧资源的方式取得了生产资质。</p>
<p>“现在新能源汽车企业数量太多，还处于小而散的状况。要充分发挥市场作用，鼓励企业兼并重组，进一步提高产业集中度。”9月13日，工信部部长肖亚庆表示，“各方面对发展新能源汽车的热情很高，对新能源汽车发展有很大促进，但是也要看到新能源汽车技术含量高的特点，所以资源应该尽可能市场化集中，避免分散。” </p>
<p>据天眼查APP显示，宾理智能关联公司北京宾理汽车技术开发有限公司的股东之一便包括长城华冠，而后者的子公司之一正是手握“双资质”并已深陷破产风波的前途汽车。</p>
<p>除了宾理，牛创新能源在工厂的地址上暴露了其生产情况。其中，牛创新能源汽车工厂所在地为江苏金坛大乘汽车科技产业园原址。同时，有零部件供应商知情人透露，江苏金坛大乘汽车科技产业园已被牛创新能源收购。</p>
<p>此外，轻橙时代选择的代工企业为北汽瑞翔。北汽瑞翔则是北汽银翔经历了破产重组后的全新企业。</p>
<p>可以看到，这些新造车企业普遍选择了盘活资源的“启动方式”，既有自身的条件所限，也有整体环境的制约。“首先能够比较快速进入，其次新进入者在资金方面或并不充裕到可以自建工厂。”曹鹤分析表示。</p>
<p>“现在非常明确的一点是，智能电动车在未来十年左右将形成对传统燃油车的全面替代。”尽管未对“后浪”们的前景发表更多看法，但国内某造车新势力头部企业的高层给出了自己的判断。</p></div>  
</div>
            