
---
title: '3.2亿元D轮！AI诊断兰丁医疗再获融资 背后阿里健康投资逻辑浮现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8075'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 13 Nov 2021 09:31:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8075'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（特约研究员 彭一力）讯，近日，中国领先的医疗AI企业武汉兰丁智能医学股份有限公司（下称“兰丁医疗”），宣布完成3.2亿元人民币D轮融资。本轮融资由阿里健康领投，以太投资跟投，华兴资本担任独家财务顾问。</p>
<p>兰丁医疗创始人孙小蓉表示，本轮融资将用于全力建立世界首家AI肿瘤诊断云。</p>
<p><strong>肿瘤病理的AI智能诊断</strong></p>
<p>孙小蓉是国际上最早一批研究人工智能肿瘤早期诊断临床应用的专家。年轻时孙小蓉在当时的武汉同济医学院医学系完成了八年本硕学习，之后出国留学。曾任职美国纽约Memorial Sloan Kettering肿瘤研究中心，担任过加拿大BC肿瘤研究所研究员。后回国回到母校（已改名为华中科技大学同济医学院）任教授。     </p>
<p>还在国外从事肿瘤病理图像研究时，孙小蓉就发现了人工智能应用于病理领域的可能性，回国后于2000年创立了兰丁医疗。从宫颈癌切入，孙小蓉和团队成功研发出了全球首台人工智能癌细胞诊断机器人“兰丁”，操作者不需要任何细胞学诊断经验，只需要在完成细胞标本图像信息的收集后，通过互联网，把细胞信息传递到兰丁云平台上，完成智能诊断工作，普通人通过手机就可以收到诊断报告。兰丁机器人的出现，让癌症筛查步入了更为智能、便捷、数字化的诊断新时代。</p>
<p>孙小蓉有多年科研经验，但在创业上是一个完完全全的新人，对兰丁股份的运营与发展也是摸着石头过河。孙小蓉曾感慨：“也算是一个学习过程，但该交的学费也交了。”2000年成立的兰丁医疗，2014年才完成天使轮融资。2018年兰丁股份开始盈利，营收超过一亿元，利润一千多万。期间，孙小蓉还遭遇了早期科研专利被骗走的经历。今年7月，基于市场原因和自身战略考量，兰丁股份终止了已与红塔证券签署的上市辅导协议。</p>
<p>阿里巴巴投资部执行董事苏志强表示：毫无疑问，兰丁医疗是目前AI病理的龙头企业。苏志强还透露，作为战略投资者，阿里健康将与兰丁医疗开展两方面合作：一是共同为目标城市的医疗机构，提供高质量、快捷的线上线下宫颈癌筛查和检测服务；二是基于各自积累的资源、渠道和能力，双方共同开发围绕家庭为主的商业健康险或宫颈癌筛查健康保障产品。</p>
<p><strong>阿里健康的投资逻辑</strong></p>
<p>兰丁医疗所涉及的肿瘤领域和AI医疗服务，正好也是阿里健康此前投资布局的重要赛道。</p>
<p>根据天眼查显示，阿里健康今年完成的前四次投资中，也都与此有关：今年3月，阿里健康作为独家投资方，战略投资肿瘤领域知名企业零氪科技，共同探索建设肿瘤患者全服务周期管理平台。7月，参与肿瘤基因检测研发企业吉因加的7.5亿元C轮融资。此外，还领投了AI医疗数字化营销企业清赟科技的B轮融资。</p>
<p>除了加速布局前沿领域的医疗产业，阿里健康也在不断丰富大健康医疗矩阵。今年6月，阿里健康并购了远程中医诊断平台小鹿中医，这家公司由原搜狗首席科学家张阔创立，获得过原搜狗创始人王小川个人、 IDG资本、五源资本、创新工场、复星医药、诺基亚成长基金等的多轮融资。</p>
<p>2014年阿里健康成立，诞生起就在港交所上市。根据阿里健康发布的2021年上半年财报，六年来首次实现了盈利。此前马云曾多次提到双H战略(health &happiness)，将健康视为阿里未来两大战略之一。历经6年多发展，阿里健康已逐步形成六大事业版图：互联网医疗、药品流通网络、药品追溯系统、区域医疗云、医疗人工智能以及电子健康档案。</p>
<p>在投资布局上，阿里健康呈现出同时推动“线上+线下”双闭环医疗健康服务的特色，力图打造“互联网+医疗”的全方位服务体系。阿里健康格外重视医疗智能AI的建设：早年即参与万里云的A轮融资，并联合打造医疗AI产品“Doctor You”应用于远程诊疗；打造阿里健康AI开放平台，便于行业医生、科研人员和开发者沟通交流。同时还投资了除万里云外的多家AI医疗服务或技术研发企业，如德生堂、熙牛科技等，涉及到医疗影像、医疗器械、HIS系统等领域。</p>
<p>线下药店则是阿里健康的另一重要布局领域。今年10月，阿里健康与国际知名药企合作，共同探索线上+线下服务相结合的“互联网医药新零售模式”。此前的2018年，阿里健康曾向漱玉平民大药房公司投资4.54亿元，发展线下医药零售业务，漱玉平民今年6月已在A股成功上市。</p>
<p>除阿里健康外，各互联网大厂也都在布局医疗健康领域，尤其是同样拥有电商背景的京东健康，去年底已顺利在港交所上市，双雄相争，一直被市场观察比较。有业内人士表示，活跃用户方面，阿里健康占优，但京东健康用户的消费力更强。</p>
<p>去年开始的疫情背景下，无疑加速了大厂和名企的医疗赛道竞争：阿里、京东利用平台的流量优势，专注医药电商；华为、百度深度拥抱技术，走硬核医疗科技路线。饿了么、美团则是强占用户心智，深耕医疗场景服务。</p></div>  
</div>
            