
---
title: '3.5万亿支出计划或被大砍 民主党内部陷入艰难抉择'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9749'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 13:51:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9749'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>美国众议院民主党人于上个月拟了一份价值3.5万亿美元的支出法案，但是这项过于庞大的开支引来党内温和派和共和党的不满。</p>
<p>媒体报道称，<strong>目前白宫建议将大约2万亿美元的基准作为折衷方案，这个数字似乎正在国会核心小组内扎根。但是，要放弃哪些支出项目，让民主党内部也陷入割裂。</strong></p>
<p>为了能通过国会两院，众议院议长佩洛西和参议院多数党领袖查克·舒默将负责主导3.5万亿计划的“瘦身”。目前计划包括免费的社区大学、儿童看护的补贴、扩大的医疗保险福利和对气候项目的大量投资。</p>
<p>讨论如何“瘦身”的核心在于是否取消某些项目、或是缩短都某些项目补贴的时间、或是减少补贴的量、甚至作为砍掉一些项目的补偿新增一些项目。民主党内进步人士说，他们希望保留全部清单，而温和人士说，这有可能导致项目最终由共和党主导削减。</p>
<p><strong>目前民主党进步人士认为，没有削减3.5万亿的必要。</strong>先前参议员达成短期协议将债务上限提高了4,800亿美元，这可以使财政部履行截止到12月3日的兑付义务。在12月3日以后，民主党可以宣布政府关门，以此要挟共和党人就范。</p>
<p>目前，美国参议院民主党和共和党人数为50-50。按照表决流程，如果要通过3.5万亿美元的支出计划需要则至少10名共和党参议员投票支持。以目前形式看，共和党一个赞同计划的都没有，几乎不太可能以这种形势通过。</p>
<p><strong>那么民主党就只能团结党内50个参议员，通过和解程序进行投票。</strong>此法可以在没有任何共和党参议员支持的情况下通过支出计划。<strong>但是党内的曼钦（Joe Manchin）和Kyrsten Sinema认为支出规模应该适度缩小，曼钦甚至觉得应定在1.5万亿美元。</strong></p>
<p>参议院预算委员会主席、民主党党团内独立人士伯尼·桑德斯说，他不愿意削减医疗保险福利项目，该项目包括对美国老年人的牙科、视力和听力的保险。“这对我来说是不可谈判的，50年前这些条款就应该出现在医保法案中了。”</p>
<p>桑德斯遭遇多个党内同僚反对。众议院预算委员会主席John Yarmuth说，医疗保险福利应该是一个需要缩减的领域，因为昂贵的医保周期过长，并不能立即帮到眼前在困境中的美国人。</p>
<p>国会进步党团主席Pramila Jayapal说，一些进步人士愿意讨论减少某些项目的持续时间，如免费社区大学。但他们提议不要取消任何一个项目，“<strong>如果我们必须稍微削减数字，那么我们选择减少项目时间。</strong>因为福利的普遍性和即时性是相当关键的。”</p>
<p>民主党参议院第二号领导人Dick Durbin说他也支持保留大部分目标，“我认为，如果一个项目在未来受美国人欢迎，那么即使政党轮替也会选择延长它。”</p></div>  
</div>
            