
---
title: '360领投哪吒仅为_意向_之一 已与潜在投资标的进行接触'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8509'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 27 Apr 2021 05:53:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8509'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者徐昊)讯，</strong>尽管造车新势力哪吒汽车在4月26日官宣的360将领投其D轮融资的消息，被部分行业人士解读为“360正式下场造车”，但实际上双方的合作尚仅仅停留在“意向”阶段。</p>
<p>与此同时，财联社记者独家获悉，360还将在智能汽车领域继续保持投资，目前已与潜在标的进行了接触。</p>
<p><strong>“神秘”的周鸿祎</strong></p>
<p>“有关媒体发布360投资哪吒汽车的合作，仅为360投资布局新能源智能汽车领域的意向之一，现阶段涉及的意向书不具备法律约束力。”4月27日，360官方表示，360在智能电动汽车相关领域还在不断学习研究，各种合作都会积极推动，保持开放性。</p>
<p>不过，有接近360与哪吒合作项目的知情人士随后向财联社记者透露了更为详尽的信息。“360此次选择与哪吒汽车合作，因为后者目前是继蔚来、小鹏和理想后在造车新势力第二梯队中的领军车企，未来有较好的上升空间。”该知情人士进一步透露道，“360还会继续投资智能汽车领域，除了投资哪吒360，已在与其他新能源汽车潜在投资标的进行接触。同时，360仍将侧重在安全技术领域，暂时不会涉及到硬件方面。”</p>
<p>此前一天，哪吒汽车宣布启动D轮融资，融资额约30亿元，互联网安全龙头公司三六零（“360”）战略领投此轮融资，在完成全部投资后，360有望成为哪吒汽车的第二大股东。</p>
<p>“主要是看重了360在软件技术、AI技术方面的积累、360董事长周鸿祎在互联网营销的卓越见解以及360能够帮助哪吒汽车团队拓宽融资和IPO路径。”哪吒汽车联合创始人兼首席执行官张勇向外界说明了为何选择与360进行合作的原因。</p>
<p>360与哪吒汽车之间的合作，在上海车展期间已有迹象。4月19日，2021上海车展开幕首日，周鸿祎现身哪吒汽车展台，并在前排就坐，全程观看了哪吒汽车的发布会。彼时，有哪吒内部人士透露，双方在二个月前就已有接触，周鸿祎也曾带队到哪吒汽车工厂调研和体验哪吒汽车产品。</p>
<p>不过，全程佩戴口罩且一言未发的周鸿祎在出席完哪吒汽车发布会后，又前往另一家造车新势力零跑展台。其“飘忽不定”的行程和缄默不语的态度，也给外界留下了巨大的想象空间。</p>
<p><strong>窥觑汽车业已久</strong></p>
<p>就在哪吒汽车4月26日官宣360将领投其D轮融资消息的同日，周鸿祎终于发声。</p>
<p>在当日晚间举行的360业绩说明会上，周鸿祎表示，公司正积极探索智能汽车安全领域市场机会，研判加大相关领域投入、进一步深入发展智能汽车安全相关商业化业务的可行性。公司拥有国内第一支汽车安全研究团队——360 Sky-Go Team，可提供全球领先的安全解决方案，目前已与奔驰、比亚迪等众多主流汽车品牌开展了相关项目合作。</p>
<p>事实上，360在汽车领域的安全技术层面已经深耕已久。在今年“两会”上，作为全国政协委员的周鸿祎的提案便与智能汽车的安全有关。在提案中，周鸿祎建议道：汽车在出厂之前需像强制做碰撞测试一样进行联网安全测试，甚至更高强度的测试；通过结合实际应用场景的攻防演练，提升企业和车辆的网络安全防护等级。</p>
<p>公开信息显示，目前已有85%以上的国内汽车厂商采用了360安全技术和服务。此外，360已与车路协同解决方案提供商大唐高鸿达成战略合作，共同面向车联网、智慧交通、智慧城市等领域输出解决方案，参与地方车路协同建设，推动车联网安全生态建设。</p>
<p>不过，周鸿祎的“野心”显然并不止于此。据此前业界消息，360早在2020年年初便将造车事宜提上议事日程，现在该项目组成员约有10名。</p>
<p>今年以来，包括百度、小米等多家科技公司先后宣布“下场造车”，而华为、大疆等也以Tire 1的身份参加了上海车展。然而，360也曾在手机等硬件领域布局，但以失败告终，并就此从一线科技公司阵营迅速滑落。此次涉足汽车领域，360相比其他科技公司，显得尤为谨慎。</p>
<p>“汽车最后可能是智能（技术）覆盖的最后一部分，大家都要做一下，没准能找到机会。”互联网行业专家宗宁对记者表示，“但360还是会在自己擅长的安全领域，比如防火墙、安全大脑之类（进行尝试）。”</p></div>  
</div>
            