
---
title: '3到5年建成一批智慧农业先行样板 农业农村部专家：智慧农业发展还须解决成本、人才、安全性等问题'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6472'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 05 Sep 2022 11:10:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6472'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>  <strong>财联社9月5日讯（记者郭松桥）</strong>据农业农村部9月5日消息，农业农村部办公厅印发《农业现代化示范区数字化建设指南》（以下简称《指南》）的通知。《指南》要求，力争用3到5年，示范区数字化发展取得显著成效，大数据应用场景丰富拓展，建成一批智慧农业先行样板。</p>
<p>对此，农业农村部农村经济研究中心副研究员吴天龙接受财联社采访时表示，《指南》的颁布，为农业现代化示范区建设给出了指引，有助于各地在建设过程中少走弯路、错路，提高建设效率。不过，他同时还指出，当前智慧农业发展在成本、人才、安全性等方面还面临问题和挑战，发展智慧农业还须解决这些问题。</p>
<p>政策也为行业带来利好，吴天龙还指出，农业数字化建设将给社会化服务业、模型算法等行业带来发展机遇。</p>
<p><strong>“智慧农业发展在成本、人才、安全性等方面还面临挑战”</strong></p>
<p>国家高度重视农业数字化发展，2020年，农业农村部、中央网信办正式发布《数字农业农村发展规划（2019—2025年）》。今年初，国务院印发《“十四五”推进农业农村现代化规划》提出加快数字乡村建设，建设现代农业产业园区和农业现代化示范区。</p>
<p>此次发布的《指南》提出，各地应在充分把握示范区数字化建设总体要求的基础上，综合考虑本地发展实际，重点选取符合本地资源禀赋条件、数字化发展基础和产业发展水平的建设内容，因地制宜推进示范区数字化建设。《指南》要求，力争用3到5年，示范区数字化发展取得显著成效，大数据应用场景丰富拓展，建成一批智慧农业先行样板。</p>
<p>对此，吴天龙认为，全球经济正在从工业经济向数字经济转型，而且已经进入快车道。谁能抓住数字化的先机，就能把握发展的先机，农业现代化发展也是如此。但是，从整体上看，相对系统的利用数字化对农业进行赋能尚处于探索阶段，如何更有效率、更有效益地开展建设，各地都迫切需要具有指导性的实践范本和相对明确的指南规范作为参考。此次《指南》的颁布，为农业现代化示范区建设给出了指引，有助于各地在建设过程中少走弯路、错路，提高建设效率。</p>
<p>数字经济专家、工信部领军人才计划专家顾问高泽龙接受财联社采访时表示，中国正在加大高新科技对于农业的改造，越来越多的技术应用到农业生产中。例如，远程监控系统、无线传感器监测等技术日趋成熟，并逐步应用到了智慧农业建设中；温室农业大棚信息检测和标准化生产监控，精农业中的节水灌溉等应用模式。</p>
<p>不过，吴天龙同时指出，当前智慧农业发展面临一些问题和挑战。一是成本的问题。目前看，如果是 对传统设备进行改造，成本相对较低，例如在农机上安装导航、探头等相对成本并不高，但如果新建则成本较高。因此在市场化条件下，新建设备多在畜牧业和高附加值农产品使用，对所有地区所有作物全面推广尚不具备条件；二是人才问题。农村劳动力数量流失、年龄老化、知识结构陈旧等问题比较严重。2021年全国农民工总量29251万人，其中外出农民工17172万人，而且多是知识层次较高的青壮年劳动力，大量劳动力的外流导致农业农村出现严重的人才荒；三是安全性问题。数字化发展必然会涉及到数据的搜集，对于搜集起来的数据是否需要保密，如何保护，也是可能将会面临的问题。</p>
<p>科转育成(北京)农业科技发展有限公司智慧农业平台项目联合创始人张晓兵也持有类似的看法。“中国在智慧农业产业结合应用的过程中有一些问题和挑战。例如，区域发展不太平衡；大数据等科技技术在农业的落地应用普及度不高；农业产业的基础设施信息建设不规范等。”</p>
<p><strong>数字农业建设给多个产业带来机遇，多地积极探索农业数字化</strong></p>
<p>吴天龙认为，农业数字化持续推进将给很多相关产业带来机遇。一是社会化服务业。普通农户家庭经营面积有限，进行智慧化改造的单位成本相对较高，而且智慧农业的发展将进一步解放生产力，这将给社会化服务创造条件。</p>
<p>二是模型算法行业。智慧农业的发展不是简单的数字探头传感+大屏幕展示，还包括对数据的处理和分析，通过模型对生产进行模拟、预测和管理。此外还有芯片行业、通信技术、消费电子等领域。</p>
<p>张晓兵则认为，农业数字化的持续推进，将给传统农业企业、农机设备企业、软硬件服务企业、互联网、物联网和人工智能科技企业、航天和遥感探测和农用无人机等前沿科技企业带来重大机遇。“乡村振兴是国家战略，是未来的大市场，智慧农业方兴未艾，产业、行业和企业均会在农业数字化大浪潮中进行充分变革和发展。”</p>
<p>财联社注意到，目前多地农业数字化领域积极探索。</p>
<p>例如，江苏省苏州市《关于“十四五”深入推进农业数字化建设的行动方案》提出，打造10个数字化创新引领的智慧园区、20个智能化水平先进的智慧农场，2023年，全市数字农业农村发展水平超过73%。黑龙江省共青农场引入遥感系统、叶龄诊断系统等10余个智慧农业平台，可以实时监测耕地温度、湿度和作物生长情况，实现全天候精细管理。河南安阳市运用传感器、摄像头等设备开展物联网技术示范应用，让传统的农业生产方式转变为高产、高效、低耗的智慧农业模式，建成广润坡农业物联网智慧平台和5个工作站，完成了270多个物联网基层数据采集示范点建设。</p></div>  
</div>
            