
---
title: '3只恒生科技ETF首日上市已现分化，港股新经济成共识'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5099'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 11:32:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5099'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯</strong>，自5月6日首批恒生科技ETF获批之后，几家公司就在宣传阵线上“各展神通”，而在发行速度上更是打起了闪电战。</p>
<p>5月25日，华夏基金、易方达和博时基金旗下三只恒生科技ETF同日上市。上市首日的成交活跃度来看，华夏恒生科技ETF以6.04亿元的成交额遥遥领先。</p>
<p>对于港股科技股，不少基金经理认为港股近年来通过改革持续吸引中概股回归，提高了港股市场科技股的“含金量”，为投资者带来更优质的投资标的选择，从长期来看有力提升了香港市场科技股的投资价值。</p>
<p><strong>三只恒生科技ETF同日上市</strong></p>
<p>上周首批恒生科技ETF先后发布了即将上市的交易的公告。根据公告，华夏、易方达和博时旗下的恒生科技ETF于5月25日上市，大成、华安的恒生科技ETF将于5月27日上市，而嘉实基金和华泰柏瑞的相关产品则还未公布具体上市时间。</p>
<p>从5月6日正式获批，5月11日陆续开始发行，到5月19日先后发布产品成立公告，首批恒生科技ETF可谓是“神速”。华夏、易方达和华安旗下的恒生科技ETF从成立到上市仅7天时间，而博时、大成的恒生科技ETF也仅分别为8天和9天。</p>
<p>作为同批获批的产品，在发行前产品之间的相互的竞争就已经相当明显。上海一位公募市场人士表示：“现在ETF产品竞争激烈，同一个品种可能只能有一两只产品最后能‘脱颖而出’，因此产品上市后的表现也很重要。”</p>
<p>上海一位公募指数基金部负责人也对记者表示：“对ETF来说，有两个关键指标，一个流动性，即成交活跃度，可以满足客户的交易需要。另一个是规模，指数基金的规模越大，意味着产品有较大的客户基础和沉淀。”</p>
<p>今天上市的3只产品在成交额上已经呈现了分化。华夏恒生科技ETF成交额最大，为6.04亿元，易方达恒生科技ETF成交量为3.98亿元，而博时恒生科技ETF成交额仅为8507.17万元。</p>
<p>财联社记者注意到，今天上市交易的三只产品，在发行阶段均只发行了一天。华夏和易方达的产品在发布公告阶段就已经公示了只发行一天，而博时恒生ETF虽然没有限定具体时间，但是在发行中当天获得超3亿元认购之后，就结束了募集。</p>
<p>上述市场人士告诉记者，尽管首发规模和首发优势都很重要，但是在实际发行中也会有所取舍。事实上，华夏恒生科技ETF和易方达恒生科技ETF两只产品首日认购规模均为超过15亿，而距离80亿的认购目标更是相去甚远。</p>
<p>上述指数基金部负责人表示：“并不是每家基金公司都具备ETF首发就募集很大规模的能力。除了公司本身的实力外，还要看产品发行时间是否赶上风口。相对于首发规模，我们更看重的是首发客户群的结构。”</p>
<p>记者注意到，ETF的首发规模能做的非常大的产品极少。通过Choice数据统计，记者注意到，2019年以来首发规模超过30亿的ETF产品仅26只，而上市的ETF多达两百多只。</p>
<p>以目前行业ETF规模最大的国泰基金为例，旗下ETF多是从较小的规模慢慢做大起来的。国泰基金量化总监梁杏告诉记者：“ETF无论是首发规模还是领先的发行时间都很重要，但是也要看公司实力是否能支持。我们很多头部产品，都是从很小规模通过投资者教育慢慢做到现在的规模，比如国泰证券ETF，发行时份额仅4亿份，截至5月24日份额已达309亿份。” </p>
<p>而在谈及如何做ETF的投教时，梁杏表示：“主要是通过直播和路演，我们部门去年全部门各平台和客户一共做了接近400场路演和直播。以万得3C会议为例，无论是路演次数还是场均参会人数，我们都是最多的。”</p>
<p><strong>看好港股新经济</strong></p>
<p>在博时基金看来，首批恒生科技ETF的上市时间恰到好处。今年以来港股新经济板块经历了一轮调整，科技股的高估值在经历了较大回撤后得以消化，更凸显其长期价值。</p>
<p>事实上，短期回调并未阻挡资金布局热情，主力资金纷纷加大相关个股的买入力度。根据wind统计，截至今年一季度末，腾讯、美团等恒生科技指数成份股被多只公募基金重仓持有。总体来看，港股具有众多稀缺的行业巨头标的，拥有良好基本面的核心资产公司长期具有配置的价值，在经历短期调整后或迎来机遇。</p>
<p>平安基金ETF指数投资部副总监钱晶表示，香港市场具有较合理的上市准入门槛、多元化国际化的投资者结构、市场较好的流动性等优势，为中概股回归港股提供了便利，也成为众多中概股回归的选择。同时，港股近年来通过改革持续吸引中概股回归，提高了港股市场科技股的“含金量”，为投资者带来更优质的投资标的选择，从长期来看有力提升了香港市场科技股的投资价值。</p>
<p>不过他也提到，目前港股的科技股其实并不算便宜，从历史分位数来说，其实目前处于估值较高的位置。建议投资者可以通过指数投资的方式分散投资风险。</p>
<p>嘉实基金董事总经理、价值风格投资总监张金涛认为，香港是一个非常重要的市场，它对A股是非常好的补充。港股有很多新型消费公司，有很多创新医药公司包括科技股都喜欢在香港上市。尤其，香港市场这几年做了很多的改革，比如指数和上市制度都做了改革。所以，A股有很多东西买不到，可以到港股看一看。</p>
<p>“通过深度研究选取两个市场上的，代表长期方向和竞争优势突出且估值合理的优质品种是最佳的港股投资策略。”他强调。</p>
<p>汇丰晋信海外投资部总监程彧认为，在未来中国经济转型的过程中，中国核心资产，即那些具有可持续、相对较高ROE并且在行业中具有一定代表性的公司，最能够分享经济转型的红利。当前港股核心资产的总体估值相对合理，并且从核心资产的整体ROE水平来看相对其他市场更有吸引力，因此公募基金在当前时点仍然偏好港股市场。</p></div>  
</div>
            