
---
title: '3月CPI今公布：_猪油对冲_，同比涨幅或重回_1_时代'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5113'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 11 Apr 2022 00:32:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5113'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>今日(4月11日)上午，国家统计局将公布3月居民消费价格指数(CPI)。多家机构预计，3月CPI同比涨幅将重回“1”时代。</p>
<p><strong>3月CPI或重回“1”时代</strong></p>
<p>国家统计局数据显示，CPI同比涨幅在2021年11月创出2.3%的15个月高点后进入收窄通道，2022年1月和2月涨幅均低于1%，同为0.9%。对于即将揭晓的3月CPI数据，Wind数据显示，截至4月9日，17家机构对3月CPI同比涨幅的预测均值为1.3%。其中，预测值最高为申万宏源给出的1.6%，最低的为华泰证券给出的1.0%。若按照机构预测的均值计算，CPI同比涨幅将“触底回升”，重回“1”时代。</p>
<p>从机构预测来看，“猪油对冲”CPI上行压力不大——3月猪肉价格持续回落且需求转弱，但油价持续高位将带动非食品中工业消费品价格走高。</p>
<p>国家统计局数据显示，3月下旬生猪(外三元)价格为12.2元/千克，较2月下旬价格回落2.4%，同期汽油(92#国VI)价格上涨4.3%。</p>
<p>据德邦证券分析，3月高频数据显示，猪肉价格呈现回落趋势，果蔬价格则均呈现小幅波动，预计将带动CPI食品烟酒分项环比回落0.87%；3月国内汽油价格环比上行明显，预计将带动CPI交通和通信分项环比回升0.71%。叠加其他几个分项季节性变动，预计3月CPI环比回落约0.15%，同比回升1.15%。</p>
<p>给出最高预测值的申万宏源分析称，3月下旬以来，通胀领域出现了新的重大变化。上海等多地本土疫情令居民食品需求再度集中，3月鲜菜价格环涨1.8%，与历史同期回落7.9%的季节性表现形成鲜明对比。加之国际油价冲高向国内成品油CPI以及工业消费品CPI的持续传导，预计3月CPI同比涨幅将明显上行0.7个百分点至1.6%。</p>
<p>华创宏观张瑜团队认为，拖累和拉动3月CPI的因素均有两个。拖累因素包括：受疫情影响，核心CPI环比走势或偏弱；除蔬菜价格上涨2.3%，走势强于季节性外，其余食品价格均有所下跌，其中，猪肉价格继续探底，3月猪肉平均批发价下跌9.2%，跌幅基本和2月持平，水果和水产品价格分别下跌2.6%、2.3%。拉动因素包括：3月翘尾因素将从2月的-0.2%回升至0.3%左右，贡献0.5个百分点的增量；受国际油价上涨影响，成品油价涨幅较大，92号汽油零售均价环比上涨约5.9%。</p>
<p><strong>未来CPI怎么走？</strong></p>
<p>展望后市，申万宏源称，考虑到本轮疫情仍未见到明显拐点，预计4月食品CPI仍将高于此前预期，上修二季度CPI预测0.1个百分点至2.4%。但在疫情逐步得到有效控制的假设、以及本轮猪周期持续验证上行有限的背景下，相应下修三季度CPI预测0.1个百分点至2.7%，全年CPI维持2.1%的均值判断不变。</p>
<p>西南证券专题报告认为，大宗商品涨价会对部分CPI分项直接产生影响，或导致部分CPI分项上行，但下游的需求以及猪肉价格走势也是决定CPI走势的重要因子，大幅推升CPI的可能性较小，CPI未来或维持温和上行的态势。</p>
<p>东方证券宏观报告指出，3月起受疫情影响，部分蔬菜产区出现疫情，到地头收购难度增加，加上猪肉基数下行以及运输成本抬升，二季度食品项对CPI的拖累会逐渐减轻。如果年中油价依然高企，则CPI可能在“猪油共振”下走高。</p></div>  
</div>
            