
---
title: '3月PPI涨幅大超预期！CPI同比转正通胀压力抬升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4302'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 09 Apr 2021 04:08:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4302'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>国家统计局周五发布数据显示，3月全国CPI（居民消费价格指数）同比上涨0.4%，环比下降0.5%，核心CPI同比转为上涨0.3%，一季度核心CPI与去年同期持平。PPI（工业生产者出厂价格指数）同比上涨4.4%，环比上涨1.6%。</p>
<p>此前财联社“C50风向指数”调查显示，市场预估国内3月CPI同比转正至0.3%；PPI同比跳升至2.8%。统计局数据并显示，一季度，全国居民消费价格与去年同期持平。1—3月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨2.1%，工业生产者购进价格上涨2.8%。</p>
<p>分析人士指出，3月通胀数据仍呈现出CPI偏弱，PPI继续超预期的特征。目前PPI反映出工业生产景气度较高，预计PPI在二季度会继续抬升，也会维持工业企业利润的高增速，利好上市公司盈利。</p>
<p>西部证券首席宏观分析师张育浩表示，目前看来，本轮PPI的反弹将伴随着工业企业盈利的大幅改善，不过市场也会对通胀有持续的担心。政策方面，暂时不会对货币政策造成掣肘。</p>
<p>不过东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，3月CPI、PPI数据显示短期物价上升压力加剧。近期国常会、金融委会议均提及要做好稳物价工作。由此预计未来一段时间货币政策操作将边际趋紧，市场利率易上难下。</p>
<p>但考虑到接下来央行货币政策还会坚持“稳”字当头，加之当前主要市场利率均已升至政策利率附近，短期内资金面大幅收紧的可能性也不大。</p>
<p><strong> CPI同比转正，短期上升趋势明确</strong></p>
<p>国家统计局城市司高级统计师董莉娟指出，从环比看，受春节后需求季节性回落影响，CPI由上月上涨0.6%转为下降0.5%。从同比看，由于翘尾负向影响大幅减弱，CPI由上月下降0.2%转为上涨0.4%。</p>
<p>董莉娟并称，据测算，在3月份0.4%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为-0.6个百分点，比上月收窄1.2个百分点，新涨价影响约为1.0个百分点。扣除食品和能源价格的核心CPI同比由上月持平转为上涨0.3%，一季度核心CPI与去年同期持平。</p>
<p>东吴证券宏观首席分析师陶川对财联社表示，春节后价格环比走弱是正常的季节性现象，基数效应成为拖累CPI同比的重要因素。不过疫情趋缓后，服务价格可能成为后续CPI上涨的重要边际力量。</p>
<p>开源证券首席经济学家赵伟认为，输入型通胀对CPI的直接影响，主要体现在交通燃料上，间接影响在耐用消费品逐步体现，但这两项权重不高，对CPI的总体影响或相对有限。</p>
<p>对后续CPI走势，多位分析人士指出，短期CPI上升趋势明确，通胀压力将在二季度逐步抬升，但上行力度偏弱，且不具备持续性，核心CPI的抬升幅度也将相对有限。</p>
<p><strong>PPI涨幅大超市场预期，仍处于加快赶顶过程</strong></p>
<p>董莉娟并称，从环比看，受国际大宗商品价格上涨等因素影响，PPI涨幅比上月扩大0.8个百分点。从同比看，PPI涨幅比上月扩大2.7个百分点。据测算，在3月份4.4%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.0个百分点，新涨价影响约为3.4个百分点。</p>
<p>分析人士指出，3月PPI环比和同比继续加速，石油、黑色和有色相关产业链涨幅居前，煤炭行业由于国内钢铁限产和前期价格偏高的影响，价格上涨出现降温。</p>
<p>对于未来PPI走势，多数市场分析人士指出，海外加快修复、国内开复工下，PPI仍处于加快赶顶过程；伴随地产调控、政策退潮影响逐步显现，PPI或在年中开始逐步回落。</p>
<p>红塔证券宏观分析师孙永乐认为，在全球各国接力复苏，需求有望进一步回暖的情况下，大宗商品价格将继续高位运行，PPI仍有一定上行空间，PPI翘尾因素会在6月开始回落，预计PPI高点会在5、6月。</p></div>  
</div>
            