
---
title: '4000亿资金投向期货衍生品市场，大类资管产品与期货市场高度互动，衍生品交易专业优势逐步显现'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5824'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 10:59:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5824'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）讯</strong>，近两天时间，与期货市场有关的两组数据引人关注。</p>
<p>一是上市公司参与衍生品市场的数量攀升至600多家；二是私募基金、公募基金、证券、期货、资管、保险等大类资管产品在期货市场资金总量近4000亿元，经过30多年的探索发展，我国期货市场正处在新发展阶段，市场整体权益突破万亿。</p>
<p>如何助力实体经济高质量发展，是期货衍生品市场各参与方面临的共同课题。9月1-2日，由郑州市人民政府、郑州商品交易所、芝商所主办的2021中国（郑州）国际期货论坛在线上举行。</p>
<p>中国证监会副主席方星海在论坛上致辞时表示，期货市场要主动服务“双碳”目标，为国家绿色发展赋能，积极推进碳期货研发工作，提升运行质量，加大对下游企业、中小企业的服务力度，成为服务乡村振兴战略的重要力量，注重制度规则与国际市场的深层次对接等。</p>
<p>来自境内外证券期货交易所、行业协会、实体企业、金融机构等单位代表也参加了论坛，并就期货衍生品市场助力实体经济高质量发展的相关话题展开探讨。</p>
<p><strong>主动服务“双碳”目标，加大中小企业服务力度</strong></p>
<p>整体来看，截至六月底，我国期货市场客户权益已突破万亿。以私募基金、公募基金、证券、期货、资管、保险等为代表的大类资管产品，在期货市场的总资金量为3869亿元，较2020年末上升36.1%，占全市场资金总量35.4%。</p>
<p>另外，为应对境内外市场风险，近年，实体企业的市场参与度也得到明显提升。截至2021年7月，代表实体企业的一般单位客户数指标，达到3.5万户，同比增长20.8%，成交量占比29.7%，较2015年的12.7大幅上升了17个百分点。</p>
<p>其中，截至今年六月底，上市公司参与衍生品市场的数量攀升至600多家，占我国上市公司总数的15%。</p>
<p>在国家高质量发展的背景下，期货市场服务实体经济也被赋予新的内涵。</p>
<p>方星海表示，期货市场要主动服务“双碳”目标，为国家绿色发展赋能，帮助实体企业向绿色低碳转型。发挥好期货市场优势，助力建设全国碳排放交易市场。稳慎推进新的商品期货和金融期货品种研发上市。</p>
<p>中期协会长洪磊认为，当前风险管理公司已经成为期货行业服务实体经济的新亮点。数据显示，截至今年6月底，期货公司风险管理子公司总资产规模为1077.6亿元，较2020年增长13.9%，以及基差贸易为代表的期现业务不断成熟，场外衍生品业务发展迅速。</p>
<p>期货公司资产管理业务日趋规范，截至今年6月底，该业务规模达到2681.9亿元，主动管理类产品的规模占比达到77.8%。“相比证券公司、资管和私募基金，期货资管产品投向产内衍生品的规模占比较高。衍生品交易的专业优势逐步显现。”洪磊表示。</p>
<p>基于当前服务实体经济取得的成绩，围绕“碳达峰、碳中和”等国家战略方向和产业企业需求，郑商所理事长熊军表示，将有序推进新品种研发工作，面向央企、国企、上市公司、中小微企业等提供有针对性的市场服务。</p>
<p>方星海提出，期货市场要提升运行质量，加大对下游企业、中小企业的服务力度，鼓励更多大型产业企业参与期货市场，实现期货市场运行质量和产业客户风险管理效果共同提升。</p>
<p>针对机构投资者，方星海提出，期货市场需要多措并举吸引机构投资者，持续优化市场结构。加大制度供给，稳步推进组合保证金业务，建立交易所间结算风险隔离机制。进一步解决重点品种合约连续活跃问题，减少实体企业参与障碍。</p>
<p>方星海还表示，重视期权产品在风险管理上的作用，推出更多期权产品。</p>
<p><strong>服务乡村振兴，研究上市特色农产品期货</strong></p>
<p>在“期货服务乡村振兴”分论坛上，中期协副秘书长冉丽致辞表示，截止今年六月底，145家期货公司积极响应期货行业服务国家脱贫攻坚战略行动倡议，与292个国家级贫困县结成对子，累计投入帮扶资金9.69亿元。</p>
<p>不完全统计数据显示，行业近年累计通过“保险+期货”模式，为贫困地区价值约314.77亿元的农特产品提供了价格保障。</p>
<p>作为“保险+期货”模式的参与方，新湖期货董事长马文胜认为，上述模式已是期货市场服务乡村振兴的重要手段。“首先，通过‘保险+期货’，有效发挥资本市场基本功能，提升农村市场的造血能力；其次，保障价格和收入的模式促进了土地流转加速和种植规模化；最后‘保险+期货’的模式改变了参保方原有的思维定式，注入了金融思想的活水，使中国农业的风险管理和乡村振兴实现增值。”</p>
<p>立足当下，期货市场在助力乡村振兴方面还有三大突破点。</p>
<p>一是涉农品种供给的丰富。方星海提出，积极研究上市特色农产品期货。熊军表示，将深化鸡肉、马铃薯、葵花籽、大蒜等新品种研发。郑商所副总经理王晓明也表示，将继续坚持以农业产业链需求为导向，加快推动鸡肉期货上市，深化马铃薯、葵花籽、大蒜等贫困地区特色品种研发，持续扩大期货市场服务农业产业发展覆盖面。</p>
<p>二是现有“保险+期货”模式的稳步扩大、优化。王晓明认为，巩固前期在已脱贫地区开展的“保险+期货”试点成果的基础上，需要继续扩大试点规模、增加试点品种，并向乡村振兴重点帮扶县倾斜，将“扶贫”与“扶优”结合，从“输血”向“造血”转变。</p>
<p>与此同时，他还表示，进一步深化与银行业、保险业合作，持续通过仓单交易、“保险+期货+银行”等方式，更好解决银行信贷动产质押痛点、保险公司风险转移难点，解决农业企业“急难愁盼”的问题。</p>
<p>马文胜建议，要大力推动农产品场内期货期权市场建设，同时加强农产品场外市场的建设，构建多层次市场服务体系，发挥期货经营机构的作用，提升服务三农的效果，要加强农业经营主体参与期货市场能力的建设。</p>
<p>三是乡村振兴服务模式的创新。王晓明表示，联合地方政府持续开展“期货服务乡村振兴论坛”、大宗商品风险管理论坛”等活动，持续优化“产业基地”建设等。</p>
<p><strong>推进制度型开放 境外投资者期待期货法</strong></p>
<p>近年来，金融市场开放有序推进，期货市场国际化进程提速，已取得首家外资全资控股的期货公司落地、对外开放期货、期权品种拓展、首支跨境铁矿石期货ETF在港上市、港交所即将推出明晟中国A50互联互通指数期货等成果。</p>
<p>对此，方星海表示，期货市场要成为服务国内大市场、对接内外双循环的国际定价和风险管理平台。继续扩大特定开放品种范围，拓宽开放模式，更多采用保税交割和现金交割模式，便利国际投资者参与。</p>
<p>他强调，要更加注重制度规则与国际市场的深层次对接，深入推进期货市场制度型开放，同时要强化与境外监管机构的跨境监管与执法合作。在扩大开放中提高我国大宗商品市场的定价影响力，着力在大豆、棕榈油、PTA、原油等品种上在亚洲时区率先形成突破。</p>
<p>熊军认为，期货市场需要努力探索多种方式，稳步推进对外开放。稳妥推进结算价授权等开放模式落地，支持QFII/RQFII参与郑商所期货市场，不断强化对外开放技术系统支撑。</p>
<p>“最近出台的期货法草案是一个中国期货市场的新亮点，期货法草案的制定，对中国期货市场的发展具有重要意义。”在国际期货业协会亚太区总裁比尔·赫德看来，尽管此前中国期货市场推出多项对外开放举措，但法律保护仍是国际企业参与中国期货市场的一大顾虑。</p>
<p>他认为，新的期货法草案的出台备受境外公司关注，随着期货法未来在中国正式通过后推出后，无论是对国内公司还是国外公司，都将是巨大的机遇，预计期货市场成交量会不断增加。</p></div>  
</div>
            