
---
title: '400亿母基金牵头 湖北将设立100亿数字经济产业基金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7256'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 11:27:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7256'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月16日讯 （编辑 田箫）</strong>近日，湖北省政府办公厅印发了《湖北数字经济强省三年行动计划（2022—2024年）》，提出加快推进数字经济强省建设，到2024年底湖北省数字经济核心产业增加值要达到5500亿元，到“十四五”末数字经济核心产业增加值力争达到7000亿元，占GDP的比重超过12%。</p>
<p>《计划》特别提出，<strong>将设立湖北省数字经济产业基金，由长江产业基金管理公司牵头采取“母基金直投+子基金”的运作方式，设立母子基金总规模不低于100亿元的数字经济产业基金。</strong></p>
<p><strong>400亿母基金牵头</strong></p>
<p>牵头此次数字产业基金的长江产业基金于2022年3月24日正式揭牌，由原湖北省长江经济带产业基金管理有限公司更名而来，总规模400亿元。该基金通过长江产业投资集团资本金出资，后者是由湖北省国资委100%持股的国资平台。</p>
<p>据官网介绍，长江产业基金聚焦新一代信息技术、生物医药、新能源、现代化工、生态环保、汽车及零部件等产业板块，截至2022年二季度末，已与国投集团、航天科工、中信科等大型央企，红杉、IDG、高瓴、宽带、凯辉等投资机构，以及与社保基金、中投公司、国家大基金、工商银行、招商银行、平安集团、中金公司等银行金融机构合作设立了42支母基金，已出资母基金认缴总规模5708亿元，母基金出资设立74支子基金，认缴总规模1943亿元。母子基金共投资项目846个，投资金额1863亿元，带动项目投资超过5000亿元。</p>
<p><strong>天眼查信息显示，长江产业基金此前在硬科技领域出手颇多，投了比亚迪半导体、威马汽车、蔚能电池、二进制半导体等明星企业。</strong>在数字经济方面，其曾与红杉中国合作，设立了红杉宽带（湖北）跨境数字产业投资合伙企业（有限合伙）。</p>
<p>早在今年5月，长江产业投资集团与武汉市江汉区签订战略合作协议时已透露过数字产业基金相关信息。双方表示，<strong>数字经济产业投资基金群包含招商专项基金、并购基金、新基建基金、股权激励基金等，旨在聚焦人工智能、大数据、云计算、物联网等行业领域，培育独角兽企业和上市公司。</strong></p>
<p><strong>LP看好数字基金</strong></p>
<p>早在湖北之前，已有不少省市提前设立数字产业基金。</p>
<p>2021年4月，四川成都天府新区宣布将建数字经济产业投资基金集群，总规模100亿元； 2021 年 11 月，杭州数字基金成立，杭州市金融投资集团有限公司和杭州金投企业管理有限公司拥有 100% 的股份；2022年6月，江苏省无锡市首个数字经济产业基金——产发梁溪数字经济基金项目落地。</p>
<p>在数字经济的风口下，不少产业资本都对数字产业基金表现出了兴趣。8月26日，网安企业安恒信息发布公告表示，该公司及全资子公司德源安恒与杭州金投企业管理有限公司、杭州金投数字科技集团有限公司、迪安诊断技术集团股份有限公司、紫光恒越（杭州）技术有限公司、杭州趣链科技有限公司、众连智能科技有限公司 6 家企业共同投资杭州数字基金，认缴规模为1.03亿元。</p>
<p>此外，国资LP亦开始对数字基金进行布局<strong>。9月7日，国家服贸基金官宣发布一支子基金——浙江数字贸易创新发展基金。</strong>据悉，该子基金总规模为50亿元，首期规模15亿元，将围绕数字贸易领域展开投资，重点关注数字制造、数字医疗、数字经济等行业。资料显示，国家服贸基金是外经贸领域第一支国家级母基金，成立于2018年，由财政部、商务部、招商局共同发起，中央财政引导社会资金出资设立，总规模超过300亿元。</p></div>  
</div>
            