
---
title: '4月经济增速回落 分析称经济恢复速度放缓且结构分化仍明显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=317'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 17 May 2021 05:53:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=317'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>国家统计局周一公布4月经济数据显示，当月主要经济指标增速较3月明显回落，但经济恢复态势未改。分析人士称，4月国内经济恢复速度放缓，且仍处于结构分化的恢复状态。</p>
<p>国家统计局新闻发言人付凌晖表示，受上年同期基数逐步抬高的影响，4月多数生产和需求指标比3月增速有所回落。但从两年平均增速和环比增速来看，经济运行继续保持稳定恢复态势。</p>
<p>付凌晖称，国内经济仍处于恢复进程之中，恢复当中不平衡现象也同时存在。近期工业产品价格上涨较快，加大了企业生产经营压力。</p>
<p>开源证券首席经济学家赵伟认为，前期修复较快的投资、出口等需求端指标，已先后见顶；中低收入群体拖累消费修复的进度与弹性。多组指标综合显示，经济增长放缓，但相对缓和，经济结构分化问题仍明显。</p>
<p>粤开证券研究院副院长罗志恒对财联社表示，当前经济仍处于非均衡和结构分化的恢复状态，虽总体仍在恢复，但速度有所放缓，总体指标接近恢复至疫情前，且部分指标超过疫情前。在其看来，恢复速度放缓很正常；随着就业和收入改善，消费和制造业投资还会继续恢复。</p>
<p>对于后续政策，东方金诚首席宏观分析师王青预计，未来财政政策和货币政策对中下游制造业投资的支持力度不会减弱。预计二季度以货币投放减速为代表的“紧信用”过程将持续，市场流动性稳定宽松的局面也有可能转向小幅趋紧。</p>
<p><strong>投资持续恢复，房地产投资韧性仍强</strong></p>
<p>统计局表示，1-4月份，全国固定资产投资（不含农户）同比增长19.9%，两年平均增长3.9%；4月份环比增长1.49%。固定资产投资持续恢复，第一产业、高技术产业和社会领域投资增长较快。</p>
<p>王青指出，4月制造业投资继续保持较快修复势头，当前政策面对制造业投资的金融支持在加码，工业企业利润改善也对以民间投资为主的制造业投资形成激励。预计5月制造业投资有望继续保持强劲的同比增长势头。</p>
<p>赵伟认为，4月制造业投资回升，结构特征凸显、弹性或不宜高估。上游涨价对中下游利润挤压、债务压制加速显性化等因素，或使得本轮制造业投资的弹性和空间，弱于传统周期。</p>
<p>统计局数据还显示，4月房地产开发投资同比增长21.6%，两年平均增长8.4%。全国商品房销售面积同比增长48.1%，两年平均增长9.3%；商品房销售额同比增长68.2%，两年平均增长17.0%。</p>
<p>此外，4月商品住宅销售价格涨幅稳中略升。据统计局测算，4月各线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅略有扩大，二手住宅环比涨幅变动不大。价格同比涨幅延续扩大态势，二手住宅同比涨幅有升有落。</p>
<p>西部证券首席宏观分析师张育浩表示，4月房地产投资增速重回两位数，显示房地产行业在调控加强的情况下韧性仍强。</p>
<p>红塔证券宏观分析师孙永乐认为，现在拉动国内经济的仍是外需和房地产，内需和制造业投资都比较疲软。主要是因为原材料价格上涨侵蚀了企业利润，并进一步压制了居民收入的恢复。后续经济内生动能的恢复还需要看大宗商品价格的走势。</p>
<p><strong>工业生产修复呈现见顶特征，后期或小幅回落</strong></p>
<p>统计局称，4月全国规模以上工业增加值同比增长9.8%；两年平均增长6.8%，比3月份加快0.6个百分点；环比增长0.52%。工业生产稳中有升，装备制造业和高技术制造业较快增长。</p>
<p>王青分析称，4月工业生产修复呈现见顶特征，考虑到当前工业生产增速已略高于疫情前水平，加之后期海外需求拉动有放缓可能，预计后期工业生产增速将出现小幅回落势头。</p>
<p>民生银行首席研究员温彬也认为，随着去年基数上升，预计下阶段规模以上工业增加值同比增速将逐渐回落，企业生产会因PPI上涨而出现一定分化，价格转嫁能力较强的企业，盈利状况改善，有望提振生产信心；也会有一部分企业价格转嫁能力较弱，因成本上升而导致生产放缓。</p>
<p><strong>居民消费偏弱，未来或迎修复加速</strong></p>
<p>统计局数据并显示，4月全国居民消费价格同比上涨0.9%，涨幅比3月份扩大0.5个百分点；环比下降0.3%。市场销售延续恢复态势，网上零售快速增长。</p>
<p>孙永乐指出，从历史趋势上看，在 2015-2019年的5年里，4月社零同比增速均低于3月份，平均下滑0.61个百分点。而按照两年平均同比增速来看，4月社零同比相比3月下滑了2个百分点，下滑速度超季节性。</p>
<p>目前来看，居民的收入端依旧存在不确定性。持续上涨的原材料价格侵蚀了企业利润，居民工资性收入恢复缓慢。另外居民的负债压力也在加剧，快速走高的杠杆率也意味着居民的负债压力在变大，这也直接抑制了居民的消费增速。</p>
<p>王青预计，后期伴随疫苗接种范围扩大，以及收入增长推动消费信心增强，居民消费修复可能加速。</p></div>  
</div>
            