
---
title: '4月非农前瞻：新增就业人数料突破100万 或成货币政策转向催化剂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7919'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 07 May 2021 05:09:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7919'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，美国劳工部（Department of Labor）定于美东时间周五（5月7日）上午8:30（北京时间周五晚间20：30）发布最新的就业报告。尽管许多职位仍处于空缺状态，但四月新增就业人数料将实现连续第四个月增长，且可能会突破一百万。</p>
<p>经济学家预计，随着越来越多的美国人接种新冠疫苗以及经济持续复苏，未来几个月的月度新增就业机会都将超过100万。<strong>接受道琼斯(Dow Jones)调查的经济学家预计，4月新增就业人数将达100万，失业率将从3月的6%降至5.8%。</strong></p>
<p>尽管平均预期为100万，但各家机构之间的预期差距较大。杰富瑞（Jefferies）经济学家马科夫斯卡(Aneta Markowska)预计4月非农就业人数将激增210万，而奥斯汀研究机构Prestige Economics的总裁兼首席经济学家贾森·辛克(Jason Schenker)则预计增加70万。</p>
<p>“大规模疫苗接种和商业限制放松，可能支持对病毒敏感行业的快速就业增长，包括休闲和酒店、零售和教育(公共和私立)，”高盛(Goldman Sachs)经济学家指出。该行预计4月就业人数将增加130万。</p>
<p>威尔明顿信托（Wilmington Trust）的首席经济学家卢克·蒂里（Luke Tilley）表示，就业增长应该会很强劲，但他同时也警告称，预期可能过高。</p>
<p>他指出，因寒冷天气对2月就业造成了较大的负面影响，3月91.6万人的就业人数增加可能受到非自然拉高。此外，额外的联邦失业救济金可能在9月补助结束之前，成为阻碍一些工人返回工作岗位的一个因素。</p>
<p>均富会计师事务所(Grant Thornton)首席经济学家黛安·斯旺克(Diane Swonk)则指出，许多人重返工作岗位仍受限，因他们的孩子仍在家里上学，其他一些人则在等待第一剂或第二剂疫苗接种。</p>
<p>本周三公布的数据显示，美国4月ADP就业人数新增74.2万人，为2020年9月以来最大，略微不及经济学家预期的80万，但增幅显著高于3月份向上修正后的56.5万人。</p>
<p>美国ADP就业人数比劳工部公布的官方非农就业数据提前两天公布，被看作是非农数据的先行指标，因此也有“小非农”之称。</p>
<p><strong>消费需求提振就业市场</strong></p>
<p>随着餐馆持续增加客容量以及零售商客流量增加，消费者正在帮助推动经济增长。但是经济学家希望看到更多行业的就业增长，例如建筑和专业服务领域。</p>
<p>斯旺克指出，对就业市场的巨大提振来自于被压抑的消费需求，特别是来自于那些收到刺激支票的人。“他们正在随心所欲地挥霍，”她称。</p>
<p><strong>或成美联储政策转向催化剂</strong></p>
<p>美联储是4月就业报告广受关注的一个原因。该行此前承诺将维持零利率和其他宽松政策，直到其认为就业市场已经复苏，且通胀正在抬头。<strong>随着人们对通胀上升的担忧日益加剧，一些投资者认为，非常强劲的就业市场可能成为美联储政策转向的催化剂。</strong></p>
<p>“仅从市场的角度来看，若就业人数连续增加100万，我认为这对市场是不利的，”蒂里表示。“美联储将更早地实现其劳动力目标，这将吓坏市场。”</p>
<p>当美联储开始退出宽松政策时，预计将首先缩减其每月1200亿美元的债券购买计划。尽管美联储主席鲍威尔表示，尚未准备好讨论改变这一计划，但许多美联储观察人士预计，联储将会在今年晚些时候或明年年初开始缩减购债规模。而债券购买的任何变化都将是实际利率上升的前兆。</p></div>  
</div>
            