
---
title: '500亿热管理正成为新蓝海 白电企业纷纷入局_抢食_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9038'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 12:41:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9038'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月18日讯（记者 肖良华）</strong>今日，中信证券六大首席拆解特斯拉Model 3，并写了一份94页研报的消息震惊市场的同时，研究报告中提及的“热管理”也再度引起了广泛关注。相比传统汽车的热管理系统，新能源汽车热管理系统更为复杂，价值更高，热管理行业市场空间将大大受益于新能源汽车渗透率的提升。</p>
<p>财联社记者以投资者身份致电奥特佳（002239.SZ）、三花智控（002050.SZ）等上市公司，获悉热管理赛道景气度较高，相关公司订单加速增加。奥特佳证券部工作人员表示，公司来自新能源的订单占比快速提升，以前新能源汽车营收占比只有20-30%，目前占比已经达到一半了。</p>
<p>风口之上，热管理赛道吸引众多新玩家入局，白电企业成为其中最显著的新势力。江西新能源科技职业学院新能源汽车技术研究院院长张翔对财联社记者表示，新能源汽车热管理市场空间巨大，三花智控等头部企业建立了一定的壁垒，具备专利优势、成本优势，预计将维持较高的市场份额。白电企业通过并购等方式切入这一赛道，也有望争取一定的市场份额。</p>
<p>二级市场上，多只热管理概念股近期表现不凡，18日，华峰股份（002806.SZ）、振邦智能（003028.SZ）等多只相关股票涨停。</p>
<p><strong>新能源汽车热管理高景气</strong></p>
<p>新能源汽车热管理系统在系统效率，控温精度方面有更高的要求，因此价值更高。国盛证券认为，燃油车台均热管理价值量约2000-3000元，新能源车型需额外增加座舱制冷及电池管理设备，价值量约6000-8000元，较燃油车提升2-3倍。</p>
<p>受益新能源车高增长，热管理赛道景气度高。据中国产业信息网，2019年-2025年，国内电动汽车热管理系统市场规模预计可从110亿元扩张至420亿元，复合年增长率超30%。</p>
<p>新能源汽车仍在加速提升。据中国汽车工业协会发布的数据显示，2021年，新能源车销量达352万辆，同比增长157%，全年我国新能源汽车渗透率已达13.4%。据乘联会预测，2022年我国能源汽车销量有望突破600万辆，市场渗透率有望超过2025年新能源汽车占比20%的目标。</p>
<p>奥特佳证券部工作人员表示，公司电动汽车空调压缩机产品在公司内部迭代中已进步至第四代，已成为吉利、比亚迪、长安等主机厂电动车型的压缩机供应商。目前市场需求快速增加，为更好满足市场需求，公司新建100万台电动压缩机产能，预计今年年底建成，明年实现量产。</p>
<p>三花智控证券部工作人员同样表示，公司新能源汽车热管理产品订单处于加速增长的状态，目前公司生产节奏已经恢复到疫情前，正在快马加鞭赶单。</p>
<p>空调系统是新能源汽车热管理系统的核心组成部分。</p>
<p>张翔表示，目前新能源汽车主流的两种空调系统分别是PTC空调和热泵空调。其中，热泵式空调系统通过热泵技术实现对汽车内部的制热，驱动方式是电动压缩机，具有独立的能源提供方式，对新能源汽车的运行状况并无明显影响，其高效的制热能效比符合新能源汽车的发展方向，随着热泵空调渗透率的提升，三花智控、奥特佳等相关上市公司有望持续获益。</p>
<p><strong>入局者众竞争加剧</strong></p>
<p>更有想象力的市场，引来更多的抢食者，其中，包括格力、美的、海信等一众白电企业。</p>
<p>近日，财联社记者采访获悉，海信家电旗下的三电美国公司近日获得来自特斯拉的两款电动压缩机项目订单，并锁定5年供应量，上量后预计每年的订单量合计价值超过1亿美元。</p>
<p>公开信息显示，美的2021年完成了1亿台家用空调压缩机的销售，并开始了第1台汽车空调压缩机的制造。格力方面则透露，已推出专为新能源汽车研发的纯电动热泵空调，该系统搭载双级增焓技术,解决超低温环境下制热量不足、系统可靠性问题。</p>
<p>张翔对财联社记者表示，在新能源汽车产业链中，热管理产业的范围、实现方式以及零部件也都发生了较大的变化。上游的电动压缩机、电子水泵、膨胀阀等各类零部件及中游为热管理系统集成，为原本就在这些传统领域有所布局的家电企业，提供了新的市场空间。</p>
<p>他进一步表示，目前新能源汽车热管理系统技术具备较高的壁垒且行业竞争格局未定，吸引众多跨界企业抢占市场。“新能源汽车仍在快速渗透，车企对低成本零部件需求增加，带来更多的市场机会，家电厂商有望成为重要参与者。”</p>
<p>对此，三花智控证券部工作人员表示，在新能源汽车热管理领域，随着参与企业的增加，竞争可能会有所加剧。不过，公司经过多年的积累，具备先发优势。“公司在技术方面具备一定的先进性，并且仍在不断迭代，不断提升技术生平，保持竞争优势。此外，公司规模较大，具备一定的成本优势。在快速响应方面，公司也位居行业前列。”</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            