
---
title: '5G_To B_发令枪真正打响，全面物联网时代来了？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2712'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 14:59:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2712'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《科创板日报》（上海，记者 戚夜云）讯，5G商用已进入第三年，但在普通消费者认知里，5G体验却不如期待值拉得“满”。 </p>
<p>展锐高级副总裁夏晓菲在接受《科创板日报》等媒体采访时说道，R15标准是5G的第一个交付版本，当前5G的应用是基于R15仅发挥“数传”，也就是数据传输分析功能，5G广为人知的三大特性：高精度授时、低延时、高可靠，则是R16标准的核心特性。“R16，才真正打响了 ‘5GTo B’的发令枪。”</p>
<p>近日，展锐联合中国联通，成功完成了全球首个基于3GPP R16标准的eMBB+uRLLC+IIoT（增强移动宽带+超高可靠超低时延通信+工业物联网）的端到端业务验证。</p>
<p>本次技术联调成功开展了R16协议互通、1微秒高精度授时以及5G行业局域网等物联网技术特性的验证。这是全球首个基于3GPP R16协议版本实现的业务验证，是5G R16标准迈向商用的重要里程碑。</p>
<p>展锐首席执行官楚庆表示：“全球首个5G R16 ready，让5G第一次实现了  ‘三大场景’全面覆盖，这意味着真正的物联网时代正式开启。”</p>
<p><strong>全面挺进“物联网时代”</strong></p>
<p>相较5G R15标准版本，R16做了很多增强：支持1微秒同步精度、1毫秒空口时延、可靠性达到99.999%、灵活的终端组管理，最快可实现5毫秒以内的端到端时延和更高的可靠性，提供支持工业级时间敏感等。</p>
<p>5G R16完善了URLLC和mMTC的特性，这些技术特性将加速5G在工业、汽车、能源、医疗、公用事业等物联网应用。</p>
<p>“R16不仅增强了5G对各垂直行业的支持能力，还兼顾了成本、效率、效能的因素，使通信基础设施可以发挥更大的效益。”中国联通物联网研究院院长、联通数字科技有限公司副总裁陈海锋向《科创板日报》记者表示，5G R16重点是向垂直行业拓展，实现了5G从“能用”到“好用”的升级，尤其是工业互联网、智慧城市将率先受益。</p>
<p>更重要的是，过往5G产业链上的各家都是在针对性的研究，如今整个产业链在通力合作。“芯片、模组、运营商、整机厂家和应用厂家在一起往前在做各种案例。5G上面，我们100多个不同To B行业的案例。”联通数字科技有限公司、联通物联网事业部首席产品官李凯</p>
<p>当前仍有一个推进的过程，“从POC到人家要招标，然后再试点、先是一个城市试点、再是一个省试点。随着5G网络的逐渐成熟，不论是工业领域还是大众层面感知将进一步加强。”</p>
<p>展锐唐古拉V516平台是展锐推出的业界首个支持5G R16 Ready的产品平台，联通基于展锐5G V516平台与工业领域的生态合作伙伴完成了R16 5G高精度授时特性的测试，初步具备满足机械控制等特殊场景对于高精度授时功能需求的能力。同时也为5G+工业互联网的发展奠定了重要的技术基础。</p>
<p>据悉,中国联通不久后首发5G R16 Ready模组。</p>
<p><strong>R17预计明年6月冻结</strong></p>
<p>不过，值得注意的是，R17标准协议原计划预计今年底冻结，但目前将推迟到明年6月左右。</p>
<p>展锐高级副总裁夏晓菲在接受《科创板日报》等媒体采访时说道，R17演进的方向仍然聚焦在“ToB”。                             值得注意的是，R17重点探讨一大特性是Redcap，在这方面做了大量的投入。“包括Redcap定义目的，是定义相对窄带宽的这样的特性。这样的话，带宽架起来之后能够相对而言为产业界提供成本更低的5G终端方案。”</p>
<p>“我们当时也在整个协议的标准中主推了Redcap 20兆带宽的特性，在3GPP的投票中最终也是选择Redcap只做20兆带宽。”</p>
<p>“对于R16来说，解决了刚才说的5G LAN、解决了延时问题、解决了高精度授时的问题。R17实际上是需要去解决5G终端从一个网关级别的能力往末梢级别能力的拓展，满足整个5G“To B”全链条上的需求。”</p></div>  
</div>
            