
---
title: '5G时代到来催生云计算行业整合 美国一天出现近200亿美元并购'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 03:06:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海 编辑 刘蕊）讯</strong>，在新一代5G和光纤网络服务时代来临之际，云计算资产正进行着快速整合。本周，美国两家主要的数据中心运营商同意接受收购，交易总额合计达到188亿美元。</p>
<p>当地时间周一，美国私募巨头KKR & Co.和Global Infrastructure Partners同意以约114亿美元的价格收购数据中心所有者CyrusOne（股票代码：CONE）。同时，美国电塔（American Tower）同意斥资约74亿美元收购数据中心房地产投资信托公司克赛特不动产（CoreSite Realty Corp，股票代码：COR）。</p>
<p>这两项交易促进了房地产投资信托基金（REITs）在管理数据中心方面的全面整合。这些数据中心综合体为亚马逊、Salesforce和Alphabet等云计算公司提供了关键的基础设施。</p>
<p>在5G时代到来之际，云计算行业整合成为大势所趋。目前，许多独立数据中心公司已经找到了合作伙伴，Equinix Inc.和Digital Realty等规模较大的数据运营商近年来也通过收购扩大了规模。</p>
<p>CyrusOne专门从事50多个数据中心的设计、建设和运营。在交易公布后，CyrusOne周一上涨4.68%。</p>
<p>对于美国电塔来说，收购克赛特及其24个数据中心是向其无线基础业务向外扩张的一大步。这项交易将把美国电塔公司的大量蜂窝基站和天线塔与所谓的边缘数据设备结合起来，使其计算能力将进一步扩展到移动通信网络。</p>
<p>“从竞争的角度来看，这让我们处于一个真正特殊的位置，”美国电塔首席执行官汤姆·巴特利特(Tom Bartlett)在周一的电话会议上说，“我们相信，这笔交易加强了美国电塔在5G应用生态系统边缘参与竞争并获胜的选择。”</p>
<p>在交易公布后，周一科赛特股价上涨超过3%至172.51美元。美国电塔的股价下跌4.26%，至260.5美元。</p>
<p>科赛特的收购价为每股170美元，鉴于科赛特的股价已经高于交易价格，投资者可能预计会有竞购报价。</p>
<p>纽约科文公司的分析师Colby Synesael表示： “我认为我们不太可能看到Equinix或Digital Realty这样的公司参与竞价，竞标者可能会是一家私募股权公司，或者更具体地说，是DigitalBridge，因为他们已经拥有一家可以合并的互连提供商。”</p>
<p>他还认为，美国电塔的交易可能会引发边缘计算市场的新一轮投资周期，而KKR收购CyrusOne的交易表明，私募股权投资者看到了整合业务和扩大规模的优势，从而可以在向亚马逊和谷歌等大型客户销售产品时获得更高利润。“这就是私人股本感兴趣的原因。”Synesael说。</p>
<p>今年8月，投资巨头黑石斥资100亿美元（含承担债务）收购了数据中心运营商QTS Realty Trust Inc.，部分原因也正是为了在这个热门行业布局。</p></div>  
</div>
            