
---
title: '5G消息有望全国试商用 三星电子2025年量产2nm芯片'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2774'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 09 Oct 2021 06:05:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2774'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>本周，硬科技领域周报包括：5G消息有望10月下旬全国试商用 数字人民币钱包已加入5G消息入口；北方华创：预计前三季度净利同比增长82%-117%；京东方Ａ：预计前三季度净利同比增长702%-710%；上交所终止联想集团科创板上市审核；三星电子宣布2025年量产2纳米芯片。</p>
<p><strong>》》政策</strong></p>
<p><strong>5G消息有望10月下旬全国试商用 数字人民币钱包已加入5G消息入口</strong></p>
<p>有媒体报道称，5G消息有望今年10月中下旬进行全国试商用。记者从业内人士处获悉，该信息基本属实，5G消息将大概率10月下旬全国试商用。此前中国移动已经在多品牌定制机上实现了5G消息试商用，中国联通中国电信相关招标建设稍晚，但目前也已进入准备试商用的阶段。同时，记者从中国移动获悉，中国移动联合工商银行共同完成了基于5G消息的数字人民币钱包并正式上线，为以5G消息为载体构建数字人民币应用生态奠定基础。 (中证报)(来自财联社APP)</p>
<p><strong>市场监管总局依法对美团垄断行为罚款34.42亿元</strong></p>
<p>经查，2018年以来，美团滥用在中国境内网络餐饮外卖平台服务市场的支配地位，以实施差别费率、拖延商家上线等方式，促使平台内商家与其签订独家合作协议，并通过收取独家合作保证金和数据、算法等技术手段，采取多种惩罚性措施，保障“二选一”行为实施，排除、限制了相关市场竞争，妨碍了市场资源要素自由流动，削弱平台创新动力和发展活力，损害平台内商家和消费者的合法权益，构成《反垄断法》第十七条第一款第（四）项禁止“没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易”的滥用市场支配地位行为。 2021年10月8日，市场监管总局依法作出行政处罚决定，责令美团停止违法行为，全额退还独家合作保证金12.89亿元，并处以其2020年中国境内销售额1147.48亿元3%的罚款，计34.42亿元。同时，向美团发出《行政指导书》，要求其围绕完善平台佣金收费机制和算法规则、维护平台内中小餐饮商家合法利益、加强外卖骑手合法权益保护等进行全面整改，并连续三年向市场监管总局提交自查合规报告，确保整改到位，实现规范创新健康持续发展。</p>
<p><strong>》》二级市场</strong></p>
<p><strong>北方华创：预计前三季度净利同比增长82%-117%</strong></p>
<p>北方华创公告，前三季度预计净利润约5.95亿元-7.09亿元，同比增长82.3%-117.21%。前三季度受益于下游市场需求拉动，半导体装备及电子元器件业务实现持续增长，使得公司营业收入及归属于上市公司股东的净利润均实现同比增长。</p>
<p><strong>京东方Ａ：预计前三季度净利同比增长702%-710%</strong></p>
<p>京东方Ａ公告，预计前三季度净利润198.62亿元-200.62亿元，同比增长702%-710%；其中，第三季度净利润71亿元-73亿元，同比增长430%-445%。前三季度较去年同期半导体显示行业整体的景气度高，公司LCD主流应用市占率进一步提高，公司经营业绩较去年同期大幅提升。</p>
<p><strong>睿创微纳：拟2.81亿元收购华测电子56.253%股权</strong></p>
<p>睿创微纳公告，公司与信熹聚芯共同收购无锡华测电子系统有限公司71.8704%的股权，总成交价格3.59亿元，其中公司以自有资金2.81亿元收购标的公司56.253%股权，信熹聚芯以7808.70万元收购标的公司15.617%的股权。标的公司作为一家在微波领域深耕十余年的企业，有稳定的客户基础和持续的订单需求。该事项不构成关联交易，亦未构成重大资产重组。</p>
<p><strong>利扬芯片：前三季度净利润同比预增152%到168%</strong></p>
<p>利扬芯片公告，预计2021年前三季度实现营业收入2.68亿元至2.81亿元，同比增加52%到60%。预计2021年前三季度归母净利润为7700万元至8200万元，同比增加152%到168%。公司2021年第三季度测试订单饱满，产能处于满负荷运转状态。</p>
<p><strong>华特气体：光刻气产品获得日本GIGAPHOTON株式会社合格供应商认证函</strong></p>
<p>华特气体公告，四款光刻气产品（Ar/Ne/Xe、Kr/Ne、F2/Kr/Ne、F2/Ar/Ne）获得日本GIGAPHOTON株式会社合格供应商认证函，公司目前是国内唯一一家同时通过荷兰ASML公司和日本GIGAPHOTON株式会社认证的气体公司。</p>
<p><strong>》》一级市场</strong></p>
<p><strong>商业卫星测控企业航天驭星完成近2亿A++轮融资</strong></p>
<p>近日，中国商业卫星测控企业航天驭星对外宣布完成近2亿元A++轮融资，合投方为东方证券、峰谷资本、天大海棠基金，元航资本、嘉铭浩春等老股东跟投。本轮融资主要用于持续研发、及商业化推进。</p>
<p><strong>瑞识科技完成A2轮融资</strong></p>
<p>近日，瑞识科技完成A2轮融资，A1轮和A2轮累计融资超2亿元。本轮投资方包括华润润科资本和惠友资本，资金将主要用于VCSEL光芯片和光学模块的开发和市场推广。</p>
<p><strong>低代码平台ClickPaaS完成数千万美元B+轮融资</strong></p>
<p>近日，国内低代码开发平台ClickPaaS获得数千万美元B+轮融资。本轮融资由红杉中国领投，老股东BAI资本、SIG海纳亚洲、明势资本以及五源资本持续加码跟投，银橡资本连续担任财务顾问。本轮融资资金主要用于产品进一步的研发投入、优秀人才的引进和团队扩张等。</p>
<p><strong>中科创星天使轮项目「EXA Tech」完成数千万元Pre-A轮融资</strong></p>
<p>中科创星天使轮项目EXA Tech完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由深创投及深创投旗下西安经发创新基金领投，奇绩创坛跟投，资金将用于宇航存储控制器芯片迭代及存储介质筛选能力的建设。（来源：中科创星）</p>
<p><strong>中科创星天使轮项目梦之墨完成近亿元B1轮融资</strong></p>
<p>中科创星天使轮项目北京梦之墨科技有限公司完成近亿元人民币B1轮融资。该轮融资由中芯聚源领投，阳光融汇资本跟投，资金将主要用于市场复制拓展、人才队伍扩充、规模化产线建设等，全力推动自主创新的柔性电子增材制造技术研发与产业化进程。（来源：中科创星）</p>
<p><strong>中储国能宣布完成1.5亿元Pre-A轮融资 招银国际领投</strong></p>
<p>中储国能（北京）技术有限公司（简称：中储国能）宣布完成1.5亿元的Pre-A轮融资。据悉，该轮融资由招银国际领投，上一轮领投方、老股东中科创星追投，联想之星、普华资本、华控基金等机构跟投。资料显示，中储国能成立于2018年，是一家中国科学院工程热物理研究所100MW级压缩空气储能技术的产业化公司，其专注于压缩空气储能技术的推广与应用。</p>
<p><strong>》》发审动态</strong></p>
<p><strong>上交所终止联想集团科创板上市审核 因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐</strong></p>
<p>上交所官网显示，因发行人撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐，联想集团科创板IPO审核状态变更为“终止”。</p>
<p><strong>》》其他热点</strong></p>
<p><strong>三星电子宣布2025年量产2纳米芯片</strong></p>
<p>三星电子在公司举办的晶圆代工论坛上表示，2025年将开始量产2纳米芯片，明年上半开始生产客户设计的3纳米芯片，第二代的3纳米芯片则预期在2023年生产。三星表示，公司的GAA电晶体结构先进制程技术已经发展完备，明年可为客户量产3纳米芯片，2025年量产2纳米芯片。GAA制程生产的3纳米芯片与5纳米相较，性能增强30%，功耗减少50%。</p>
<p><strong>特斯拉：目标是到2030年实现年销量2000万辆</strong></p>
<p>特斯拉举行年度股东大会，会上介绍，目标是到2030年实现年销量2000万辆，全球员工人数超过10万人。在2021年的股东年会上，特斯拉股东投票支持选举金巴尔·马斯克和詹姆斯·默多克为董事会成员的提案。（金巴尔·马斯克是特斯拉现任CEO埃隆·马斯克的弟弟，詹姆斯·默多克是21世纪福克斯CEO。）</p>
<p><strong>日月光投控9月营收537.35亿元新台币 创历史新高</strong></p>
<p>中国台湾封测厂商日月光投控公布的财报显示，该公司9月营收537.35亿元新台币（单位下同），创历史单月新高，月增6.5%，年增22.3%。据台媒《经济日报》报道，日月光投控9月封装测试及材料营收303.28亿元，月减0.7%，年增32.7%。该公司前9月合并营收3970.61，年增21.02%。</p>
<p><strong>马斯克：特斯拉将把总部搬到得克萨斯州的奥斯汀</strong></p>
<p>特斯拉举行年度股东大会，特斯拉CEO马斯克表示，特斯拉将把总部搬到得克萨斯州的奥斯汀，预计得克萨斯州超级工厂今年不会生产4680电池，特斯拉保险将于下周在得克萨斯州上线，希望明年在美国大部分地区都能有特斯拉保险。并表示，正在休斯顿地区进行100兆瓦的电池项目。将继续在加州扩张；将在2023年对新工厂的选址做出决定，在加州的拉斯罗普开设了巨型电池Megapack的生产工厂。上海超级工厂的产量超过了弗里蒙特工厂，预计弗里蒙特工厂的产量将增加50%。</p>
<p><strong>马斯克：有信心能保持至少50%的交付量增长率</strong></p>
<p>特斯拉举行年度股东大会，特斯拉CEO马斯克表示，有信心能保持至少50%的交付量增长率，由于供应链的成本压力，不得不暂时提价，希望芯片短缺“将很快缓解”。特斯拉就对外授权其自动驾驶汽车技术持开放态度，到2023年，Model Y可能会成为全球最畅销的汽车，将在2023年生产半敞篷跑车，特斯拉Cybertruck电动皮卡可能于2022年投产，并于2023年实现量产。</p>
<p><strong>苹果NFC芯片面临欧盟反垄断调查 或向对手开放</strong></p>
<p>据知情人士透露，苹果公司将因其NFC芯片技术而受到欧盟反垄断调查，此举可能使其面临巨额罚款的风险，并可能迫使其向竞争对手开放移动支付系统。自去年6月对移动支付服务Apple Pay发起调查以来，苹果始终是欧盟反垄断负责人玛格丽特·维斯塔格的目标。</p></div>  
</div>
            