
---
title: '5月社融持续下滑：企业债融资负增长 _紧信用_或接近顶峰'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5793'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 10 Jun 2021 12:14:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5793'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯</strong>央行周四公布5月金融数据显示，当月人民币贷款规模稳定结构改善，社融增速延续较快下行势头，5月末广义货币(M2)增速企稳小幅反弹。数据显示，5月社会融资规模增量为1.92万亿元，5月末M2余额同比增长8.3%，5月人民币贷款新增1.5万亿元。</p>
<p>此前财联社5月“C50风向指数”调查数据显示，市场机构预测当月人民币新增贷款中值为1.4万亿元，社会融资规模增量的预测中值为2万亿元，M2增速的预测中值为8%。</p>
<p>分析人士表示，5月社融增速持续下滑及M2增速低位运行表明，今年局部信用收缩在5月可能达到了顶峰。后续社融仍有一定的下行压力，关注政府债发行节奏错位对社融的影响，基数和翘尾因素下行有望支撑M2增速有望稳步回升。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，未来伴随企业债券融资修复，以及地方政府新增专项债融资规模进一步扩大，加之信贷增速有望保持基本稳定，本轮“紧信用”过程或已接近尾声。</p>
<p>王青指出，结合监管层最新讲话内容，预计在金融总量增速基本保持稳定下，资金投放将主要在支持绿色发展和支持小微企业及个体工商户融资两个方向上发力，监管层将推出直达实体的碳减排支持工具。后期房地产融资会受更多约束，货币投放“有保有压”特征会进一步凸显。</p>
<p>光大银行金融市场部分析师周茂华对财联社表示，结合央行最新表态看，目前利率水平适宜，经济接近潜在产出水平，通胀温和可控，国内货币政策稳字当头，更倾向于结构性工具，精准支持实体经济，提升政策效率。</p>
<p><strong>社融增速下行较快，企业债融资近3年来首次负增长</strong></p>
<p>数据显示，初步统计，5月末社会融资规模存量为297.98万亿元，同比增长11%。5月社会融资规模增量为1.92万亿元，比上年同期少1.27万亿元，比2019年同期多2,081亿元。</p>
<p>分析人士指出，政府债和企业债同比大幅减少对社融形成明显拖累。5月政府债券净融资仅有6,701亿元，相比于去年同期的1.1万亿元明显减少，企业债融资出现明显下滑，5月净减少1,336亿元，同比少4,215亿元，为近3年来首次负增长。</p>
<p>红塔证券宏观分析师孙永乐认为，今年政府债发行进度一直偏慢，后续需要关注政府债净融资规模会不会出现明显低于限额的情况，毕竟限制只是给出融资上限，往年的政府债也存在没有发满的情况。</p>
<p>孙永乐称，历来5月企业债发行都会出现季节性回落；另外4月底，沪深交易所相继发布公司债发行上市审核指引，对公司债发行在信息披露等方面都做出了新的规定，这无疑会影响信用债的发行节奏。</p>
<p><strong>贷款信贷结构分化，企业中长贷高增、居民中长贷回落</strong></p>
<p>央行数据并显示，5月份人民币贷款增加1.5万亿元，比上年同期多增143亿元，比2019年同期多增3,127亿元。住户贷款增加6,232亿元，其中短期贷款增加1,806亿元，中长期贷款增加4,426亿元。</p>
<p>企（事）业单位贷款增加8,057亿元，其中，短期贷款减少644亿元，中长期贷款增加6,528亿元，票据融资增加1,538亿元;非银行业金融机构贷款增加624亿元。</p>
<p>光大银行金融市场部分析师周茂华对财联社表示，5月新增人民币贷款表现较为平稳，继续刷新同期历史新高，其中中长期贷款占比依旧在70%以上，居民端表现依旧坚挺，侧面继续印证房地产销售的稳健。</p>
<p>东吴证券宏观首席分析师陶川认为，5月新增人民币贷款表现较为平稳，继续刷新同期历史新高，其中中长期贷款占比依旧在70%以上，居民端表现依旧坚挺，侧面继续印证房地产销售的稳健。</p>
<p>开源证券首席经济学家赵伟认为，5月企业中长贷继续同比多增，居民中长贷近 8个月来同比首次下降。企业中长贷高增，或部分缘于企业债券、非标融资需求转表内。</p>
<p><strong>M2同比回升主要由于信贷派生能力增强</strong></p>
<p>央行数据显示，5月末M2余额227.55万亿元，同比增长8.3%，增速比上月末高0.2个百分点，比上年同期低2.8个百分点；狭义货币(M1)余额61.68万亿元，同比增长6.1%，增速分别比上月末和上年同期低0.1个和0.7个百分点；流通中货币(M0)余额8.42万亿元，同比增长5.6%。当月净回笼现金1626亿元。</p>
<p>民生银行首席研究员温彬指出，M2同比增速回升主要由于信贷派生能力增强。此外5月是传统缴税大月，本月新增财政存款比去年同期少增3,843亿元，相当于货币回笼力度同比有所减弱，对M2增速的回升亦有一定贡献。</p>
<p>陶川也表示，表外融资萎缩以及城投债发行的下降，对于企业和机关团体的活期存款产生拖累，M1增速继续下滑(6.1%)，但由于非银存款的超预期增加，M2增速回升至8.3%，非银存款的上升一定程度也解释了5月流动性偏宽松的原因。</p></div>  
</div>
            