
---
title: '5月社融数据超预期，本周的机会方向在何处？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2330'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Jun 2022 01:19:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2330'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>6月13日 10:50</strong></p>
<p>受到外资卖压的影响，盘面在10点10分后一度出现小幅跳水，而方向上来看，只要集中在50权重方向，但目前回调幅度有限属于合理的范畴之中。另一方向，涨价概念再度如期走强，除了前文所提的有机硅概念，草甘膦、农业 、锂矿、化肥等均涨幅居前。</p>
<p>截至目前市场的主线仍较为清晰明朗，以汽车为代表的赛道方向，以及以化工为代表的涨价概念，因此只要这两大核心方向，在后续不出现连续的亏钱效应以前，本轮指数震荡向上的走势仍将延续，期间依旧会伴随震荡，应对上要足够抗震耐磨的持股心态，不宜轻易交出手中筹码。</p>
<p><strong>6月13日 10:10</strong></p>
<p>今日开盘阶段，虽然各大指数受到美股大跌的影响小幅低开，但从板块角度可以看到，汽车板块仍是目前市场最为火热的方向。其中，国机汽车与申华控股4连板，金钟股份涨20CM。而光伏上游有机硅板块依旧延续上周五的强势，集泰股份、中旗新材、宏柏新材涨停，合盛硅业涨超5%。在以上这两大赛道进攻方向维持较高热度的背景下，盘面整体依旧保持健康震荡向上的结构。</p>
<p><strong>6月13日 9:10</strong></p>
<p>上周五市场呈现普涨格局。赛道方向迎来集中汽车板块形成强势反包态势。在上周四出现较强的分歧整理后，周五市场能够马上修复。一方面可以看到目前盘面依旧处于趋势型震荡向上轮涨架构之中，另一方面，反映出目前市场的核心板块非但未出现出货现象，反而承接动能依旧充沛，在这样的市场环境中，预计本周的整体走势依旧偏于乐观。</p>
<p>消息面上，上周五盘后公布的5月社融数据明显好于市场预期，5月社融增量比上年同期多8399亿元，M1、M2增速较上月也有明显回升。总体来看，5月社融数据超预期，主要得益于政府债券和票据发力，体现5月末央行加码宽信用政策发力，缓解了市场对于短期信用塌方的担忧，而近期北向的连续流入，就是在押注政策的积极。但想看到经济出现强力的加速扩张，似乎还需要较久的时间，所以目前还没有全面牛市的基础，所要把握的仍是结构性行情中确定性机会。</p>
<p>但需注意的是，周五晚上美国披露了最新的通胀数据：5月份CPI同比上涨8.6%，创1981年12月以来新高，受此影响，上周五美股三大股指平均下跌3%左右。市场担心美联储加息预期升温下，将推动美债利率上行，对于成长赛道会形成压制。不过就A股4月底本轮反弹以来，也经历过数次的美国大跌，整体来看A市场的走势仍相对独立，影响程度有限。而上文所述，目前市场的核心方向板块展现出现较强的承接动能，如果今日早盘赛道方向因此而大幅低开，或可视为短线低吸套利机会。</p>
<p>回归汽车主线来看，比亚迪刷新历史新高的同时，总市场过万亿，成为市场上的焦点。在此背景下，比亚迪产业有望迎来补涨。后续重点关注两个方向：其一仍是之前所提过的一体化压铸是未来发展方向，其中立中集团、文灿股份、旭升股份、嵘泰股份、广东鸿图、力劲科技、伊之密等个股均是压铸版块上下游企业有望受益。</p>
<p>其二便是智能化汽车方向。像德赛西威、华阳集团、经纬恒润、电连技术、韦尔股份、联创电子、纳芯微、伯特利、光庭信息，这些个股同样也是汽车智能化中，业绩增速高，未来空间巨大的企业，值得持续追踪。</p>
<p>最后需注意的是，上周市场另一大暗线在于涨价概念，像煤炭、种业、油气等资源类个股持续走强。在全球通胀依旧高企，以及中报业绩炒作的背景下，后续或将反复活跃。而以此逻辑作为延伸，新能源板块中的锂矿、以及光伏上游三氯氢硅，高纯石英，EVA，纯碱等材料，在上周的表现也是更优于锂电以及光伏板块整体。因此赛道成长叠加涨价概念有望在本周延续强势，成为市场最强方向。</p></div>  
</div>
            