
---
title: '5月出口大增局面难持续 下游需求萎靡 环氧氯丙烷涨价难_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7696'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Jun 2022 11:23:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7696'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月24日讯（记者  贾晓宁）</strong>近日从海关最新发布的出口数据看，化工原料环氧氯丙烷5月出口出现突破性增长。</p>
<p>海关数据显示，5月国内环氧氯丙烷2出口量为12089.65吨，环比大幅增长203.80%，刷新单月出口新高；其中韩国出口量6358.33吨，环比上月增长3079.17%，印度出口量1987.66度，环比增长175.61%，美国出口量1121.40，环比上涨288.97%。</p>
<p>但6月以来，环氧氯丙烷价格并未因出口大增上涨，近期反而出现小幅跌价。截至6月23日，产品国内报价16950-17150/吨，近一周内下跌850元/吨。</p>
<p>隆众资讯行业分析师曾宪芬对财联社记者表示，目前环氧氯丙烷价格缺乏上涨动力，主要系下游环氧树脂需求不振，造成产业链需求低迷。5月韩国相关企业集中停车检修带来的出口大增局面或难持续。</p>
<p>行业里90%的环氧氯丙烷产品被用于生产环氧树脂，而环氧树脂今年以来需求一直较低。有相关行业人士对财联社记者表示，环氧树脂下游主要为油漆涂料，白色家电以及风电配件。</p>
<p>目前下游除了风电配件还有一些订单外，油漆涂料，白色家电的生产基本都处于大规模减产和停产状态，原料需求很弱。隆众资讯行业数据显示，本周国内环氧树脂行业开工率仅有41%，环比前一周下降11%。</p>
<p>此外，环氧树脂价格本周大跌，液态树脂较前一周跌1000元/吨，跌幅 4.17%；固态树脂跌 800 元，跌幅 3.67%；再有环氧树脂库存高企，主要生产企业的库存位在60%以上，抑制了生产原料需求。</p>
<p>而环氧氯丙烷生产企业目前也已经感受到了下游需求不振的压力，有相关企业人士对财联社记者表示，目前企业的开工率不高，大约在5成左右。环氧氯丙烷目前库存不高，4、5月份出口较好，贸易商拿货比较积极，但目前销货速度明显放缓，下游和贸易商按需采购为主，拿货量都比较小。不过，近期由于原油跌价生产成本降低，压力不算很大。</p>
<p>曾宪芬对财联社记者表示，5月出口端的利好并不能延续。韩国也是环氧氯丙烷主要生产国，企业集中检修过后，产量恢复正常，对外环氧氯丙烷的需求明显降低。而印度也在积极上马新的环氧氯丙烷装置，未来对我国产品的需求也将变小。</p>
<p>下游需求未有好转的情况下，环氧氯丙烷不排除有价格回落的可能。不过目前环氧氯丙烷的利润空间还比较大，截至6月23日，国内环氧氯丙烷的利润在9100元/吨，利润率近50%，产品确实有一定降价空间，涨价比较难。</p>
<p>而从供应端来看，6月以来山东、江苏等装置计划重启，特别是江苏海兴 13 万吨/年丙烯法装置计划 6 月 25 日左右投料试车，市场关注度比较高，因此供应量增加，在下游需求未有好转的情况下，环氧氯丙烷压力加剧，价格继续回落的概率较大。不过从目前看，高温氯化法环氧氯丙烷的利润空间比较可观，截至6月24日，利润在9000元/吨左右，利润率在50%上方。甘油法环氧氯丙烷利润空间岌岌可危，价格在成本线附近徘徊，两工艺差异化较明显。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            