
---
title: '5月制造业和非制造业PMI_一降一升_ 景气度向服务业切换但持续性待观察'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3075'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 31 May 2021 04:24:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3075'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>周一国家统计局和物流与采购联合会发布的5月中国制造业采购经理指数（PMI）为51.0%，比上月下降0.1个百分点。非制造业商务活动指数为55.2%，环比上升0.3个百分点。</p>
<p>东方金诚首席宏观分析师王青对财联社表示，5月制造业和非制造业PMI指数“一降一升”，变化幅度都不大，表明当前经济修复态势整体平稳，修复动能正从制造业向服务业切换，预计未来一段时间宏观政策将继续保持定力。</p>
<p>民生银行首席研究员温彬认为，本月非制造业景气回升，服务业消费稳步恢复。生产景气虽有所回升，但存在前期较快降低的回补成分，复苏动力能否持续仍需进一步观察。近期生产成本上涨、外需波动、人民币升值等不利影响或已传导至小型企业，未来演化趋势需要密切关注。</p>
<p><strong>PMI续降但降幅明显收窄，新订单和新出口均回落</strong></p>
<p>PMI分项指数显示，生产、采购量、进口、购进价格和出厂价格指数上升，新订单、新出口订单、积压订单、产成品库存、原材料库存、从业人员、供应商配送时间和生产经营活动预期指数下降。</p>
<p>上述分析人士指出，5月制造业PMI延续偏低水平，表明当前工业生产增速已接近常态，制造业环比增长动能也在向常态回归。大宗商品价格上行以及外需有所放缓或是影响5月PMI增长放缓主因。</p>
<p>统计局特约分析师张立群称，5月PMI指数续降，但降幅明显收窄，保持在荣枯线以上，表明经济仍保持平稳恢复态势。订单类指数均呈现下降态势，表明市场需求不足，特别是国内市场需求恢复相对缓慢的问题需要高度重视。小型企业PMI指数明显低于大中型企业，且处于荣枯线以下的情况，反映经济恢复的全面性、整体性仍然不够。</p>
<p>王青对此指出，目前小型企业PMI指数表现很不稳定，整体明显偏弱，是近期定向支持政策再度加码的重要背景。5月制造业新出口订单指数跌至收缩区间，与前期国内出口强势表现明显不符，需重点关注该指数是否会持续进入收缩区间，以及接下来出口强势能保持多久。</p>
<p>西部证券宏观研究员潘越表示，目前美国经济重启主要集中在服务业，我国传统出口产品或将开始面临一定压力，尤其在人民币不断升值背景下。5月多个政府部门相继表示关注大宗商品价格上涨，并出台相应措施，是当月生产端有所反弹的原因。</p>
<p>潘越称，当前原材料购进价格的升幅远大于出厂价格升幅，表明部分中下游制造业企业利润被挤压。未来数月上游原材料价格上涨，对中下游行业景气度压制的现象仍会演绎，需密切关注政策层面对于全球供需错配带来的价格上涨所做的调整。</p>
<p><strong>投资活动回稳，居民消费持续升温</strong></p>
<p>分析人士指出，5月非制造业PMI与上月基本持平，表明当前包括建筑业在内的非制造业仍处于较快修复过程。从行业变化看，经济复苏内生动力有所巩固。</p>
<p>物流与采购联合会副会长蔡进认为，5月商务活动指数和从业人员指数有小幅回升，市场供需增速在上月平稳恢复基础上均有不同程度加快，就业活动回稳，表明非制造业呈现稳中向好迹象。特别是需求回升有利于经济持续平稳。5月建筑业商务活动指数和新订单指数较上月均有回升。土木工程建筑业新订单指数较上月明显回升，表明基建投资继续稳定发力具备基础。</p>
<p>此外当月零售业、餐饮业和文体娱乐行业商务活动指数均呈现连续上升走势，消费稳增长动力有所增强。在非制造业稳中向好的同时，成本向下游传导压力有所显现。投入品价格指数创出年内新高。建筑业成本压力尤为明显，同时销售价格指数较上月也有所上升。</p></div>  
</div>
            