
---
title: '6只硬科技ETF来了 芯片、新材料、工业母机等增量资金可期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 18 Sep 2022 08:32:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=590'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月18日讯（记者 沈述红</strong>）继9月16日获得证监会接收材料后，9月18日，包括嘉实上证科创板芯片ETF、华安上证科创板芯片ETF、南方上证科创板新材料ETF、博时上证科创板新材料ETF、华夏中证机床ETF、国泰中证机床ETF在内的6只主题ETF产品火速获批。</p>
<p>这也是我国首批科创板芯片主题ETF和首批科创板新材料主题ETF，以及全市场首批布局机床行业的ETF。对于上述产品的获批速度，有基金公司人士称，这足以见得证监会对这些指数及其基金的认可，也传递出了监管部门支持资本市场发展，尤其是战略新兴产业的积极信号。</p>
<p>上述6只产品紧紧围绕国家战略和产业政策，引导资金投资于芯片、新材料、工业母机等硬科技领域优质上市公司。业内人士指出，上述ETF获批，一方面将为投资者配置相关上市公司股票提供优质的投资工具，另一方面也有望给相关板块带来增量资金，为成长新经济发展注入动力，推动上市公司高质量发展。</p>
<p><strong>6只硬科技ETF火速获批</strong></p>
<p>继9月16日证监会批复首批8家科创板做市商资格，进一步提升科创板股票流动性后，科创板再度成为资本市场关注的焦点。据财联社记者获悉，9月18日，包括南方上证科创板新材料ETF、博时科创板新材料ETF，以及嘉实上证科创板芯片ETF在内的4只科创板细分领域ETF正式获批，这也是我国首批科创板芯片主题ETF和首批科创板新材料主题ETF。</p>
<p>有分析人士指出。作为核心指数科创50，目前8只境内科创50 ETF产品规模持续增长，合计市值近期突破500亿元大关。A股市场的主题化投资已然方兴未艾，据悉，未来将会有更多维的主题投资产品推出市场，点燃多元化投资的市场热情。</p>
<p>与上述4只产品同日获批的，还有华夏中证机床ETF和国泰中证机床ETF，这也是市场首批布局机床行业的ETF产品。上述6只ETF均聚焦硬科技领域，跟踪的指数均为符合国家战略发展的新兴产业指数，且指数推出时间未超过6个月。</p>
<p>值得一提的是，9月16日，这6只产品才获得证监会接收材料，时隔两日后便得到了批文，获批之迅速可见一斑。有基金公司人士称，这足以见得证监会对这些指数及其基金的认可，也传递出了监管部门支持资本市场发展，尤其是战略新兴产业的积极信号。</p>
<p>业内预计，4只产品将会受到市场青睐，将吸引一批专注于主题投资的新增资金入市，“从近期市场各板块表现和成长性可见，当前市场投资风格更青睐于代表未来新发展格局的科技创新行业。”</p>
<p>另有基金公司指出，这一方面有利于为投资者提供更好投资硬科技的工具，尤其是提供能显著聚焦科创板细分产业链的一键直达投资工具；另一方面，也有利于提升相关先进产业的集聚效应和示范效应，为上市企业的发展注入蓬勃生机，引导资源进一步向以科创板为代表的“硬科技”公司倾斜。</p>
<p><strong>聚焦三大硬科技投资机会</strong></p>
<p>公开信息显示，南方上证科创板新材料ETF和博时上证科创板新材料ETF跟踪标的为上证科创板新材料指数，该指数从科创板市场中选取50只市值较大的先进钢铁、先进有色金属、先进化工、先进无机非金属等基础材料以及关键战略材料等领域上市公司证券作为指数样本，反映科创板市场代表性新材料产业上市公司证券的整体表现。</p>
<p>这一指数覆盖“硬科技”赛道，指数行业主要分布在新能源材料、航空航天材料、半导体材料等领域，按照申万三级行业分类，权重占比达到10%以上的细分行业包括电池化学品（28.12%）、航空装备Ⅲ（11.11%）、光伏辅材（10.96%）、半导体材料（10.28%）。前十大权重股大多为新材料板块龙头，截至2022年9月16日，上证科创板新材料指数共有48只成分股，前十大权重股合计权重为63.98%，汇聚了新材料板块的“领跑者”。</p>
<p>从指数业绩表现来看，上证科创板新材料指数收益超越市场主要宽基指数。自发布日以来，截止2022年9月16日，指数年化收益率为16.01%，而同期主要宽基指数沪深300、中证500、万得全A收益率分别为-1.50%、4.63%、4.69%，指数长期市场表现优异。同时，指数收益风险比为0.39，收益风险表现也好于同期宽基指数。</p>
<p>同时，受益于先进材料国产替代的大趋势，指数成分股具有高成长性。根据分析师一致预期，科创材料指数未来2年净利润年化复合增长率超过30%。</p>
<p>在南方基金看来，科创板新材料指数无论从长期、中期亦或是短期，都具有十分良好的投资价值。从长期来看，性能优异的新材料国产化是中国成为制造业强国、摆脱“卡脖子”困境的关键；从中期来看，产品渗透率提升+下游需求景气度+公司核心竞争力为新材料公司发展保驾护航；从短期来看，原料价格回落+疫情负面影响趋弱+海外贸易环境改善有望带来估值反弹。</p>
<p>嘉实上证科创板芯片ETF和华安上证科创板芯片ETF跟踪标的，为上证科创板芯片指数（指数简称“科创芯片”）。科创芯片是继科创50、科创信息、科创生物后又一条表征科创板市场的主要指数。该指数从科创板上市公司中选取业务涉及半导体材料和设备、芯片设计、芯片制造、芯片封装和测试相关的证券作为指数样本，以反映科创板代表性芯片产业上市公司证券的整体表现。</p>
<p>数据显示，作为科创板重点支持的领域之一，已有近60家芯片相关产业的科技创新企业在科创板上市。在科创板总市值前10名的公司中有4家为芯片产业公司。</p>
<p>“芯片是电子产业乃至全球科技产业的明珠，长期来看全球半导体产业具有持续增长趋势。从1976年至2022年的50年间，全球半导体销售金额稳定增长，年化复合增速达到12.1%，全球市场高增速具备持续性。”华安基金称。</p>
<p>而华夏中证机床ETF和国泰中证机床ETF的跟踪标的，则是中证机床指数，该指数从沪深市场中选取50只业务涉及机床整机及其关键零部件制造和服务的上市公司证券作为样本，以反映机床产业上市公司证券的整体表现。截至2022年9月16日，该指数流通市值已达到了3753亿元。</p>
<p>国泰基金表示，机床工业的现代化水平和自主化能力是一个国家工业发达程度的重要标志之一。以其为标的指数的机床ETF为市场提供高效的投资工具，满足多样化的投资需求，也将为拥有核心技术、科创能力突出的机床企业提供直接融资便利，进一步服务国家战略，推动行业高质量发展，助力金融支持实体经济发展。</p>
<p>整体而言，虽然目前市场表现较为惨淡，但资金的抄底速度却在加快。从上周ETF资金流向看，宽基ETF单周合计资金净流入近138亿元，尤以上证50ETF和沪深300ETF最为突出，两者吸金便超百亿。同时，也有近20只行业主题ETF份额增加超过1亿份，合计吸金近64亿元。</p>
<p><strong>科创板长期投资价值显著</strong></p>
<p>上述6只产品中，有4只科创板细分主题ETF。</p>
<p>数据显示，自2019年7月开板的三年多来，科创板已经成为上市企业超460家、总市值超5.7万亿的投融资重要市场，汇聚了一批市场认可度高、研发实力雄厚、盈利能力突出的科技创新企业，彰显了金融支持科技创新的示范效应。成为全球唯一一个专注于支持服务“硬科技”企业的主要市场板块。</p>
<p>科创板以新一代信息技术、生物医药、高端装备制造、新材料等高新技术产业和战略性新兴产业为主要上市标的。截止科创板开市三周年时，科创板主题指数基本已实现了战略新兴先导性产业全覆盖，基本囊括了国内当前最具“硬科技”代表性的行业、以及科创板的示范性上市企业。科创板为包括芯片、新材料等领域在内的科技创新企业的发展提供了快速通道，成为资本市场支持制造业的重要体现。</p>
<p>对于科创板投资价值，嘉实基金认为，目前我国正处在新一轮科技周期之中。科技创新被列入国家战略性地位，已成为驱动经济高质量发展的重要引擎。以半导体、5G、人工智能、云计算、物联网等为代表的新一代信息技术将迎来新一轮发展机遇。其中，国内最优质的科技创新企业正持续在科创板汇集。</p>
<p>虽然自2021年以来市场风格转换，科技板块经历了一波调整，但嘉实基金称，产业基础决定了该板块与相关指数长期向好的方向，相关主题基金的长期投资价值依然显著。</p></div>  
</div>
            