
---
title: '6家中止续展、5家即将退出市场 支付行业究竟发生了什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9047'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 14:28:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9047'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>央行今日发布的非银行支付机构《支付业务许可证》续展公示信息显示，2021年12月21日，51家支付机构所持《支付业务许可证》到期，但仅有46家支付机构向人民银行提出续展申请。人民银行依法合规审查相关申请，决定续展40家支付机构，中止审查6家支付机构，待相关中止情形消失后，中国人民银行将恢复审查。另有5家支付机构未提交续展申请，后续将有序退出支付市场。</p>
<p>尽管今年以来，常有支付公司在支付牌照到期前主动中止审查或放弃续展申请，但同一批次超过10家支付机构未能成功续展的情况并不多见。</p>
<p>据财联社记者了解，这11家公司未能成功续展的原因主要分为三种：一是由于要符合“非银支付新规”的相关要求而做出的调整；二是受疫情或自身业务发展等因素有影响所致；三是由于预付卡牌照价值降低所致。</p>
<p>另有业内人士认为，尽管从数量上看此次未能成功续展牌照的支付机构相对较多，但这符合市场预期。总体来看，本批次到期的支付牌照中，如海科、开店宝等多家规模较大的支付机构均已顺利续展，支付行业续展状况稳定。</p>
<p><strong>多家机构放弃预付卡牌照</strong></p>
<p>央行披露的信息显示，此次未提交《支付业务许可证》有效期续展申请的5家机构中，有4家机构支付牌照的经营范围为预付卡业务。如河北一卡通电子支付服务有限公司、厦门易通卡运营有限责任公司、上海便利通电子商务有限公司、上海申城通商务有限公司等。有业内人士认为，这或与当前预付卡牌照的价值度降低有关系。</p>
<p>博通咨询金融行业资深分析师王蓬博认为，预付卡支付商业模式难以突破，很难盈利，牌照不断缩量是预料之中的事。这些支付机构主要场景局限在某一城市的地铁、公交、便民设施等，不仅单一，还面临十分激烈的竞争。不少支付巨头均在公共设施场景有所布局，相比上述支付机构而言，支付巨头在获客、服务、技术等方面都比较成熟。因此，这些支付机构主动注销牌照是市场自发的行为，亦是优胜劣汰的正常表现。</p>
<p>据财联社记者不完全统计，在此之前，今年已有4张支付牌照被注销，分别是山西金虎信息服务有限公司、安徽皖垦商务投资服务有限公司、上海大千商务服务有限公司、中网支付服务股份有限公司，这些支付机构的业务类型都是单一地区的预付卡发行与受理。</p>
<p><strong>“非银支付新规”未落地效果已显现</strong></p>
<p>今年1月份，央行发布《非银行支付机构条例》的征求意见稿，被业内称为“非银支付新规”。尽管至今该新规的正式文件暂未出炉，但其效果已经显现。该新规拟规定，同一法人不得持有两个及以上非银行支付机构10%以上股权；同一实际控制人不得控制两个及以上非银行支付机构。</p>
<p>有支付业内人士表示，宁波银联商务有限公司、深圳市银联金融网络有限公司等机构此次中止《支付业务许可证》续展申请的审查，或与“非银支付新规”的上述要求有关。“这些支付机构中止应该不会对正常存量业务产生影响，但后续如何对接以及牌照如何整改则是未来行业看点。”</p>
<p>另据财联社记者获悉，当前已有多家旗下拥有多张支付牌照的公司正在进行内部业务整合或转让相关主体公司。其中，一些机构已有进展。</p>
<p>此外，在此次未能成功续展的支付机构中，还有一些支付机构或因受到疫情、自身业务发展的情况所致。如深圳市腾付通电子支付科技有限公司中止审查、锦江国际商务有限公司即将退出支付市场。</p>
<p>王蓬博表示，这两家公司母公司均是旅游行业企业，新冠疫情持续多年，这些公司自身业务受到不小冲击，此次未能成功续展或与此有关。</p></div>  
</div>
            