
---
title: '71岁的王石再创业 资本新局背后 第一个并购标的物是？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=726'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 12 Apr 2022 11:34:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=726'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 敖瑾）讯</strong>，离开万科五年后，王石又有大动作。</p>
<p>近日，港交所官网显示，由王石以及亚投资本发起的深石收购企业有限公司（以下简称“深石收购”）向港交所正式递交上市申请。</p>
<p>据招股书，深石收购成立于2021年5月，是一家新注册成立为开曼群岛豁免有限公司的特殊目的收购公司。Destone Holdings LLC（王石全资拥有的万岭国际有限公司的全资附属公司）持有公司65%的B类股份，余下35%的B类股份由亚投资本持有。</p>
<p>据招股书，深石收购将物色并收购：已准备好把握脱碳经济增长趋势的绿色科技，以及环保消费品与服务领域中的标的。</p>
<p><strong>组建豪华SPAC管理团队</strong></p>
<p>事实上，早在去年4月就有市场消息传出，王石正筹备发起设立自己的SPAC，未来计划在美上市。该SPAC将倾向寻找大健康、运动科技及城市生活更新领域的目标公司。</p>
<p>时隔一年，王石发起的SPAC如今已转道要求更为严格的港交所上市。</p>
<p>据招股书，深石收购将顺应碳中和和经济转型的大趋势，寻求收购绿色科技、环保消费及服务相关标的，包括但不限于：城市科技、智能城市、房地产科技、电动汽车、清洁能源、物联网、自动化、智能制造、智能建设及碳捕获、应用与封存；数字服务、健身与娱乐、运动娱乐、服装、食品与饮品，以及家居产品。</p>
<p>共同发起这一SPAC的亚投资本，是一家于2016年成立的私募股权公司，专注大中华区及东南亚市场的投资。</p>
<p>招股书称，深石收购“计划优先寻找可利用我们董事会及管理层关系、人脉及经验并能从中获益的目标，以大幅增加其市场地位及增长潜力”。</p>
<p>深石收购拥有堪称豪华的管理团队。深石收购管理团队包括主席王石、董事兼首席执行官刘二飞、董事丁道一、董事兼首席财务官张天、首席运营官周默以及首席投资官佘诗颖。在非独董名单上，还出现了搜狐公司创始人张朝阳、万科独立董事刘姝威等身影。</p>
<p>公开资料显示，刘二飞是亚投资本的掌舵人，在中国及东南亚等多个地区拥有逾25年投资银行及私募股权投资经验。在成立亚投资本前，他曾任职于高盛、摩根士丹利、所罗门美邦国际、美银美林等多家金融机构高级管理人员，在国内资本市场任职江西铜业独立董事。</p>
<p>张天曾任职于摩根士丹利；周默则曾参与包括万科等财团收购普洛斯等多个著名的收并购案例；佘诗颖则拥有资深SPAC发行经验，领导First Euro Investments Limited、BSG First Euro Investment Corp.及A SPAC(Holdings) Acquisition Corp.在美国发起各自的SPAC。</p>
<p><strong>第一个并购标的物会是？</strong></p>
<p>外界对深石收购的标的物充满想象。</p>
<p>王石对绿色环保相关领域一直表现出浓厚的兴趣，在多个场合都曾公开表示自己关注运动健康、碳中和两个方向。</p>
<p>早在1999年，王石就创立万科建筑研究中心，推出建筑的绿色和环保理念； 2008年，发起万科公益基金会，关注环境治理和社区零废弃；2012至2021年期间，王石为世界自然基金会理事会成员等。</p>
<p>2017年，王石从万科退休，成立了深石管理咨询（深圳）有限公司，持股99%。股权向下穿透发现，该公司控股的多家公司均与运动或文化传播业务相关。其中，于2018年成立的深潜运动，在2019年5月完成数千万元的A轮融资，由基石资本独家投资。</p>
<p>《科创板日报》记者就王石发起SPAC一事向基石资本了解详情，对方仅表示“以公告消息为准”。</p>
<p>据公开报道，去年5月31日，王石和万科集团核心合伙人、协同中心合伙人冯楠等人到北汽蓝谷进行了走访参观。王石当时表示，在其关注的运动健康及碳中和领域，都需要与智能化技术进行融合。目前在智能化技术的应用层面，汽车企业已经走在了前面，未来有望为其他产业赋能。</p>
<p>亚投资本方面，招股书介绍，截至2022年3月21日，亚投资本的在管资产超过15亿美元，目前在新能源汽车、智能出行、先进制造、机器人、消费品及物流等领域，拥有十余个投资项目。官网显示，其参与的投资项目包括：汽车铝制部件制造商中信戴卡、互联网数据中心服务提供商世纪互联以及丰巢等。</p>
<p>另据天眼查信息，去年9年，亚投资本领投了一站式汽车后市场服务平台“新康众”2亿美元的D轮融资，其他投资方还包括云龙资本、阿里巴巴集团等。</p>
<p>公开资料显示，新康众前身为成立于1995年的康众汽配连锁，后来融入原汽车超人的部分供应链、阿里巴巴集团汽车后市场业务及相关资源而成立，已先后获得阿里巴巴、华平投资、云锋基金、PAG投资、美国高盛等投资机构数亿美元资金注入。</p></div>  
</div>
            