
---
title: '7月以来价格大涨 工业气体_拐点_未至 下半年预期现分化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3300'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 06 Aug 2021 13:48:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3300'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡 汪斌）讯，</strong>受高温天气、行业设备检修等因素影响，工业气体进入7月以来价格再次大涨。目前如二氧化碳等部分气体价格已有松动迹象。相关分析认为，上半年工业气体整体水平好于去年同期，价格上涨或对生产企业带来一定利好。目前，A股市场上在工业气体有所布局的有杭氧股份（002430.SZ）、凯美特气（002549.SZ）、华特气体（688268.sh）等公司。相关公司预计，下半年工业气体总体不会有太大的一个波动，但卓创方面认为，下半年工业气体总体情况会较上半年有所回落。</p>
<p><strong>价格仍在高位</strong></p>
<p>据卓创资讯数据监测，截至8月5日中国液氧、液氮、液氩市场均价分别为888.17元/吨、905.7元/吨、1440元/吨，环比上周分别上周涨3.78%、14.44%、1%。与去年同期相比，液氧下降4.84%，液氮上涨48.89%，液氩上涨20.2%。</p>
<p>有行业人士表示，每年夏季都会进入装置集中检修季。七月以来价格上涨的主要原因为检修季供应影响。随着部分地区检修期结束，目前部分价格已经维稳甚至有松动趋势。</p>
<p>多位气体分析师亦表达了前期供减需增导致价格上涨的观点。百川盈孚二氧化碳分析师金桐指出，就二氧化碳而言，上月价格涨幅喜人。但随着上游供应的逐渐增加，近期二氧化碳价格已有松动迹象，且受疫情持续发酵的影响，国内多地实行交通管制，目前华北、华东、华中等地二氧化碳价格均呈下滑走势，华南地区受环保限电政策影响，供应水平变化有限，区域内价格运行相对平稳。</p>
<p>百川盈孚液氮分析师李丹亦表示，就液氮而言，此前价格上涨主要原因为装置检修，液氮市场供应紧张。前期东北辽宁地区受高温天气影响装置检修，导致液氮供应持续偏紧，近期装置检修结束，现已恢复生产，液氮市场供应量陆续增加，目前液氮市场价格高位维稳；华北地区部分装置检修，液氮供应量偏紧，市场价格持续推涨；华东山东地区，厂家液位较低，液氮市场供应偏紧这一利好因素支撑液氮市场价格维持高位；华东江苏地区受疫情影响，交通管制，厂家出货不畅，液氮市场持稳观望。综合来看，预计短期价格或仍维持高位。</p>
<p>卓创资讯工业气体分析师陈玉凯则表示，8月底可能会出现整体下跌，目前在北方地区已经初见端倪。</p>
<p><strong>下半年预期现分歧</strong></p>
<p>工业气体价格上涨对相关公司或形成利好。杭氧股份相关工作人员近期在接受财联社记者采访时表示，“价格上涨对于公司经营来说肯定是好事，但价格在持续波动，影响是短期的。如果价格一直维持在高位，影响相对而言会更大些。”</p>
<p>凯美特气此前亦在互动易平台表示，二氧化碳产品价格大幅上涨对公司经营有非常积极影响。公司，产品价格会根据市场价格波动做相应调整，针对长期战略合作客户，合同期内公司维持较为稳定的价格。此外，据其8月5日晚间披露的中报数据显示，公司上半年实现营收约3亿元，同比增长42.75%，实现归母净利润5837.26万元，同比增长88.14%。</p>
<p>不过，对于工业气体下半年的行情走势，行业内的判断则出现了分歧。</p>
<p>上述杭氧股份工作人员表示，预计下半年工业气体总体不会有太大的一个波动。目前来看需求端旺盛，预计需求会持续。且从供给的角度，某些在建项目会受“双碳”影响，预计短期供给不会大增。液体价格或会受此影响上涨。</p>
<p>凯美特气相关工作人员近日对财联社记者表示，“从目前来看，价格走势可以延续到下半年。”</p>
<p>但陈玉凯则认为，上半年工业气体整体水平好于去年同期，但预计下半年工业气体的总体情况会较上半年有所回落。主要原因系工业气体于钢铁产业联系密切，在下半年钢铁行业限产的大前提下，预计对工业气体的需求可能有所下滑。而随着天气转凉，气体产量提升，供应会增加。就目前情况而言，如若各地限产落实情况良好，下半年总体情况会较上半年有所回落。</p>
<p>陈进一步提示到，据卓创监测，液氧、液氩、二氧化碳预计均有新产能于下半年投产，供应呈现增加趋势，这亦会对价格造成一定影响。</p></div>  
</div>
            