
---
title: '7月银行理财净值型产品发行量同比增六成  近半理财子产品配置权益类资产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=104'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 13 Aug 2021 06:58:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=104'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>今日，融360数字科技研究院发布的《2021年7月银行理财市场分析报告》显示，7月份银行理财净值型产品发行量同比增长 60.01%，且净值型产品业绩比较基准环比上升。与此同时，封闭式理财平均期限亦有所增长。</p>
<p>有业内人士认为，距离资管新规过渡期结束仅有不足半年，银行理财产品的合规性亦逐渐增强。同时，当前多数理财公司近半产品配置了权益类资产，以提高银行理财产品的最终收益率。但预计未来，在打破刚性兑付的趋势之下，越来越多的理财产品最终收益率将与业绩比较基准出现偏差。</p>
<p><strong>发行数量创新低 产品合规性日趋增强</strong></p>
<p>根据融360数字科技研究院数据监测显示，2021 年 7 月银行理财产品发行数量共 3425 只，环比下降 15.31%，同比下降 53.72%，创近年来的最低水平。而封闭式理财产品平均期限为219天，较上个月增长14天。 </p>
<p>“银行封闭式理财期限越来越长，意味着各家银行理财产品也越来越合规。”招联金融首席分析师董希淼对财联社记者表示，“资管新规”已经明确禁止银行等金融机构继续通过“资金池”、“期限错配”的方式发放产品。</p>
<p>据了解，在“资管新规”出台之前，较短期限的理财产品往往通过期限错配的方式提高收益率，即便是短期产品，底层资产也可能是期限较长的债券等资产，往往期限越长收益率相对越高。但在“刚性兑付”之下，银行理财产品很可能将风险累积在金融机构内部。</p>
<p>融 360 数字科技研究院研究员刘银平表示，今年理财产品发行量大幅下降，主要是因为理财产品在最后的净值化转型阶段，新发净值型产品平均期限拉长、开放式产品占比上升，单只产品平均存续期拉长。 </p>
<p>值得注意的是，7月份银行净值型理财产品的发行量同比出现上升。据融 360 数字科技研究院统计，2021年7月净值型理财产品发行数量为2677只，环比下降5.04%，同比增长60.01%。整体来看，近几年净值型理财产品发行数量依然保持着较快的增长趋势。 </p>
<p><strong>收益率总体稳定 近半数理财子产品配置权益类资产</strong></p>
<p>据融 360 数字科技研究院数据监测显示，2021年7月人民币非结构性理财产品平均收益率为 3.66%，环比持平。而7 月份发行的净值型理财产品平均业绩比较基准为 4.16%，环比上涨 6BP，创近一年最高水平。但净值型理财产品相对于预期收益型产品来说具有一定收益优势，不过业绩比较基准不代表实际收益率，净值/收益波动要更大。 </p>
<p>“近几年，受流动性宽松影响，固收类资产收益率整体处于下跌趋势，银行理财产品平 均收益率也在不断走低。”刘银平表示，相对于传统银行，理财公司在投资方面的优势在于公募产品可以 直接投资权益类资产，为了提升理财产品收益、突出差异化竞争优势，理财公司也一直在 发力权益市场投资。 </p>
<p>根据融 360 数字科技研究院监测的数据，2021 年 7 月，理财公司新发行的产品配置方案中，有 47.48%配置了权益类资产，其中国有银行理财公司走在前列，61.6%产品配置了权益类资产，股份制银行、地方性银行理财公司分别为 34.38%、28.21%，合资理财公司汇华理财发行的产品则全部配置了权益类资产。 </p>
<p>实际上，今年以来，银行理财子公司频频参与上市公司调研，并加强权益类资产的布局。根据wind数据显示，仅7月至今，有9家银行理财子公司累计调研上市公司74次，涉及近50家上市公司。其中，医药、新能源、汽车制造等均称为银行理财子公司的关注的焦点。</p>
<p>刘银平表示，在配置权益类资产的银行理财产品中，权益类资产的平均配置比例在27.4%以内，大部分都在 30%以内。</p>
<p>“理财公司投资权益类资产主要通过FOF模式间接投资，相对于直投来说，FOF 投资是一种成熟的投资工具，容易被理财公司运用，且产品净值波动会相对稳定。 ”刘银平表示，直接投资对理 财公司的要求比较高，需要具备较强的投研、管理能力，理财公司这方面经验欠缺，还需要加强自身权益投资团队建设。相对来说，国有大行整体投资能力更高，在直投方面也会起到带头作用。 </p>
<p>不过，刘银平认为，配置权益类资产的理财产品净值波动较大，投资者可能会拿到更高的收益，也有可能 会产生本金亏损，虽然目前整体来看这类产品的历史业绩回报要高于固收类理财产品，但适合有一 定风险承受能力的投资者购买。</p>
<p>亦有银行理财业内人士表示，随着银行理财合规性越来越高，银行理财产品最终收益也将更真实地表现出市场的波动性。监管层也正在引导银行理财打破“刚性兑付”。预计未来，银行理财实际收益率将与销售时的业绩比较基准之间的偏差也将越来越大。</p></div>  
</div>
            