
---
title: '8个热点城市集中供地延期 土拍规则面临新一轮调整'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1180'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 09:59:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1180'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 王海春）讯，</strong>第二批集中供地再起波澜，又一热点城市在出让前夕按下“暂停键”。</p>
<p>8月18日，杭州市规划与自然资源局发布公告称，终止挂牌第二批集中供应的31宗住宅地块，并将于8月31日之前重新公告。</p>
<p>与第一批集中供地出让规则相比较可以发现，杭州7月30日发布第二批集中供地公告之时，已在溢价率、配建、竞品质等方面做出一些调整，如溢价率上限由30%下调为20%，竞品质地块为10%；配建由竞自持变为竞无偿移交政策性租赁住房，同时还对竞品质和现房销售进行了结合。</p>
<p>“虽然杭州二次供地已对规则做了调整，但很可能不符合最新的政策要求，因此选择延期出让。从溢价率上限来看，即使下调至20%，仍超过了15%的水平。目前暂不清楚还会在哪些方面做出改变，是否会在溢价率、竞配建方面再进行修订，值得关注。”上海一家房产机构分析师告诉记者。</p>
<p>杭州暂缓第二批供地的前一天，济南发布了国有建设用地使用权网上挂牌出让补充公告，出让公告时间延至8月30日。济南对第二批次集中供地延期的同时，还对出让规则做出最新规定，如不得通过多个马甲公司参与竞拍，出让方式由“限地价，竞政府储备性公有房”，调整为“限地价，抽签确定竞得人”。</p>
<p>据财联社记者不完全统计，目前已有深圳、青岛、天津、福州、济南、苏州、上海、杭州等8个热点城市延迟了第二批次集中供地。</p>
<p>业内人士认为，多城第二批集中供地出让延期，应该与自然资源部近日召开闭门会议，并作出最新部署有关。</p>
<p>据媒体报道，自然资源部对试点集中供地城市明确，商品住宅用地出让公告应在几个方面有所体现，包括竞拍企业需具有房地产开发资质、加强房企购地资金来源审查；单宗住宅用地溢价率不得超15%，不允许通过提高起拍价方式调整溢价率；在达到地价或溢价率上限时，不得以竞配建等方式增加实际地价，可通过一次性合理报价、摇号、竞更高更优品质建设方案等方式确定竞得人。</p>
<p>“第二批集中供地出让规则修改的目的之一，应该是为了给土地市场降温，以符合稳地价、稳预期的要求。”中原地产高级研究经理卢文曦表示。</p>
<p>值得关注的是，8月18日，青岛发布公告，第二批次集中供地再次挂牌出让，将于9月8日-10日进行拍卖。与7月30日公告相比，青岛对土地竞价的规则进行了几方面的修改。</p>
<p>除加强竞拍企业资格审查、禁止马甲公司拍地，青岛此次对企业拿地资金来源做出相当细致的要求：参与竞买企业股东不得违规对其提供借款、转贷、担保和其他相关融资便利，购地资金不得直接或间接使用金融机构各类融资资金，购地资金不得使用房地产产业链上下游关联企业借贷或预付款。</p>
<p>青岛还对溢价率进行了严控，将高新区、崂山区地块溢价率控制在15%以内，并设置最高限价，达到最高限价后转为竞高品质商品住宅建设。</p>
<p>“此次土拍竞价规则发生了重大调整，这些新规落地将有利于稳定市场预期，引导市场供应高品质住宅产品。”中指院青岛分院研究主管郭晓锋表示。</p>
<p>亿翰智库首席研究员张化东认为，已有一些城市对集中供地规则做了更新，有些城市的规定可以说相当细致，可操作性很强。延期供地的热点城市，预计会在溢价率、竞品质、竞配建等几个方面，对规则做出调整。此次规则的变化未必是最终版本，如果未能达到预期，在第三批或以后的供地中，还可能会进行调整。</p></div>  
</div>
            