
---
title: '8家企业科创板IPO进程按下暂停键 5家涉_北京天元_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5352'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 22 Aug 2021 01:06:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5352'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（北京，记者 郭辉）讯，</strong>截至21日晚间，8家正于科创板IPO的企业审核状态在更新后变为“中止（其他事项）”。</p>
<p>这8家公司分别为：广东百合医疗科技股份有限公司、江苏高凯精密流体技术股份有限公司、苏州晶云药物科技股份有限公司、和元生物技术（上海）股份有限公司、苏州华之杰电讯股份有限公司、思特威（上海）电子科技股份有限公司、北京浩瀚深度信息技术股份有限公司、北京富吉瑞光电科技股份有限公司。</p>
<p>上交所官网公告显示，审核中止原因均为，以上公司“聘请的相关证券服务机构被中国证监会立案调查”，于是根据《审核规则》第六十四条（二），中止了其发行上市审核。”</p>
<p>《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则（2020年修订）》第六十四条（二）规定：</p>
<blockquote>
<p>“发行人的保荐人或者签字保荐代表人、证券服务机构或者相关签字人员因首次公开发行并上市、上市公司发行证券、并购重组业务涉嫌违法违规，或者其他业务涉嫌违法违规且对市场有重大影响被中国证监会立案调查，或者被司法机关侦查，尚未结案的，发行人、保荐人和证券服务机构应当及时告知本所，本所将中止发行上市审核，通知发行人及其保荐人。”</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>“<strong>出现前述情形，发行人、保荐人和证券服务机构未及时告知本所，本所经核实符合中止审核情形的，将直接中止审核</strong>。”也就是说，此次科创板上会企业集中IPO审核中止，与这些公司聘请的中介机构存在违法违规，而各方均未及时告知上交所有关。</p>
</blockquote>
<p>据媒体援引专业人士分析，掀起此次资本市场大规模“中止”风波的，可溯至一家精选层企业——蓝山科技涉嫌信息披露违法违规而被证监会立案调查事件。</p>
<p>2020年12月2日，据证监会公告，在全国股转公司自律审查及证监会现场检查过程中，发现蓝山科技信息披露真实性存疑，涉嫌违反《证券法》《非上市公众公司监督管理办法》等相关规定，证监会按程序对蓝山科技启动立案调查。</p>
<p>而当时蓝山科技拟公开发行聘用的保荐机构为<strong>华龙证券，律师事务所为北京天元，会计师事务所为中兴财光华，资产评估机构为开元资产评估</strong>。</p>
<p>此次科创板IPO审核中止的8家企业中，<strong>有5家聘请的律师事务所为北京天元，2家的资产评估机构为开元，1家会所为中兴财光华。此外，上海重塑能源集团股份有限公司的律所同为北京天元，不过据18日披露的信息来看，由于公司以自行撤回发行上市申请或者保荐人撤销保荐的方式，终止了发行上市审核。</strong></p>
<p>聘用上述中介机构的已上市企业，多种形式的再融资进度也被按下暂停键。科创板上市公司柏楚电子（688188.SH）由于聘用了北京市天元律师事务所，当前再融资项目中止。</p>
<p>一名法律业界人士向《科创板日报》记者表示，证监会对包括北京天元在内的这四家中介机构的立案调查，通常至少需要半年，这意味着半年或更长时期之内，以上机构均无法再辅导企业进行上市申报。“<strong>没报的项目，企业半年内想要上会肯定得重新换中介机构，而已经报了的（即此次遭遇IPO审核中止的企业），重新恢复审核还是比较容易的</strong>”。</p>
<p>该法律人士称，重新恢复审核的主要流程是中介机构出复核报告后报监管机构，而复合报告则是由各中介机构内部的其他律师或从业人员协助复核，以担保原执业质量没有问题。</p>
<p>除科创板外，拟登陆创业板的34家企业同样遭遇IPO审核中止，其中包括拟登陆深交所创业板的比亚迪半导体。目前深沪主板企业审核状态暂未更新，不过有法律人士预计主板企业的审核项目或也将受到波及。</p>
<p>如此大规模的IPO审核中止，届时恢复审核后是否会造成积压，进而影响企业上市进度，甚至影响下一季企业上市申报。</p>
<p>上述法律人士则表示，预计影响并不大，“上市审核进度本身比较漫长，不具有季节性，况且企业原本审核阶段错落，不会造成扎堆的情形。”</p></div>  
</div>
            