
---
title: '8年16轮融资 途虎养车递表港交所 95亿元烧出的汽车后市场幸存者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 08:12:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5735'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月30日讯（记者 敖瑾）</strong>港交所文件显示，29日，途虎养车向交易所重新递交了申请文件。其首次递表港交所是在今年1月24日。</p>
<p>招股书显示，成立于2011年的途虎养车，在2013年开始进入融资快车道。2013-2021年这8年间，途虎养车一共进行了16轮融资，投资方不乏腾讯、百度、一汽、红杉中国、高瓴资本、君联资本、愉悦资本等知名企业以及投资机构。</p>
<p>IPO前，腾讯持股19.41%，为途虎养车第一大股东，持股比例超过了创始人陈敏。</p>
<p>根据招股书列出的每轮融资规模，按照当前汇率换算，途虎养车总融资额达到95亿元。作为TMT领域的汽车后市场细分项目，途虎养车显然也走出了大多数同类项目一样的资本路径。</p>
<p><strong>“行业领域火，竞争者多，产品同质化就需要大力营销，但烧钱都用来打败竞争对手了，对消费者和自身的利润没发挥太大作用。这类项目在市场上并不少，纯靠投资人输血，看着规模大，但一直以来都没有以合理的毛利率在市场上竞争。一旦输血供应不上，很快就难以继续了，因为这类项目自身缺少造血能力，经营现金流常常都是负数。”</strong>有TMT领域投资人向《科创板日报》记者表示。</p>
<p><strong>8年16轮融资95亿元</strong></p>
<p>2014年前后，互联网模式创新席卷汽车后市场，互联网巨头们通过投资相关项目，扩宽自身的业务触手，PE/VC机构则携带大量资金前来，希望投中一个汽车后市场的巨头，获得高额的投资回报。</p>
<p>途虎养车就是被CVC和PE/VC选中的标的之一。</p>
<p>途虎养车成立于2011年，创始人为陈敏以及胡晓东。公开资料显示，陈敏出生于1981年，2003年从上海财经大学毕业，读的是经济学。毕业后曾从事质量分析专员、软件工程师以及IT运营经理等工作。</p>
<p>创立途虎养车前，陈敏和胡晓东都曾在车盟中国工作，这是一家汽车保险和销售服务平台，是最早一批汽车后市场创业公司。</p>
<p>陈敏曾公开表示，途虎养车成立时，正值资本市场情况不太好的时期，项目启动资金只有30万，天使轮融资也只拿到了100万元。根据招股书，2013年6月，途虎完成种子轮融资，所筹集金额为92.9万元。</p>
<p>“和如今动辄拿几个亿的天使比，我们大概都不够他们塞牙缝的，这点钱我们做了一年零九个月。”陈敏曾对媒体表示。</p>
<p>但很快，途虎养车也开始在融资中拿到数亿元的金额，且其融资的频率也开始显著加快。</p>
<p>从2014年开始，途虎养车几乎每年都进行两轮融资，且每一轮的投资方都在不断增加。截至目前，<strong>途虎养车累计完成16轮融资，总融资金额按当前的汇率计算，达到了95亿元。</strong></p>
<p>投资方也是大咖云集，CVC包括了腾讯、百度、平安、一汽、蔚来等，PE/VC则集齐了红杉、高瓴、中金、君联资本、启明创投以及愉悦资本等。招股书显示，途虎养车目前共计有41家外部投资方。</p>
<p>目前，腾讯持有途虎养车19.41%股权，为公司第一大股东，持股比例超过创始人陈敏（11.76%）以及胡晓东（3.22%）。其他外部股东中，愉悦资本持股8.98%，为第二大外部机构股东；红杉中国、方源资本分别持股7.56%、5.46%。</p>
<p><strong>近三年连续亏损累计130亿元</strong></p>
<p>根据招股书，途虎养车将自己定位为一家线上线下一体化汽车服务平台，主要业务模式为面向个人和汽车服务供货商销售汽车产品，包括轮胎、汽车零配件和保养产品等；销售汽车服务，包括汽车清洁及汽车美容服务，及销售捆绑式轮胎更换和全面安装及保养服务等。</p>
<p>途虎养车收入主要分为两大部分：综合汽车产品与服务收入与平台服务收入。前者为途虎养车的主要营收来源，历年占比均超过90%；后者包括加盟费收入、广告服务费，占比较小。</p>
<p>招股书显示，2019年-2021年，途虎养车实现营收70亿、88亿以及117亿元；今年上半年营收为55亿元。</p>
<p>虽然营收有所增长，但途虎养车却未能实现盈利。根据招股书，途虎养车近三年连续亏损，2019年-2021年，分别录得净亏损34亿元、39亿元、58亿元。今年截至6月30日，净亏损9.5亿元。</p>
<p>与此同时，途虎养车的经营现金流也并不乐观，仅在2020年录得正值。招股书显示，2019到2021年，其经营活动产生的现金流量净额分别为-2.25亿元、3.31亿元以及-9875万元。今年上半年，途虎养车经营现金净流量为-5.69亿元。</p>
<p>上述TMT投资人向《科创板日报》记者表示，类似这样的项目在市场上并不少见，靠从外部投资方融来的钱烧出一个看似很大的规模，但实际却无法通过合理的毛利率实打实占领市场。“不能说途虎的业务没有价值，只是做得有点急，这样的亏损肯定不单单是运营费用亏的，单店盈利能力也要经受检验。”</p>
<p>尽管在经营数字上仍然有许多质疑，但在2015年前后大批互联网汽车后服务提供商中，途虎养车已是其中坚持下来并打出了名气的为数不多的一个，当时资本押注的许多汽车后服务平台，到今天已经败下阵来。</p>
<p>曾创造一年融资5次记录的诸葛修车，就是其中之一，该项目在2016年因资金断裂最终失败。</p>
<p>其创始人祁连庆曾在接受媒体采访时复盘，诸葛修车失败的最大原因在于“过度依赖资本”：<strong>“诸葛修车是产业链模式，需要资本做后盾。我们有了资本后，整个节奏出现了问题，同时启动多个板块，出现盲目扩张的做法，导致人员和运营体系跟不上，做事情也变得不是特别细致。那时就想着先跑马圈地，然后回头再去完善。”</strong></p></div>  
</div>
            