
---
title: '8月末我国外汇储备30549亿美元 汇率折算和资产价格变化导致规模下降'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 07 Sep 2022 12:35:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月7日讯（记者 张晓翀）</strong>周三外汇局公布数据显示，截至2022年8月末，我国外汇储备规模为30,549亿美元，较7月末下降492亿美元，降幅为1.58%。</p>
<p>外汇局副局长王春英表示，8月跨境资金流动理性有序，境内外汇供求保持基本平衡。国际金融市场上，受主要国家货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。</p>
<p><strong>汇率因素导致外储的非美元部分出现较大幅度折价</strong></p>
<p>从影响我国外汇储备波动的主要因素分析，从汇率因素看，8月末美元指数受能源供需紧张、通胀压力增大、美联储加息预期等因素推动，较7月末上涨2.69%，非美元货币中，欧元下跌1.68%，英镑下跌4.54%，日元下跌4.13%，综合看汇率因素导致外汇储备的非美元部分出现较大幅度的折价。</p>
<p>从资产价格因素看，8月中旬美联储加息预期升温，导致全球市场由衰退交易转向紧缩交易，权益和债券市场由涨转跌，且整体收跌。股债两方面资产价格变化引起外汇储备对应的资产估值下降，与汇率因素叠加，是导致外汇储备较7月环比回落的主要因素。</p>
<p>民生银行首席经济学家温彬指出，在剔除汇率和资产价格因素后，我们估算因国际收支导致的外储变化较小，这表明8月份我国外汇市场运行总体平稳，境内外汇供求保持基本平衡。金融项下，预计直接投资继续保持净流入，与货物贸易顺差一起为国际收支平衡提供有力支撑。</p>
<p><strong>中期看，我国外汇储备还将面临较强支撑</strong></p>
<p>对外汇储备的其他分项上，8月中国依旧没有增持黄金。银河期货宏观研究员对财联社表示，8月黄金价格在高位出现明显回落，COMEX黄金价格从1781.8美元/盎司回落到1,736.3美元/盎司收盘，导致我国8月黄金储备市值从1,098.39亿美元小幅回落到1,074.9亿美元。黄金价格下降，导致8月储备资产的增幅大于外汇储备的增幅。</p>
<p>此外，在交易性因素方面上，我国贸易顺差依旧发挥正向作用，抵消了境外债券收益率上升带来的负向估值效应，估计外资对债券托管量的减持放缓甚至可能增加、陆港通下资金的净流入也起到了部分的抵消作用。</p>
<p>英大证券研究所所长郑后成预计，从中期看，我国外汇储备还将面临较强支撑。美国宏观经济当前正处于被动补库存阶段，随着美国Markit制造业PMI向荣枯线靠近，并在四季度跌破荣枯线，美国宏观经济大概率进入主动去库存阶段。</p>
<p>此外，随着国际油价承压下行，美国CPI当月同比正处于回落过程之中，预计2023年上半年美国CPI当月同比的均值位于2.10%左右。届时美联储加息的预期将下降，而降息的预期将上升。</p>
<p>可见，在中期不论是宏观经济走势还是美国货币政策均利多美国10年期债券，进而利多我国外汇储备。即使地缘政治局势紧张，但是在2023年上半年美联储降息预期上升的背景下，中期美元指数大概率承压下行，将对我国外汇储备形成利多。</p></div>  
</div>
            