
---
title: '9月20日周一《新闻联播》要闻汇总'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=17'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 20 Sep 2021 12:58:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=17'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月20日电，今日《新闻联播》主要内容有：1、习近平将出席第76届联合国大会一般性辩论；2、习近平就阿尔及利亚前总统布特弗利卡逝世向阿尔及利亚总统致唁电；3、韩正在广东调研；4、天舟三号货运飞船发射任务取得圆满成功；5、《中华人民共和国监察法实施条例》公布施行；6、香港完善选举制度后首次选委会选举结果揭晓；7、国家卫健委：昨日新增本土确诊病例28例 均在福建；8、气温骤降黑龙江大兴安岭多地提前开栓供热；9、秋雨来袭 部分地区降暴雨；10、福建全力防控 严防疫情外溢；11、北京环球度假区今日正式开园；12、潜艇风波持续发酵 法国向澳大利亚索赔；13、美国累计新冠肺炎确诊病例超4208万例；14、统一俄罗斯党在杜马选举中得票暂时领先；15、西班牙拉帕尔马岛火山喷发5000多人被疏散。</p>
<p><strong>1、习近平将出席第76届联合国大会一般性辩论</strong></p>
<p>国家主席习近平将于9月21日以视频方式出席第76届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。</p>
<p><strong>2、习近平就阿尔及利亚前总统布特弗利卡逝世向阿尔及利亚总统致唁电</strong></p>
<p>9月20日，国家主席习近平就阿尔及利亚前总统布特弗利卡逝世向阿尔及利亚总统特本致唁电。</p>
<p>习近平在唁电中指出，布特弗利卡先生是阿尔及利亚、阿拉伯世界、非洲的杰出政治家和民族解放运动领导人，曾为恢复中国在联合国合法席位作出重要贡献。他担任总统期间，积极推动中阿关系发展，深化两国友好合作，增进两国人民友谊。他的逝世使中国人民失去了一位老朋友。中方珍视中阿传统友谊，愿同阿尔及利亚政府和人民一道努力，扩大和深化双方各领域合作，推动中阿全面战略伙伴关系不断发展。</p>
<p><strong>3、韩正在广东调研</strong></p>
<p>9月18日至19日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正在广东深圳调研。韩正强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，打造市场化、法治化、国际化营商环境，推动前海深港现代服务业合作区加快发展。</p>
<p>韩正前往前海嘉里中心，听取前海深港现代服务业合作区扩区规划建设及下一步工作思路汇报，俯瞰合作区开发建设情况；到香港交易所前海联合交易中心，调研大宗商品现货交易平台建设情况，了解交易品种、价格走势等。韩正充分肯定前海合作区开发建设取得的成绩，强调要充分用好扩区、放权、赋能等新政策，以加强深港合作为抓手，利用香港现代服务业的发展优势，精心谋划产业布局，增强发展后劲，打造国家高水平对外开放的新高地。</p>
<p>韩正走进中国（深圳）知识产权保护中心，了解知识产权“一站式”协同保护平台建设、海外知识产权纠纷应对情况。他强调，要构建知识产权创造、保护和运用生态系统，加大知识产权特别是民营科技创新企业知识产权保护力度，促进知识产权服务便利化。在前海合作区人民法院，韩正考察涉外涉港澳台民商事审判和国际商事纠纷多元化解决工作，了解民商事域外法律适用、香港法律专业人士聘任、内地与港澳司法协助等情况。他指出，要加快推动粤港澳大湾区法律规则衔接和机制对接，培养一批专业化人才特别是年轻的专业化人才，联动香港打造国际法律服务中心和国际商事争议解决中心，不断提升法律服务水平，打造市场化、法治化、国际化营商环境，为推进粤港澳大湾区建设提供有力法治保障。</p>
<p>韩正来到深圳华为技术有限公司、迈瑞生物医疗电子公司，考察企业自主创新、生产经营、市场开拓等情况。他指出，改革开放以来，我国民营企业蓬勃发展，充满生机活力，已经成为科技创新的重要主体。创新是引领发展的第一动力，进入新发展阶段，推动高质量发展，必须深入实施创新驱动发展战略，实现高水平科技自立自强。国家坚定支持民营企业创新发展，鼓励民营企业通过科技创新不断提升国际竞争力。民营企业要紧紧围绕国家战略，坚持以产业化应用为导向，运用好市场化机制推动自主创新，为加快建设科技强国作出更大贡献。</p>
<p>李希、夏宝龙参加上述活动。</p>
<p><strong>4、天舟三号货运飞船发射任务取得圆满成功</strong></p>
<p>今天（9月20日）15时10分，搭载天舟三号货运飞船的长征七号遥四运载火箭在我国文昌航天发射场成功发射，我国载人航天工程发射任务取得20战20捷。</p>
<p>火箭点火起飞约597秒后，飞船与火箭成功分离，精确进入预定轨道。15时22分，飞船太阳能帆板顺利展开且工作正常。</p>
<p>天舟三号飞船携带有足够3名航天员在空间站驻留6个月所需的生活用品、开展空间科学实验的物资，包括一套舱外航天服，货物总重量5.6吨。后续，天舟三号货运飞船将与在轨运行的空间站组合体进行交会对接。这是我国载人航天工程的第20次发射任务。</p>
<p><strong>5、《中华人民共和国监察法实施条例》公布施行</strong></p>
<p>经党中央批准，9月20日，国家监察委员会发布公告，公布《中华人民共和国监察法实施条例》，明确自公布之日起施行。这是国家监委制定的第一部监察法规，是深化国家监察体制改革的重要举措。</p>
<p>《条例》共9章287条，与监察法各章相对应，明确监察全覆盖的对象范围。分别对监察机关调查违法和犯罪职责作出规定，列举了监察机关有权管辖的101个职务犯罪罪名。这101个罪名既是监察机关调查职务犯罪的责任清单，也是对公职人员特别是领导干部履行职责的最底线要求和负面清单，是公权力行使的制度笼子，有利于教育警示公职人员特别是领导干部敬畏纪法、尊崇纪法，做到依法用权、秉公用权、廉洁用权。</p>
<p>《条例》进一步明晰监察职责边界和措施使用规范，并专章规定了对监察机关和监察人员的监督。</p>
<p><strong>6、香港完善选举制度后首次选委会选举结果揭晓</strong></p>
<p>2021年香港特区选举委员会界别分组一般选举投票结果20日清晨揭晓，412名候选人竞逐的13个界别分组中364席选委全部顺利产生。</p>
<p>在香港新选举制度下，选委会肩负重要功能，包括提名行政长官选举候选人和选出行政长官候任人、提名立法会选举候选人和选出40名立法会议员。</p>
<p>根据新选举制度安排，在选委会的1500个席位中共有325人已获裁定有效登记为选委会当然委员，并有156人获裁定有效提名为选委会委员。另外，有603名候选人自动当选，412名候选人于19日竞逐364个席位。</p>
<p>香港特区新一届选委会任期5年，从2021年10月22日开始，至2026年10月21日结束。</p>
<p><strong>7、国家卫健委：昨日新增本土确诊病例28例 均在福建</strong></p>
<p>国家卫生健康委今天（9月20日）通报，9月19日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例49例。其中境外输入病例21例，含3例由无症状感染者转为确诊病例；本土病例28例。新增无症状感染者13例，其中境外输入12例，本土1例。截至9月19日24时，现有确诊病例942例。截至9月19日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗217763.8万剂次。另据福建省卫生健康委最新通报，自9月10日以来，福建省累计报告本土确诊病例363例。</p>
<p><strong>8、气温骤降黑龙江大兴安岭多地提前开栓供热</strong></p>
<p>受冷空气影响，近一周来，黑龙江大兴安岭气温持续走低，漠河、呼中最低气温降至零下10℃，当地供热部门在17日提前四天开栓供暖。据了解，今年当地供暖期为8个月，供暖时间将持续到明年5月中下旬。</p>
<p><strong>9、秋雨来袭 部分地区降暴雨</strong></p>
<p>这两天，我国出现大范围降雨，今天降雨重心转移至东北一带，辽宁、吉林中南部、内蒙古东南部等地部分地区有大到暴雨。受降雨影响，葫芦岛绥中等地城区内部分路段出现较深积水；陕西19条河流涨水，渭河出现今年最大洪水。</p>
<p><strong>10、福建全力防控 严防疫情外溢</strong></p>
<p>今天（9月20日），福建厦门全面启动第三轮全员核酸检测。莆田持续加强中高风险区域管控，泉州泉港区今天起取消堂食，漳州不断扩大管控区域，严防疫情外溢。 </p>
<p><strong>11、北京环球度假区今日正式开园</strong></p>
<p>今天（9月20日），北京环球度假区正式开园，北京环球影城主题公园、北京环球城市大道以及度假酒店正式向游客开放，将为游客呈现一处如电影大片般的沉浸式文旅目的地。</p>
<p><strong>12、潜艇风波持续发酵 法国向澳大利亚索赔</strong></p>
<p>法国政府发言人阿塔尔19日表示，就美英澳宣布合作建造核动力潜艇后澳大利亚中止与法国的常规潜艇项目一事，法国已经启动向澳大利亚索赔的程序，并要求澳方就违约一事做出解释。</p>
<p><strong>13、美国累计新冠肺炎确诊病例超4208万例</strong></p>
<p>截至北京时间今天（9月20日）16时，美国累计新冠肺炎确诊病例为42087485例，累计死亡病例为673765例。</p>
<p><strong>14、统一俄罗斯党在杜马选举中得票暂时领先</strong></p>
<p>根据俄罗斯中央选举委员会今天（9月20日）公布的选票初步统计信息，俄罗斯执政党统一俄罗斯党在本届俄罗斯国家杜马选举中暂时领先，目前计票工作已经完成95.06%，统一俄罗斯党获得其中49.63%的选票。</p>
<p>俄罗斯国家杜马是俄罗斯常设立法机构，由450名代表组成，主要负责起草和制定国家法律、审议总统对政府总理的任命和决定对总统的信任问题等。</p>
<p><strong>15、西班牙拉帕尔马岛火山喷发5000多人被疏散</strong></p>
<p>西班牙度假胜地拉帕尔马岛19日发生火山喷发，当地5000多人被疏散。火山发生喷发时，山顶有巨型烟柱喷出，随后多处岩浆喷发并引发山火。西班牙警方和国民警卫队已派出直升机和救援人员前往事发地点。</p>
<p>据报道，火山喷发前几个小时，当地曾发生4.2级浅表地震。这是最近8天监测到的1000余次地震中震级最高的一次。</p></div>  
</div>
            