
---
title: '_4+5_！证监会修改科创属性评价指引 金融科技受限'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=481'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Apr 2021 11:25:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=481'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（深圳，记者 莫磬箻）讯，</strong>4月16日，证监会召开例行发布会，证监会发行部副主任李维友表示，证监会修改《科创属性评价指引》，修改后将形成“4+5”的科创属性评价指标。</p>
<p>行业方面，对金融科技模式创新等类型的企业，将根据其科创属性情况，从严把关，限制在科创板上市；同时禁止房地产和主要从事金融投资类业务的企业在科创板上市。</p>
<p>今年3月即有报道称，证监会最快将于4月发布科创板调整修订后的细则，对科创板上市企业将更强调“硬科技”，对企业的财务状况进行更严格详细的审查，并提升金融科技企业的上市门槛，以提高上市公司整体质量并保护投资者。</p>
<p><strong>科创板姓“科”定位进一步强化</strong></p>
<p>4月16日，在证监会新闻发布会上，证监会发行部副主任李维友表示，目前科创板上市公司已经超过250家，涵盖了集成电路、生物医药、新材料、高端制造等领域，平均研发投入占比12%，平均研发投入金额1.17亿元，平均发明专利75项，均显著高于其他市场板块。但是，申报企业中也出现了少数企业缺乏核心技术、科技创新能力不足、市场认可度不高等问题，需要结合科技创新和注册制改革实践，进一步研究完善。</p>
<p>在此背景下，证监会将修改《科创属性评价指引（试行）》，进一步强化科创板姓“科”的定位。此次科创属性评价指标体系修改是科创板一项重要制度调整，涉及对科创属性评价指引以及交易所相关审核规则的修改，具体包括以下四大方面：</p>
<p><strong>一是新增研发人员占比超过10%的常规指标，以充分体现科技人才在创新中的核心作用，修改后将形成“4+5”的科创属性评价指标；</strong></p>
<p>二是按照支持类、限制类、禁止类，分类界定科创板行业领域，建立负面清单制度，科创板支持和鼓励新一代信息技术、高端装备、新材料等“六大行业领域”以及符合科创板定位的其他领域的企业上市，<strong>同时明确限制金融科技、模式创新企业在科创板发行上市，禁止房地产和主要从事金融、投资类业务的企业在科创板发行上市，并要求保荐机构推荐其他领域公司时充分论证、审慎推荐</strong>；</p>
<p>三是在交易所科技咨询委工作规则中完善专家库和征求意见制度，形成监管合力，同时<strong>增加科技管理、科学研究等上市委委员数量</strong>；</p>
<p>四是交易所在发行上市审核中，按照实质重于形式的原则，重点关注发行人的自我评估是否客观，保荐机构对科创属性的核查把关是否充分并作出综合判断，<strong>严防研发投入注水，突击购买专利，</strong>夸大科技技术标准，科创技术水准，行业分类不准确的等情形。</p>
<p>修订后，申报科创板的企业进一步突出“硬科技”特色，科创板优先支持符合国家战略、拥有先进技术、科技创新能力突出、成果转化能力突出、行业地位突出或者市场认可度高等的科创企业上市。</p>
<p>此外，经过评估，上交所还取消了“暂未达标”企业的申请安排，相关科创企业应待达标后再行申报。上交所指出，发行人应当结合自身业务实质，准确认定所属行业，认真评估是否符合科创板定位，不得“拼凑指标”、夸大科创技术水平。保荐机构应当督促发行人按照要求在专项说明中充分、客观反映自身的科创属性，并在专项意见中详细说明核查依据。</p>
<p><strong>压实保荐机构责任，一季度开38张罚单</strong></p>
<p>除修改相关评价指引，监管层还致力于强化对带病闯关发行人的惩处力度，并提高对中介机构归位尽责的实质性要求。</p>
<p>4月6日，证监会对2021年第一季度的处罚信息进行了公示，共计38条，其中行政监管措施29条，自律惩戒措施9条，涉及IPO、并购重组、配股、新三板、债券等多个业务，中山证券、中信建投证券、海通证券、中金公司、国金证券、东方证券、中信证券和五矿证券等8家券商被出具警示函或责令整改。相关保代也受到监管谈话、警示函监管措施等不同程度的行政处罚。相关违规行为多包括对发行人核查不充分、内部控制有效性不足、未勤勉尽责督促发行人等。</p>
<p>今日在例行新闻发布会上证监会新闻发言人高莉表示，注册制推出以来，以信息披露为中心，把选择权交给了市场，保荐机构必须要承担更多的责任。近期证监会网站上集中公布了投行业务违规处罚的信息，证监会始终重视投行业务执行质量，多措并举督促保荐机构归位尽责，进一步发挥好看门人的职责。其中，建立健全投行业务违规处罚的信息公示机制，强化市场声誉约束是重要的措施。</p>
<p>为进一步强化市场声誉约束机制，督促保荐机构提高执业质量，证监会从去年开始定期汇总行政监管措施、自律惩戒监管措施，按照季度集中公示。</p>
<p>高莉表示，促进投行归位尽责是一项系统工程和长期工作，下一步证监会将加大监管执法力度，着力完善规则体系，强化市场声誉约束，促进投行主动归位尽责。</p></div>  
</div>
            