
---
title: '_AI＋RPA_趋热 谷歌腾讯红杉追捧 国内仍处早期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6364'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 01:49:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6364'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 黄心怡）讯</strong>，近两年，RPA赛道在资本市场尤为火热。</p>
<p>2021年4月，美国企业级RPA软件巨头UiPath成功登陆纽交所，市值超300亿美元。而在IPO之前，UiPath已经通过8轮融资总共筹集了20亿美元。其中，A轮、B轮由Accel资本，谷歌的CapitalG领投。腾讯投资、红杉资本等明星投资机构参与了后续的轮次。</p>
<p>在此后的5月和6月，Redwood Software和Celonis两家RPA厂商又相继获得了约3.8亿美元、10亿美元的融资。其中，Celonis在完成融资后，估值达到110亿美元，成为德国单轮融资最高科技企业之一。</p>
<p>在国内，RPA厂商也倍受资本追捧。比如，云扩科技在今年3月宣布完成了B+轮融资。在本轮融资前，云扩科技已获得红杉资本、金沙江创投、眀势资本、深创投等全球一线投资机构合计超4500万美金投资。</p>
<p>但在资本火热背后，不可忽视的是，<strong>RPA在国内仍处于早期应用阶段，各个行业企业的接受度不同，市场培育还需要一段时间。</strong>此外，已上市的RPA行业标杆Uipath成立九年来尚未实现盈利，也给RPA的未来前景带来不确定性。</p>
<p><strong>全球RPA市场保持快速增长</strong></p>
<p>RPA，即机器人流程自动化。但RPA并不是一个真实可见的机器人，而是提供智能流程自动化服务，把重复性操作的业务流程实现自动化，从而节省时间和提高工作效率。</p>
<p>举个例子，传统发票在报销时，员工需要打印发票，填写报销单，之后在OA系统上传，再由财务人员审核。而采用RPA机器人之后，只需要在一开始的时候上传发票，之后RPA机器人会自动完成从识别发票、录入系统到审核、报销的全流程工作。</p>
<p>当前，RPA市场正保持高速增长。根据IDC的研究报告，预计到2023年，全球RPA市场规模将达到39亿美元，2018-2023年复合增长率达36%。<strong>中国RPA市场具备较强增长动力，2023年市场规模将达到 10.2亿美元，2018-2023年复合增长率为64%。</strong></p>
<p>中国信通院云计算与大数据研究所所长何宝宏指出，当前RPA生态已经初步形成，在国内的发展速度非常快，应用正渗透到多个行业和场景。但RPA还需要朝标准化的方向努力。为此，中国信通院已经牵头联合90余家企业，在全球范围内首个面向RPA领域的标准体系。</p>
<p>云扩科技CEO刘春刚在接受《科创板日报》记者采访时表示，海外RPA比国内早发展五年左右，2020年才是RPA在中国的落地元年。虽然RPA在中国的市场渗透率不高，还处于初始发展阶段，但随着国内数字化转型的深入，以及人力成本的不断提高，未来会是巨大的增量市场。</p>
<p><strong>市场渗透率待提升  找到高价值应用场景成关键</strong></p>
<p>在RPA赛道，除了UiPath、云扩科技这样的新兴初创企业，也有传统的软件企业、互联网厂商纷纷入局。</p>
<p>刘春刚认为，相比大厂，初创公司在拓展RPA市场时反而更有优势。“大厂的业务条线广泛，相对不够专注。对于RPA这样的领域，初创公司会更有耐心开展技术普及和市场教育工作。”</p>
<p>目前各个行业对RPA的接受度程度不尽相同。在刘春刚看来，<strong>金融行业对于RPA的认知和采用较为领先，而运营商、能源、政府等行业的渗透率有待进一步提升。</strong>“一些客户可能会对安全性有顾虑，或者担心RPA会导致财务人员失业，需要更多的市场教育来说服客户。”</p>
<p>在2021世界人工智能大会RPA论坛上，云扩科技正式发布了云扩RPA网页版编辑器和配套的Linux机器人。</p>
<p>据了解，这是国内首个端到端全云化RPA平台。通过把流程自动化编辑环境搬到云端，大大降低RPA的部署成本。用户可以开箱即用，在任何电脑上都能使用流程自动化机器人。</p>
<p>此外，云扩科技还是本土厂商中率先实现了RPA+低代码应用的无缝衔接，用户通过少量代码和“拖拉拽”的方式，就能快速构建企业管理系统。通过RPA和低代码的协同工作，将最大限度提高流程自动化的效率。</p>
<p>《科创板日报》记者了解到，云扩科技在过去12个月的营收环比达到500%增长。“目前公司客户留存率、金额留存率都非常高。”刘春刚透露。</p>
<p>在谈到创业过程中的困难时，刘春刚指出：“最大的难点在于，当技术的应用处于初始发展阶段的时候，如何找到高价值的应用场景。人工智能会改变世界，但需要‘技术＋产品＋场景’的结合，才能产生商业化价值。”</p></div>  
</div>
            