
---
title: '_ST基础出资人权益调整方案通过 机场板块有望成为自贸港重要窗口'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=134'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 12:16:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=134'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>“海航基础旗下海航机场板块将通过破产重整，解决历史问题、轻装上阵，在战略投资者的支持下发挥协同优势，以实现主业重塑，成为自贸港的重要窗口”，海航集团党委书记顾刚在*ST基础（600515.SH）今日上午举行的二债会上指出。</p>
<p>继27日*ST海航（600221.SH）及10家子公司召开二债会、重整案出资人组会议之后，*ST基础及20家子公司亦迎来破产重整的重要时刻。*ST基础28日晚间公告显示，上午的二债会已顺利召开，不过因部分债权人反馈重整计划草案表决时间较紧，其表决将延期至10月20日（周三）16:00，结果待投票、计票工作完成后公布；而在下午召开的出资人组会议上，约26.37亿股赞成出资人权益调整方案，占出席股东及股东代理人所持有表决权股份数的99.65%，方案顺利通过。</p>
<p><strong>机场板块将成为自贸港重要窗口</strong></p>
<p>记者获悉，顾刚在今日的二债会上强调了海航机场板块未来的良好发展势头，“美兰机场三期的建设已开始谋划，三期建设完毕后，美兰机场将达到7000万人次的吞吐量，这个数量在全中国将可以排在前10，美兰、凤凰机场将对标香港新加坡等地空港枢纽，真正建成面向太平洋、印度洋的国际区域航空枢纽。”</p>
<p>公开资料显示，*ST基础机场版块之下包括海南省内海口美兰、三亚凤凰、琼海博鳌等所有民航运输机场，以及宜昌、营口、安庆、满洲里等海南省外8家机场。据*ST基础此前披露，2021年上半年美兰空港实现营收8.94亿元，同比增加46.92%；实现净利润3.45亿元，同比增加333.83%，这一增幅则超过了国内九大机场。</p>
<p>记者从*ST基础相关负责人处了解到，2019年海南三大机场已实现近4700万人次吞吐量，美兰二期将于年底投入使用，“未来依托自贸港建设的高速发展，结合海南环岛高铁，海南机场一体化建设有望实现，预计2025年三家机场吞吐量将达到6200万人次”。</p>
<p>有分析人士表示，“海航机场版块重整完成后将由国资控股，且属于海南自贸港鼓励类产业，其企业所得税将减按15%税率征收，同时享有离岛免税、保税航油、第七航权等自贸港政策，机场板块未来不管是人流、客流、物流，预计增速在明年之后都会以几何倍数的增长体现出来。”</p>
<p>未来海航机场板块发展存在两大关键因素。一方面，考虑到第七航权是最开放的航权政策之一，从新加坡、中国香港等自贸港的成功经验看，航空运输特别是航权开放政策将对自贸港发展起到了重要作用。另一方面，海航机场板块独享“美兰机场和凤凰机场”码头优势，加之政策对海南旅游需求的刺激，机场作为旅客进出海南的第一站将具备极大的商业优势。</p>
<p><strong>重整事宜落定尚待时日</strong></p>
<p>28日晚间，*ST基础公布了《海南基础设施投资集团股份有限公司及其二十家子公司重整计划（草案）》摘要版。草案摘要显示，截至目前共3242家债权人向21家公司管理人申报4937笔债权，金额合计1888.62亿元，已提交法院裁定确认、预计法院可以裁定确认的债权共计约951.99亿元；同时债权分类、调整及清偿方案等关键细节已通过草案摘要得以披露。</p>
<p>另外在出资人权益调整方面，*ST基础将以现有股票约39.08亿股为基数，按照每10股转增20股，转增股票约78.15亿股。</p>
<p>记者从相关人士处获悉， “公司经过6-7个月努力确定了战投，海南省发展控股有限公司是海南省最大的投资平台，作为海南国有企业，不仅会给海航基础带来非常丰厚的现金支持，同时会给予更多的政策支持”。9月12日晚间，*ST基础披露战投招募进展，重整事宜迎来实质性进展，海南国资入主有望进一步加持其自身资产，为其打开新的想象空间。</p>
<p>不过值得注意的是，重整计划草案须在法院裁定批准后生效，执行期限为自法院裁定批准重整计划之日起3个月。*ST基础及20家子公司的重整事宜可否在2021年内执行完成，财联社亦将持续关注。</p></div>  
</div>
            