
---
title: '_ST基础公布重整草案 以抵债+留债分类清偿债权 将围绕机场和免税重塑主业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7775'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 16:43:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7775'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静 徐学成）讯，</strong>9月27日晚间，*ST基础（600515.SH）公布上市公司及其20家子公司重整计划（草案）（下简称《重整计划草案》）。根据《重整计划草案》，相关债权将按职工债权、税款债权、有财产担保债权、普通债权进行分类清偿，*ST基础将借此减轻债务负担。如《重整计划草案》获法院裁定批准，上市公司历史合规问题也将得到彻底解决。重整成功后，*ST基础将围绕机场空港服务业和以免税为核心的商业现代服务业进行布局，以实现主业重塑。</p>
<p><strong>抵债价格15.56元/股 债权将分类清偿</strong></p>
<p>9月28日上午9时，*ST基础及20家子公司重整案第二次债权人会议将以网络会议方式召开，会议将审议《重整计划草案》，*ST基础重整案将迎来最为关键的时刻。</p>
<p>对于各方关注的上市公司的债务问题，《重整计划草案》显示，相关债权将按职工债权、税款债权、有财产担保债权、普通债权进行分类，并通过抵债和留债两种方式进行化解。</p>
<p>根据上述草案摘要公布的出资人权益调整方案，*ST基础将以现有股票约39.08亿股为基数，按照每10股转增20股，转增股票约78.15亿股。其中，约33亿股股票用于引入战略投资者，股票转让价款将用于支付21家公司重整费用和清偿相关债务和补充流动资金；约15.83亿股股票以一定的价格抵偿给21家公司部分债权人，用于清偿相对应的债务；控股股东及其支配的股东取得的约2.97亿股注销以履行业绩承诺补偿义务，约14.92亿股回填上市公司，用于抵偿债务；中小股东获得的约11.42亿股自行保留。</p>
<p>根据上述草案公告的抵债价格15.56元/股测算，除去股票转让款之外，重整计划草案中仅以股票抵债将化解的债务规模就达到了478.47亿元。</p>
<p>此外，有财产担保债务将留在上市公司。而其中有息负债的留债利率将按原融资利率与3%/年孰低者确定，且分10年偿还。</p>
<p>若以上工作操作完成，海航基础的财务费用和经营成本将大幅降低。记者咨询的一位财务人士指出，《重整计划草案》中留债利率仅为3%，几乎与市场上评级较高的公司处于同一水平，从一定程度上显示出债权人对*ST基础发展前景的信心。</p>
<p><strong>将逐步退出房地产业务 以重塑主业</strong></p>
<p>根据《重整计划草案》，*ST基础前期自查发现的关联方非经营性资金占用、需承担责任的未披露担保、需关注资产对公司造成的损失等通过回填转增股票进行整改，上市公司控股股东及其支配的股东取得的约2.97亿股注销以履行业绩承诺补偿义务。</p>
<p>*ST基础方面对记者表示，如《重整计划草案》获法院裁定批准，上市公司历史合规问题将得到彻底解决。</p>
<p>这将为*ST基础推进业务转型扫清障碍。据了解，*ST基础目前主要业务有房地产开发、机场管理、免税商业、物业管理等，由于房地产业务比重较大，业务类型需要投入大量的现金流予以支撑运营，此前因深陷原控股股东的危局中无法发展。</p>
<p>海南省海航集团联合工作组组长、海航集团党委书记顾刚则在近期调研公司时指出：未来重整成功后，海航基础要逐步退出房地产开发业务，要“紧紧围绕机场发展及免税商业发展两大核心业务板块谋篇布局”。</p>
<p>顾刚强调，*ST基础要加速国兴大道沿线地产项目的出让与盘活，加快日月广场周边地块的商业开发，以日月广场为中心，打造海南“最大的高档商业和免税商业集群”，并在未来三年力争将日月广场免税面积扩展到10万㎡，并在封关前后形成海南岛内高端商品和奢侈品及免税业务的核心区。</p>
<p>按照计划，引入战略投资者后，*ST基础将围绕机场空港服务业和以免税为核心的商业现代服务业，重塑主业。</p>
<p>记者了解到，*ST基础旗下机场管理、免税商业、物业管理等多项业务均属于海南自贸港鼓励类产业，其企业所得税将减按15%税率征收，同时享有离岛免税、保税航油、第七航权等自贸港政策，这将极大提高公司收入规模和税后利润。</p></div>  
</div>
            