
---
title: '_ST澄星半年60多个涨停后被立案调查 曾因信披违规被罚'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4101'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 06:57:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4101'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 王俊仙）讯，</strong>作为一家披星戴帽股，*ST澄星显得较为“另类”，它虽然面临终止上市风险且已被债权人向法院提出破产重整申请，但股价却一路狂飙，半年60多个涨停，股价上涨近6倍。而昨日晚间，*ST澄星（600078.SH）公告公司及控股股东被证监会立案调查，给炒作资金当头一棒，公司股价今日开盘时一字跌停。</p>
<p>值得注意的是，*ST澄星曾在2015年底因涉嫌未按规定信批被证监会立案调查，并在2019年收到行政处罚决定书，而当时被查明的资金占用事项，如今再次出现，且控股股东及其关联方还有20多亿占款尚未还给上市公司。</p>
<p><strong>突遭立案调查</strong></p>
<p>根据公告，*ST澄星和控股股东澄星集团均收到《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司和澄星集团立案。</p>
<p>上海明伦律师事务所律师王智斌向财联社记者表示，信披违规的具体情形比较多，*ST澄星涉及哪种尚待证监会调查结果，但上市公司和控股股东同时被立案调查的情况，常见的是会涉及违规担保或者控股股东资金占用两种情形。</p>
<p>今年4月16日，*ST澄星回复上交所监管工作函称，公司不存在违规为控股股东及其关联方提供担保事项。但澄星集团仍占用上市公司资金7.07亿元。</p>
<p>而2020年年报等相关公告显示占款金额扩大：*ST澄星存在其他前期未披露的大额非经营性资金占用，期初余额2078.07万元，2020年度发生额37.54亿元，2020年期末澄星集团及其关联方占用*ST澄星余额21.78亿元。</p>
<p>截至今年9月30日，澄星集团及其相关方仍占用*ST澄星资金本息合计22.23亿元（未经审计），目前尚未归还。</p>
<p>苏亚金诚会计师事务所（特殊普通合伙）还对*ST澄星2020年度内部控制出具否定意见的审计报告。</p>
<p>除此之外，今年10月12日，*ST澄星根据问询函所涉内容及公司自查，对公司2021年一季报、半年报进行更正，这些定期报告存在填报差错和会计差错导致披露错误的情形，更正涉及资产负债表和利润表的多个会计科目。</p>
<p>对于被立案调查事项，财联社记者多次致电*ST澄星，但其公开电话一直无人接听。</p>
<p>然而投资者已经在行动。</p>
<p>王智斌告诉财联社记者：“目前已有投资者向我们咨询索赔事宜，受损的投资者可密切关注证监会调查事项的进展。在证监会有较为具体的调查结论之后，符合特定条件的投资者可以就其损失提起民事索赔诉讼。具体可索赔投资者的范围，需要根据证监会最终查明的事实予以确定。”</p>
<p><strong>资金占用是“老毛病”</strong></p>
<p>财联社记者注意到，*ST澄星已经不是第一次被立案调查，控股股东占用上市公司资金对*ST澄星来说也是“顽疾”。</p>
<p>2015年12月，*ST澄星因涉嫌未按规定披露信息，遭证监会立案调查。</p>
<p>根据2019年的行政处罚决定书显示，*ST澄星2011年-2014年期间，未按规定披露与控股股东及其关联方的非经营性资金往来。澄星集团及其关联方通过银行划款或银行票据方式占用上市公司及其子公司资金，通过银行划款方式向上市公司及其控股子公司提供财务资助。</p>
<p>其中，2011年度关联方资金占用8.98亿元，截至2011年末关联方资金占用余额2.33亿元，关联方提供财务资助4200万元；2012年度累计发生关联方资金占用18.67亿元，关联方提供财务资助1亿元；2013年度累计发生资金占用4.7亿，关联方提供财务资助5.7亿元；2014年度累计发生资金占用3.5亿元，</p>
<p>证监会还查明，*ST澄星2011年、2012年年报因虚增应收票据、虚减应付票据和其他应收款而存在虚假记载。</p>
<p>为此，*ST澄星被责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；公司时任董监高被警告，并处以5万元-30万元不等的罚款；时任*ST澄星董事、财务总监的周忠明被采取十年证券市场禁入措施，时任副董事长、总经理的傅本度被采取三年证券市场禁入措施。</p>
<p>显然，这样的处罚并未让*ST澄星和控股股东已经董监高吸取教训。</p>
<p>根据*ST澄星公告，2020年期初，澄星集团及其关联方对公司资金占用余额为2078.07万元（公司在回复年报问询函时表示这部分余额形成过程，是否为资金占用还有待进一步核实），2020年度资金占用发生额高达37.54亿元。</p>
<p>亦即，起码在证监会行政处罚落地次年，*ST澄星资金占用情形再次出现，且此次资金占用金额更为庞大。</p>
<p>而根据披露，2020年资金占用执行过程中还有一位名叫周忠明，与上述被市场禁入的*ST澄星前董事、财务总监同名。</p>
<p>根据年报问询函回复公告，在澄星集团面临资金极度紧张甚至几次发生资金链几乎断裂的情形下，澄星集团总裁李兴召集集团总裁办公会议，提出要“保资金链不断、保生产不停、保员工就业”，千方百计让企业活下去。澄星集团副总裁、财务部部长周忠明按照总裁办公会精神召集澄星集团财务部副部长、资金科科长徐建波和澄星集团财务部副部长、*ST澄星财务总监花伟云研究贯彻落实。</p>
<p>业内人士向财联社记者表示，被罚后又再次出现资金占用，控股股东利用优势地位越俎代庖，将上市公司当做“提款机”，表明澄星股份财务内控形同虚设，公司治理存在重大缺陷。</p>
<p><strong>6倍大牛股面临的风险</strong></p>
<p>由于被立案调查，今日上午开盘后*ST澄星即一字跌停，截至下午两点封单45万手。</p>
<p>事实上，虽然*ST澄星资金遭到占用，且面临终止上市风险，但公司却颇受二级市场追捧。</p>
<p>5月20日,收盘价1.9元，是*ST澄星近半年以来收盘价最低点，此后公司股价开启了“牛市之旅”，半年多时间收获了60多个涨停板，且截至12月8日收盘价13.05元，相较5月20日收盘价累计涨幅约6倍，总市值为86亿元。</p>
<p>从盘后龙虎榜来看，参与者以散户为主，前五席未出现过机构席位。</p>
<p>根据*ST澄星近半年龙虎榜数据统计，东方财富拉萨团结路第二营业部、东方财富拉萨团结路第一营业部和申万宏源上海浦东新区靖海路营业部上榜次数名列前茅，分别上榜13次、6次和6次，前两者被称为“散户大本营”。</p>
<p>而*ST澄星股价暴涨，与*ST澄星主营产品黄磷和磷酸价格持续上涨，上市公司业绩被看好有关，然而*ST澄星也提示了工厂停产对公司订单履行和产品销售造成重大不利影响的风险。</p>
<p>根据公告，今年前三季度，*ST澄星的黄磷平均售价同比增长26.68%，磷酸平均售价同比增长15.21%。得益于主营产品价格的上涨，公司前三季度主营收入24.91亿元，同比增长10.19%，归母净利润9290.62万元，同比增长1525.32%；毛利率20.42%，较同期上升6.28个百分点。</p>
<p>生意社黄磷分析师认为，11月黄磷价格先跌后稳，整体市场交投尚可，接近月末价格坚挺向上，厂家信心较好，推涨心态明显价格向高端靠拢。预计短期内黄磷价格坚挺向上。</p>
<p>但*ST澄星自9月23日以来，两次公告工厂停产、减产等，其中占公司2020年营收近三成的弥勒工厂，先因受云南黄磷生产管控影响，无可供满足生产使用的电量，于2021年9月23日起大幅减少黄磷产量；后又因高铁线路建设需要而暂停供电，于10月23日起停产约20天，且结合行业形势变化和实际经营情况，*ST澄星不排除弥勒工厂后续存在阶段性停产的可能。</p></div>  
</div>
            