
---
title: '_一周一价_！部分安防芯片涨2.4倍 带动终端产品被动涨价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7564'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 03:43:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7564'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 郑远方）讯，</strong>困扰全球多行业的芯片短缺困境至今未解，多领域涨声不断，安防产品自然也在其中。</p>
<p>据集微网报道，6月以来，安防业内新一轮涨价潮又起。不同于此前3、4月的那一轮涨价潮，此番涨价，低端安防设备中只有部分产品涨价，且涨幅仅限于个位数；<strong>但高端产品却出现了较大涨幅，单款价格上调30元左右，部分产品价格涨幅已超过10%。</strong></p>
<p>值得一提的是，集微网调研显示，<strong>监控存储硬盘等多个产品已出现涨价，其中涨势最猛的当属监视器</strong>——相较以往的正常采购价，如今监视器价格几乎翻倍。</p>
<p><strong>安防需求回升 行业芯片短缺却难解</strong></p>
<p>我国是全球最大的安防市场。“平安城市”“智慧城市”等政策刺激政府端需求重回高增长；AI、大数据、AIoT等技术推动产品数字化、智能化转型。</p>
<p>中信证券徐涛团队认为，国内传统安防市场未来3-5年内将保持10%的稳健增长；而数字化转型长期潜在空间则在10倍以上。</p>
<p><strong>市场向好的同时，安防产业链涨价动态频出。</strong>行业龙头海康威视、宇视科技、车载监控厂商锐明技术相继发布涨价函，上调部分产品价格；行业另一龙头大华股份也在接受调研时表示，已调整产品线价格。</p>
<p>虽然各家企业涨价产品各异、幅度不一，但涨价原因却都指向了上游芯片及原材料涨价。据集微网调研，<strong>上游芯片“一周一个价，甚至有些（元器件）一天一个价”，部分高端芯片价格较正常价格已上涨了240%。</strong></p>
<p>这样看来，不论谁涨、怎么涨，最根源的问题还是缺芯。</p>
<p>如今芯片短缺席卷全球，代工、封测、IC设计等产业链环节厂商纷纷涨价。安防芯片厂商富瀚微、北京君正上月均在各自的机构调研问答中表示，对各产品线价格有不同程度调整。</p>
<p>业内人士对前景并不乐观，直指安防芯片还将继续涨价，带动安防产品被动涨价。</p>
<p>海康威视同样直言，现在以及未来几年，安防芯片供应还会面临很大挑战，不管是先进制程还是常规制程，都有供应紧张的问题。</p>
<p>中信证券上述研报预计，全球安防ISP芯片+IPC SoC需求约为3亿颗/年，DVR/NVR SoC等后端产品芯片需求量约为0.4-0.5亿颗，两者未来均有望保持稳健增长趋势。而<strong>随着安防产业升级换代，芯片要求也会提高，并驱动单颗芯片价值量提升。</strong></p>
<p><strong>国内安防芯片厂商中：</strong></p>
<p>富瀚微是国内安防芯片重要供应商，收购眸芯后形成前后端芯片完整布局；</p>
<p>瑞芯微是国内少有的具备8nm、14nm SoC设计能力的企业，已推出安防前端IPC芯片方案；</p>
<p>国科微也在推进“AI+安防”芯片布局；</p>
<p>北京君正正在研发安防领域的后端芯片。</p></div>  
</div>
            