
---
title: '_三胎_配套措施要来 板块异动之下母婴赛道有哪些机会？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5135'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 13:40:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5135'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>“三胎”话题再次被广泛热议。</p>
<p>早在2月下旬，北京市社保局、卫健委和人社局发布《关于规范调整部分医疗服务价格项目的通知》，正式将人工受精、胚胎移植等成熟的辅助生殖技术纳入北京市医保，令“三胎”、辅助生殖一度成为股市热议板块。</p>
<p>而2022年两会李克强总理的政府工作报告中，指出要完善三孩生育政策配套措施、发展普惠托育服务、减轻家庭生育负担等方面内容。加上多位代表委员提出了关于促进三孩生育的建议，让“三胎”相关话题冲上热搜，同时也利好了相关版块。</p>
<p>3月7日开盘，三胎概念、托育服务、辅助生殖等概念板块涨势明显。其中，孩子王、嘉益股份、共同药业盘中触及20%涨停，同时立昂教育、美邦服饰、美盛文化、长江健康等个股均以10%涨停收板。</p>
<p><strong>“三胎”拉动相关板块上扬？</strong></p>
<p>光大证券表示，人口政策放松会带来主题投资机会，投资者需关注其行情持续性和配套政策落地进展。</p>
<p>2010年以来，历次人口政策放松都使得相关概念指数短期内大幅上涨，但行情持续时间一般在两个月之内，同时，在两会等重要会议之前，相关概念指数往往会再次活跃，其反映的是市场对于重要会议期间推出相关配套政策的乐观预期。</p>
<p>在IPO上市数据上，随着三孩政策的推进，纸尿裤企业可靠股份、母婴零售品牌孩子王先后登录A股；而已上市的爱婴室则斥资2亿元抄底收购母婴用品连锁品牌店贝贝熊，该公司在三胎概念助力下2022年已收获3个涨停板。</p>
<p>值得注意的是，辅助生殖概念股与婴幼儿照护概念股，以及早教、食品、用品以及消费、医疗等细分赛道相关上市公司均在受到影响。</p>
<p>不过，政策层对“三胎”的鼓励会不会为二级市场相关板块带来拉动效应，还不能简单地一概而论。</p>
<p>日前，孩子王发布了异动公告，表示公司发现近期公共传媒报道了政府出台三孩生育政策配套措施相关新闻，使得A股二级市场对“三孩”概念关注度较高。</p>
<p>公告指出，孩子王主要从事母婴童商品零售及增值服务业务，公司业务的市场总规模与国内新生儿总数有一定的关系。</p>
<p>但公告也认为，公司业绩不仅受到国内新生儿数量的潜在影响，还会受到行业政策、市场竞争、经营管理水平等多方面因素的综合影响，因此“三孩政策”对于公司业绩的影响存在不确定性。</p>
<p><strong>一级市场潜力在哪？</strong></p>
<p>实际上，自2021年正式提出并执行一对夫妻可生育三个孩子政策后，不仅是早教、托育、辅助生育等行业，前几年一度受挫的母婴消费市场也逐渐火热起来，一级市场各大投资机构早已先行。</p>
<p>艾媒咨询数据显示，2020年母婴市场规模估计达4.1万亿，同比增长16.9%，预计到2024年市场规模可达7.6万亿。</p>
<p>公开数据显示，2021年母婴赛道累计融资超50起，累计融资金额超190亿元。相较于2021年其他新消费品牌遭“哄抢”，母婴融资扎堆情况不明显，但每月均有行业相关品牌获投，机构普遍长期看好。</p>
<p>其中，单次融资金额上亿元的品牌多达12家，且主要集中于婴幼儿辅食、月子护理、日用快消品等。参投机构不乏不二资本、璀璨资本、IDG资本、腾讯投资、达晨财智等。</p>
<p>目前，2021年累计融资金额最高品牌为Babycare，主打全品类的母婴高端品牌，产品有纸尿裤、洗护、孕产等快消品，仅B轮就斩获7亿元融资，参投机构包括鼎晖投资、华兴资本、红杉中国。</p>
<p>而进入2022年，面向海外市场的母婴电商品牌麦酷酷获投1.8亿美元（约合人民币11.37亿元，而吸奶器品牌熊猫布布成立仅1年就收获了小红书、红杉中国种子基金的青睐，其中，小红书两度参投。</p>
<p>国金证券指出，短期看，婴幼儿相关产品有望直接受益。其中，快消品获益程度将强于耐用消费品，如婴幼儿奶粉、护肤品等；其次为婴幼儿服装等。</p></div>  
</div>
            