
---
title: '_不亏为盈_ 成投资者执念 看到基金就摇头'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 13:48:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3169'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>“不亏为盈”。一位去年还在不断加仓股票和基金的投资者对财联社记者表示，他虎年最大的愿望就是投资收益能够“不亏钱”。所以，在他今年的理财规划里，除了继续择机补仓以外，还增加了风险相对较低的固收类银行理财、银行存款产品，而这是他此前几乎根本不考虑的投资方向。</p>
<p>随着权益类资产的缩水，不少投资者今年都做出了类似的选择。银行理财产品，甚至大额存单重新成为投资市场的大热门。</p>
<p>一位银行理财师对财联社记者坦言，“现在大额存单比基金好卖。”他说，今年以来，不少曾经杀入基金市场的投资者正在逐渐回归银行理财市场，固收及“固收+”类的银行理财产品卖的最好，同时投资大额存单、投资性保险等低风险产品的客户亦逐渐增多。而相比之下，今年基金销售大不如去年同期，投资者热情至少减半。“一听基金就头疼”的投资者不在少数。</p>
<p>“平心而论，现在已经可以考虑适度逆向布局了。”与投资者焦虑情绪不同，多位理财师直言，经过一年多的调整，市场风险已经散去大半，但仍需做好3到5年长期布局准备。</p>
<p><strong>银行理财重新成为投资者首选</strong></p>
<p>多位受访的银行理财师表示，银行理财客户投资风险偏好出现下移。尽管不少涉足权益类资产的银行理财亦出现浮亏，但由于固有的“银行理财风险相对较低”的理念，和相对股票类、固收+等类型基金有相对较好的收益率，成了“又想求稳、又想博得更高收益”客户的首选。</p>
<p>市场震动之下，不同类型银行理财出现浮亏的占比随着涉足权益市场比重增加而增大。据财联社记者根据中国理财网数据统计，截至2月15日，银行理财子公司存续的19只权益类产品中，有10只产品累计净值低于1；存续的1376只混合类产品中，有266只产品累计净值低于1，占比近两成。而在6904只固收类产品中，累计净值低于1的产品仅有130只，占比约为2.1%。</p>
<p>一位银行理财人士对财联社记者表示，虽说都投资权益类市场，但从总体上看，银行理财的投资逻辑确实更加保守，风险也就相对较低。而固收资产投资是银行的传统强项，因此固收打底的银行理财产品净值情况也相对较好。</p>
<p>银行不得不降低基金销售的预期。“有银行对某一只基金的销售额仅定在了几万元。”有知情人士感叹道，放在去年初，银行连吆喝都不用就能达到这样的销售量。“但无奈也没辙，给客户推荐基金就摇头，在市场表现不好时就是如此。”</p>
<p>此外，风险相对较低的产品亦逐渐成了银行理财客户的咨询的重点。据财联社记者了解，目前银行大额存单以3年期为主，利率最高可达3.55%；而5年期趸交投资型保险最高收益可达4.3%左右。有投资者直言，如果放在一年前，这样的收益率根本“不入眼”，但若是眼下，“至少还有正收益”成了最后的宽慰。</p>
<p>不过，保本又能博得较高收益的结构性存款却不断淡出投资者视线。某国有银行理财人士表示，目前该行已不再推出此类产品；而多家股份制银行人士亦称，虽然仍有产品在售，但已不再是今年重点。“结构性存款主要挂钩的是股市和商品，但今年市场波动不确定性较强，因此收益恐怕不会太好。”有理财人士解释道，而在降负债成本的大环境之下，结构性存款的规模下降仍是趋势。</p>
<p><strong>权益市场震动不断 入局要待适当时机</strong></p>
<p>与普通投资者不同，几乎所有受访的银行理财人士一致认为：是时候考虑逆向布局了。</p>
<p>“如果是风险承受能力较强的投资者，其实可以手持部分资金伺机而动。”在一位资深财富管理人士看来，当前虽然股市震动仍在持续，但相对去年的调整已大有改观，市场风险已回调大半。一些超调板块配置价值越来越明显，因此可以将部分资金先放在申赎相对灵活的现金管理类理财或短期理财中，等待适当时机入局。</p>
<p>实际上，机构投资者已在伺机而动。根据wind数据显示，包括证券公司、基金、保险、银行理财子公司等在内的机构投资者，今年以来共计进行了19146次上市公司调研，较去年同期10408次增长了83.95%；其中，今年以来已有12家银行理财子公司调研上市公司，调研次数合集达158次，大幅高于比去年同期的39次。</p>
<p>一位银行理财子公司人士向财联社记者透露，该行理财子公司今年已加大对股市各板块的关注力度，同时或将在今年试水并推出更多的权益类理财产品。“预计今年市场调整下行空间已不会像去年那么大，或是进入市场的相对较好时期。”</p>
<p>不过，亦有理财人士直言，逆向布局并非易事，时间才是当前投资权益类市场的重要朋友。</p>
<p>“总体上看，今年行情可能无法支持快速盈利，但如果拉长到3到5年，平均年回报率或不会太差。”一位银行理财师建议，一些关注单一板块基金的风险依然较高，需要慎重；而一些持仓相对分散的基金优势仍在。而分散投资、量力而行是投资的“不二法门”，同时在博取高收益时，亦要做好“安全垫”资产的配置。</p></div>  
</div>
            