
---
title: '_专精特新_火了 北交所8家主题基金半日售罄 VC_PE将投早投小'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9718'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 10:21:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9718'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）本周，</strong>资本市场上最大的焦点无疑是北交所的开市。</p>
<p>11月19日，华夏、广发、汇添富、易方达、南方、嘉实、大成、万家基金等首批8家公募旗下的北交所主题基金，也正式开售。没想到，截至19日中午，首批8家公募已全部“半日售罄”，总认购规模至少80亿元。</p>
<p>与此同时，从北交所新股首日的表现来看，81家公司纷纷大涨，且共同2次临停。新股同心传动更是涨幅一度高达537.5%，打破北交所新股首日涨幅的天花板。</p>
<p>这不禁让市场惊讶：原来北交所的新股首日涨幅也能达到5倍多，堪比A股新股。而接下来，北交所新股的表现也回归常态，没有疯狂暴涨。</p>
<p>而在信披监管上，资本大佬郭广昌却被当头一棒，旗下准备拆分上市北交所的钢宝股份（834429，NQ）被全国股转公司认为，未同步披露相关信息，构成信披违规。</p>
<p>不得不说，“专精特新”的北交所正在被市场各界关注。</p>
<p><strong>8家公募全部“半日售罄” VC/PE渗透率超8成</strong></p>
<p>从市场反应的信息来看，11月19日开售的首批北交所主题基金销售非常火爆。截止到上午10：30，已经有华夏、易方达、汇添富、广发、大成基金等五家公募完成募集。</p>
<p>再到19日午间，8只主题基金均已确认募满5亿元，入市资金规模总共达到40亿元，市场预计主题基金将启动比例配售。 </p>
<p>除了新增公募基金蓄势待发，从北交所的这81家公司来看，记者梳理发现，VC/PE渗透率并不低，超过8成。在部分公司中，国资甚至唱主角。</p>
<p>在71家平移的精选层公司中，以股价最高的贝特瑞、长虹能源为例，这两家公司均有国资身影。在贝特瑞的股东中，北京华鼎新动力股权投资基金(有限合伙)这一VC以6.49%的股份，位列第三大股东。</p>
<p>而查询发现，这家投资公司背后股东浮现四川能源投资集团身影，这是一家注册资本为80亿元的投资集团，四川省人民政府为最终控制人。与此同时，私募基金冲积旗下积极成长1号也潜入其中，成贝特瑞的第九大股东。</p>
<p>目前，贝特瑞仍是北交所第一高价股，截至19日股价报收167元。</p>
<p>第二高价股为长虹能源，19日报收130.68元，上涨4.54%。长虹能源是四川长虹电子控股集团拆分出来的子公司，尽管第一大股东是四川长虹电子控股集团，但背后股东却是绵阳市国资委和四川省财政厅。</p>
<p>截至目前，长虹电子集团旗下拥有四家上市公司：四川长虹、长虹美菱、长虹华谊、长虹嘉华。与此同时，长虹民生、长虹能源、中科美菱和新收购的格兰博，四家公司也挂牌新三板。今年，四川长虹传来新消息，控股集团拟整体上市。</p>
<p>值得一提的是，在北交所开始前，长虹能源还被基金和券商看中。红塔证券、江海证券、首创证券，以及汇添富创新增长纷纷新进，仅有中国银河证券减持了24万股，减持比例为0.29%。</p>
<p>此外，在10家创新层公司中，记者也发现，几乎每家公司中都有VC/PE。据《科创板日报》记者统计，在这10家创新公司中，仅同心传动、中寰股份前十大股东中没有VC/PE，其余8家均有创投股东的渗透。</p>
<p>而来自创新层的科达自控，更被深创投持有。数据显示，山西红土创新创业投资和深圳市创新投资集团分别出现在科达自控的第四大股东和第七大股东中。</p>
<p><strong>一周成交量超200亿元 投早投小将成趋势</strong></p>
<p>11月19日，记者从北京证券交易所获悉，截止11月15日-18日，北交所的成交量已接近200亿元，达到191.58亿元。如果再加上19日当天的成交量，保守估计运行第一周，北交所成交量将超过200亿元。</p>
<p>与成交量相对应的是，龙虎榜也日趋活跃。以首日大涨500%的同心传动为例，该股已连续4天上榜龙虎榜。</p>
<p>接受记者采访的专家纷纷表示，成交量活跃是北交所开市之后最大的感受。新三板专家程晓明告诉记者：北交所首周的表现非常好，特别是交易量比以前好很多了。在他看来，“价格已不是最重要的，交易量才是关键”。</p>
<p>北京南山投资创始人周运南也认为，值得欣慰的是日成交放巨量。“北交所前两个交易日累计成交超过140亿元，量在价先，天量成交预示着北交所的流动性，较精选层已有大幅改观，也表明北交所后市值得期待。”</p>
<p>而作为VC机构，天马科创投中国区董事总经理姚晓菲在接受记者采访时则表示，“科技创新始于技术，成于资本。北交所的设立对于各大中小企业以及投资者来说都意义非凡。”</p>
<p>具体来讲，北交所为早期的创新型中小企业打开了IPO资本化的大门。“北交所的设立基础是新三板的精选层，同时带动了创新层和基础层，层层相扣。这极大地提升了新三板的融资功能，着力解决中小企业融资贵、融资难等问题。另一方面，北交所上市门槛低于现有板块，这样一来增加了投资企业的退出路径和市场流动性，从而促进‘募、投、管、退’的良性循环。”</p>
<p>姚晓菲认为，<strong>北交所是一个风向标，影响着未来资本市场对于创新创业的价值取向，并有望打破创投机构“投早投小”乏力的困局。</strong>整体来看，北交所将会进行一场“大浪淘沙”，最终留下更多具备投资价值的高增长型中小企业。这些企业将成为我国供应链的有力补充，与支柱型独角兽企业互为裨益，解决“卡脖子”的难题，构成中国科技创新的生态。</p>
<p>此外，中国人民大学副教授王鹏认为，<strong>北交所很好的流动性，其实来源于两大资金：一是创业型的机构，尤其是投早期的VC，二是大量散户，而这是有门槛的散户。</strong></p>
<p>“北交所更聚焦于‘专精特新’，它跟创业板、科创板市场中的VC并不一样，在投资过程中，很多VC其实是投中后期的。但北交所来了之后，机构会更投早期，并通过北交所这个平台展示。可以预见，VC们能更好的遴选具有潜力的专精特新、及其中的独角兽，让更小、更早的企业有一个全新的资本舞台。”王鹏对记者说。</p></div>  
</div>
            