
---
title: '_个人系_转_券商系_告终，合煦智远引华夏基金老将回流，韩会永与杨志勇回归将如何改变生态？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6688'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 26 Jul 2022 09:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6688'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月26日讯（记者 封其娟）</strong>公募行业的马太效应及明星效应愈发突出，基金经理也愈发成为基金公司的核心资源。而留住核心资源最直接的方式便是“给名分”、“给股份”。对于亟待发展的合煦智远而言，更是如此。</p>
<p>7月25日晚间，合煦智远基金发布公告称，公司新增2位副总经理，分别是韩会永和杨志勇。公告显示，韩会永和杨志勇今年5月已加入合煦智远。值得一提的是，韩会永和杨志勇均是拥有超过20年资历的投资老将。其中，曾经“由公转私”，如今回归公募的韩会永曾是华夏基金资历颇深的债基代表人物。</p>
<p>对于无债基产品的合煦智远基金而言，韩会永的到来是否意味着将打破合煦智远的固收空白？值得注意的是，今年5月，合煦智远由“个人系”切换为“券商系”公募之路，随着中原证券终止协议公告的发布而宣告终结。此后再无股权转让信息流出。</p>
<p>华夏基金被业内称之为公募基金界的“黄埔军校”，为资管行业培养、输送的人才不在少数。</p>
<p>有着华夏基金老将标签的，除了韩会永，还有王亚伟。离任华夏基金后，明星基金经理之于基金公司的重要性，跃然于基金份额、机构投资者持有份额的显著递减之上。</p>
<p>同样出自华夏基金的老将还有梁丰。走过一段“公奔私”的常规路径后，梁丰联合技术出身的前同事陈卫，在2012年成立新能源企业璞泰来。成立不过5年后，璞泰来成功上市且市值已突破千亿。这也让梁丰成为了“公奔实”的典范。</p>
<p><strong>原华夏老将韩会永回归公募业，加入合煦智远</strong></p>
<p><strong>拥有22年证券投资经验的韩会永，曾是华夏基金资历颇深的债基代表人物，也曾和杨爱斌先后带队华夏基金的固收业务。曾有媒体指出，韩会永是华夏基金同时也是业内任期最长的债基经理。</strong></p>
<p>自2000年加入华夏基金，韩会永历任研究发展部副总经理、基金经理、公司投委会委员、固定收益副总监、固定收益部总经理（行政负责人）、董事总经理。经济学硕士。凭借在管债券基金的业绩表现，韩会永蝉联2005、2006年晨星评级机构评选的“晨星债券型基金经理奖”。</p>
<p>2017年，韩会永离开华夏基金，沿着基金经理“公转私”的职业路径，韩会永加入私募基金祈安资管，担任副总经理。5年后，这位投资老将5年后，回归公募行业，加入合煦智远。</p>
<p>当前，合煦智远旗下共3只（A、C类合并统计）基金产品，包括“嘉选混合A/C”“消费主题股票发起式A/C”“金融科技指数(LOF)A/C”，依次为混合偏股类基金、股票类基金和混指数股票类基金，均属于权益类产品。</p>
<p><strong>这是否意味着，韩会永的到来将为合煦智远补充原先固收业务的空白？</strong></p>
<p>据悉，朱伟东独立执掌“嘉选混合A/C”，另外2只基金产品由杨志勇管理。任职起始日期均为今年6月30日。</p>
<p>资料显示，杨志勇拥有26年证券投资相关经验。1996年加入中国信达信托投资公司，任证券业务部投资经理；2000年加入中国银河证券，历任证券投资部投资经理、QFII业务部高级经理；2005年加入北京高华证券，历任经纪业务部执行董事、资产管理部执行董事；2018年加入中投保公司，任财富管理中心资本市场部执行总经理。</p>
<p>中原证券5月17日晚间公告宣布，决定终止增资控股合煦智远基金意向协议，终止的原因系“外部因素发生变化”。至此，合煦智远“个人系”转向“券商系”的发展路径被切断。经由此事，合煦智远创始人接连离开，管理规模持续不前等问题再度曝光在公众视野之中。</p>
<p><strong>对于亟待发展、走出困境的合煦智远而言，抓牢核心人才成为关键性的一步。</strong></p>
<p><strong>明星基金经理的“核心资源”效应</strong></p>
<p><strong>公募行业的马太效应及明星效应愈发突出，基金经理也愈发成为基金公司的核心资源。而留住核心资源最直接的方式便是“给名分”、“给股份”。</strong></p>
<p>华夏基金被业内称之为公募基金界的“黄埔军校”，培养出一批公募业人才。公募业第一代顶流，王亚伟便出自于华夏基金。连续三年，王亚伟凭借“华夏大盘精选”这一只产品，两度拿下股票基金年度收益冠军。又在熊市环境下，拿下年度收益亚军。</p>
<p><strong>2012年5月，王亚伟从华夏基金离开，远赴深圳创办千合资本。而王亚伟的离任，曾为华夏基金带去重创。</strong></p>
<p>2012年一季度末，“华夏大盘精选”的基金份额为4.63亿份。在王亚伟离职的二季度末，该基金份额降为3.58亿份，三季度末再度降为3.50亿份。</p>
<p>与此同时，因为王亚伟的离任，机构投资者也选择撤离。2011年年报数据显示，“华夏大盘精选”机构投资者持有占总份额的比例为57.96%。而该基金2012年半年报显示，这一比例已大降至17.73%。</p>
<p>数据显示，“华夏大盘精选”今年以来亏损11.79%，在同类产品中排名位于中后段。</p>
<p><strong>梁丰从“公奔私”到“公奔实”</strong></p>
<p><strong>基金经理由公转私，已是常规路径。而颇具看点的是，基金经理转战实业并取得优异战绩的。同样出自华夏基金，梁丰从资管成功转战实业，并将璞泰来打造成市值千亿的上市公司。</strong></p>
<p>梁丰拥有7年的公募基金行业从业经验，2005年11月17日到2007年4月12日期间管理基金产品“中信红利精选”。在华夏基金吸收合并中信基金之后，“中信红利精选”后更名为“华夏收入”。在梁丰掌管期间，该产品净值增长近2.5倍，这一业绩超越业绩比较基准56%。</p>
<p>实际上，梁丰也走过一段“公奔私”的路。2010年，离开公募行业的梁丰选择成立私募基金上海毅扬。正当业界以为梁丰将在私募领域精耕细作的时候，梁丰联合技术出身的前同事陈卫，在2012年成立新能源企业璞泰来。</p>
<p><strong>在成立不过5年后，璞泰来成功上市且市值已突破千亿。不得不说，璞泰来迅速崛起与梁丰熟谙资本运作、并购重组关系密切。</strong></p>
<p>最初依靠锂电池负极起家的璞泰来，自2012年11月成立以来，通过新设、收购和出售子公司的一系列资产重组动作，完成了璞泰来在锂电池行业上下游关键材料和设备的产业链布局。</p>
<p>上市后，璞泰来利用上市公司作为融资平台，进行产业链延伸和整合，扩大公司在锂离子电池包括电动汽车在内的各个应用领域的市场。</p>
<p>梁丰也曾说过，璞泰来的最大竞争力主要有两点，一个是技术能力；一个是产业协同整合能力。</p>
<p><strong>今年5月，《新财富》杂志发布了“2022新财富500富人榜”。在上海富豪十大排行榜上，梁丰以402亿元的财富值位居第八，相较位列第七的万得资讯的陆风仅仅相差2亿余元。</strong></p>
<p>2021年7月，福布斯实时富豪榜数据显示，梁丰目前身家位居世界富豪榜576名，超过了B站的陈睿以及巨人的史玉柱。</p></div>  
</div>
            