
---
title: '_中国最牛打印店_撤回IPO申请 曾被证监会质疑行业垄断'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=839'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 18 Jul 2022 08:20:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=839'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中国“最牛打印店”坎坷上市之路终止。</p>
<p>证监会定期披露的IPO排队名单显示，北京荣大科技股份有限公司（以下简称北京荣大）已于近日撤回了IPO申请。</p>
<p>北京荣大成立于2014年，注册资本4200万元，主营为投行相关业务支持服务、印务、智慧投行软件等三大业务。因占据全国90%以上的IPO申报文件制作市场，且距离中国证监会办公地富凯大厦不足3公里，北京荣大在业内被称为中国史上“最牛打印店”。</p>
<p>2021年6月18日，北京荣大IPO申请获得证监会的受理，正式踏上IPO之路。公司拟在上交所主板上市，公开发行1.14亿股新股，募资6亿元，保荐机构为国金证券。</p>
<p>招股书显示，2018年至2020年，公司分别实现营业收入1.13亿元、1.83亿元和3.35亿元，同期归母净利润分别为0.23亿元、0.37亿元和1.14亿元。</p>
<p>其中，“投行相关业务”是公司最主要的收入来源，包括申报文件制作与咨询、底稿整理咨询、数据核对咨询、投资项目及规划咨询、信披文件制作及咨询。2018至2020年，公司该业务分别实现营业收入0.54亿元、1.17亿元和2.4亿元，占比分别为 47.90%、63.91%、72.34%，对营收的贡献度越来越高。</p>
<p>2022年1月，北京荣大IPO申请收到首轮反馈意见，其中证监会对申报文件制作与咨询业务的合法性进行了问询。证监会指出，“北京荣大业务线员工出差去客户现场办公，深入客户现场提供面对面的线下咨询服务，提供服务的方式是否代替客户进行尽职调查，北京荣大是否具备相应资质和相关业务的合法性。”</p>
<p>证监会续指，目前审核体制下，发行人申报文件并非全部公开，北京荣大提供实质性审查依据何在，“除公开发布的法律法规规范性文件外，北京荣大提供最新审核动态及公开回复案例是否参考了其他客户的申报文件，是否经过相关客户的授权，是否利用垄断地位强制客户授权，对于客户非公开披露的信息，北京荣大相关收集、录入、查询等行为是否损害客户利益，是否侵犯客户的商业秘密。”</p>
<p>招股说明书显示，2018-2020年，A股市场新增上市公司704家，与北京荣大有合作关系的有692家，比例为98.30%。以2020年为例，全年共950家企业申报上市，采购北京荣大IPO申报文件制作和咨询、IPO底稿整理咨询、IPO数据核对服务的公司分别有932家、614家和717家，市占率分别为98.11%、64.63%和75.47%。</p>
<p>据此，证监会对于北京荣大行业垄断也提出了质疑，要求北京荣大及保荐机构、发行人律师披露北京荣大取得较高市场占有率的原因，是否对外以监管部门唯一指定、认可的咨询机构、材料制作机构或者可以向监管部门输送利益等作为卖点进行不实宣传。</p>
<p>作为一家以打印业务立身的公司，北京荣大自IPO辅导之日便获得了极大关注，但这其实也增加了其IPO难度。</p>
<p>北京荣大在IPO辅导期间的拟上市板块为创业板，后在正式提交IPO申请前将申报板块由创业板变更为沪市主板。变更申报板块的原因，公司解释为“公司目前的行业定位、盈利能力及未来的发展战略等方面更符合在沪市主板上市”。</p>
<p>彼时不少业内人士表示，北京荣大缺少科技成色，很多业务主要靠人力资源推动。数据显示，2018-2020年，北京荣大的员工薪酬及福利费金额分别为2869.77万元、4426.48万元和9158.91万元，占营业成本比例分别为55.94%、63.04%和 72.38%，是公司营业成本最主要的构成。</p>
<p>证监会受理北京荣大IPO申请刚半个月，中国证券业协会公布了最新一批20家首发企业现场信息披露质量抽查名单，北京荣大位列其中。</p>
<p>现场检查指证监系统工作人员检查IPO企业的信披质量和中介机构的执业质量，实施现场检查时，检查人员可运用多种方法获取首发企业资金流水，生产、销售、仓储记录，会计凭证，会计账簿，财务报表等文件资料。</p>
<p>现场检查可谓是IPO的“杀手锏”，面临检查的企业压力较大，多家企业被抽中现场检查后选择撤回IPO以规避风险。北京荣大被抽中后，并未选择撤回，显示出公司对自身的信心，但历经一年的考验后，北京荣大的首次IPO之路仍旧以撤回暂告一段落。</p></div>  
</div>
            