
---
title: '_五座大山_压垮小微企业？银保机构表态：金融超力度支持，好于预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4730'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 12:55:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4730'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>“风险问题是我国对外贸易企业不得不面对的难题。”今日，在银保监会例行新闻发布会上，中国信保副董事长蔡希良表示，银保机构在调研中，看到小微外贸企业肩负 “五座大山”，分别为国际市场和海外买方信息不对称进一步加剧、原材料价格上涨、国际海运效率降低但价格高企、人民币汇率波动加大、融资难融资贵。</p>
<p>实际上，重压之下，今年，金融支持小微企业缓解融资压力一直是银行、保险机构业务发展的重点领域之一。日前，银保监会再度提出，要大力拓展小微企业、新型农业经营主体的首贷、信用贷、无还本续贷，更加重视金融服务科技创新，实现金融资源更加精准投放。</p>
<p>“银行保险机构服务小微外贸企业，应针对其所面临的困难进行帮助。”蔡希良表示，今年中国信保即推出了一系列针对小微企业的支持举措。如依托自身资源，实时覆盖超过2亿家海外企业、6000万家中国企业和4000多家境内外上市公司的资信数据库，升级迭代“小微资信红绿灯”、“小微资信报警器”和“小微资信导航仪”等数字化资信服务系列产品等。</p>
<p>对于“融资难”、“融资贵”问题，蔡希良表示，需要金融同业合作破解。今年，中国信保联手推出“信保贷”、“快捷贷”、“苏贸贷”等小微外贸企业融资新产品，为小微企业提供“纯信用、免抵押、全线上、秒审批、普惠利率”的保单融资产品。针对小微企业综合成本高企问题，中国信保则加大了“海外仓”、“跨境电商”等外贸新业态、新模式的扶持力度。今年上半年，已支持外贸新业态出口32.8亿美元，同比增长29.5%。</p>
<p>国有银行今年亦着力缓解小微企业“贷款难”、“贷款贵”等问题。工商银行行长廖林在会上表示，上半年，工行普惠贷款余额突破万亿元，增速超40%，超额完成监管要求，且增量、增速均保持市场较好态势，“目前执行情况好于预期。”</p>
<p>有业内人士认为，尽管今年政府工作报告中将小微企业贷款增速从上一年的40%下降到30%，但由于去年基数较大，预计支持实体经济的贷款增加量仍不会少。加上今年首次提及增加“首贷户”的占比，这对于大型银行而言难度不小。</p>
<p>廖林介绍，今年以来，工商银行累计为近8万户普惠型小微企业办理延期还本超过1000亿元、为3万户普惠型小微企业办理延期付息超过4.8亿元，涉及贷款金额超过200亿元。同时加强首贷、信用、中长期贷款投放，重点推广“年审制”“循环类”贷款模式，进一步提高业务效率，帮助企业降低融资成本。上半年，工行小微企业信用贷款占比、中长期贷款占比同比均提升超3个百分点。</p>
<p>此外，绿色金融亦是今年银行支持企业向低碳转型的重要抓手，不少银行创新产品频出。</p>
<p>国家开发银行行长欧阳卫民表示，针对绿色金融方面，开发银行开展绿色信贷，精准支持重点领域，全力支持大气、水、土壤污染防治等领域项目，推动发展绿色经济和节能环保产业，促进生态环境质量持续好转。同时，把好“两高”行业信贷闸门，提高准入门槛，防止向高污染、高能耗项目提供贷款。此外，开发银行近年来大力推进债券发行的产品、机制、渠道创新，丰富绿色项目筹资方式，降低绿色项目融资成本，提高绿色金融服务覆盖率、可得性、便利性。目前，开发银行绿色信贷余额超过2.3万亿元。</p>
<p>欧阳卫民表示，下一步，国家开发银行将深入贯彻新发展理念，把绿色金融作为业务发展的重要方向，继续加大对绿色产业、环境基础设施建设、绿色技术创新、国家储备林等重点领域支持力度。</p></div>  
</div>
            