
---
title: '_五矿稀土_拟更名_中国稀土_ 未来将有收购动作及集团资产注入'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6052'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 21 Sep 2022 02:46:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6052'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月21日讯（记者 汪斌）</strong>随着中国稀土集团深化重组，A股迎来“中国稀土”，取代“五矿稀土(000831.SZ)”。财联社记者从中国稀土集团相关人士处获悉，更名后，中国稀土或将有收购动作，中国稀土集团未来有可能进一步往里注入资产。</p>
<p>9月20日晚间，五矿稀土公告称，公司拟将名称由原“五矿稀土股份有限公司”变更为“中国稀土集团资源科技股份有限公司”，证券简称由“五矿稀土”变更为“中国稀土”。</p>
<p>业内人士对财联社记者分析表示，五矿稀土更名，意味着稀土行业集中度进一步提升，而国字号带给市场的空间超出想象。中国银河证券研报分析认为，国家对稀土行业整合的新一轮推动显示国家层面对稀土产业高度重视，将提升我国稀土行业集中度与对稀土价格掌控力，令稀土反映其真正价值。</p>
<p><strong>不只想打造一家上市公司</strong></p>
<p>2021年12月23日，由中国铝业、五矿集团、赣州稀土集团等组成的中国稀土集团诞生，集团总部设在江西赣州，其实际控制人为国务院国资委。</p>
<p>“中国稀土集团的成立，是央企专业化整合的一个重要的环节点，也是稀土产业链高质量发展的一个改革工作。集团需要站在国家的角度统筹考虑进一步推进和深入融合，有相应的规划和目标；上市公司需要协助集团进行行业整合，同时推动上市公司绿色创新和高质量发展。双方相辅相成，协同发展。”前述中国稀土集团相关人士称。</p>
<p>在中国稀土集团成立的资源整合过程中，中国稀土集团作出承诺，将自承诺出具日起五年内，综合运用委托管理、资产重组、股权置换/转让、业务调整或其他合法方式，稳妥推进相关业务调整或整合以解决同业竞争问题。</p>
<p>9月9日，五矿稀土在投资者互动平台上表示，公司目前主要从事稀土冶炼分离业务，与中国稀土集团旗下部分业务相同的企业存在同业竞争关系。中国稀土集团与上市公司正在积极梳理相关资产与产业情况。上市公司也将积极协同中国稀土集团的产业整合与布局，推进资本与产业协同创新发展。</p>
<p>一位不愿具名的内部人士对财联社记者表示，中国稀土集团将侧重发展重稀土业务和稀土国际贸易，同时也会继续加码轻稀土业务。</p>
<p>今年7月1日，中国稀土集团国际贸易有限公司于江西赣州成立。中国稀土集团称，该公司成立是中国稀土集团加快贸易资产实质性深入整合，推动产业协同，业务聚合增效，实现聚合效应的重要举措。</p>
<p>五矿稀土证券部人士对财联社记者表示，目前公司是中国稀土集团旗下的唯一上市平台，但不代表集团只想打造这一家上市公司。</p>
<p>财联社记者关注到，五矿稀土更名后，将和港股“中国稀土”（0769.HK）同名。公开资料显示，港股中国稀土全称为中国稀土控股有限公司，前身是宜兴新威控股有限公司，于1999年10月在香港上市，是国内首家在境外上市的私有稀土和耐火材料生产企业。前述中国稀土集团相关人士告诉财联社记者，集团有和港股中国稀土方面接触，但对方不想放弃这个名字。</p>
<p><strong>深化重组，上半年净利增长近八成</strong></p>
<p>财联社记者注意到，进入9月以来，五矿稀土开始加速融入中国稀土集团。</p>
<p>据公告，9月13日，五矿稀土实控人变更为中国稀土集团。目前，中国稀土集团直接持有五矿稀土16.10%的股权，通过全资子公司五矿稀土集团持有五矿稀土23.98%的股权，合计持有五矿稀土40.08%的股权。</p>
<p>9月8日，五矿稀土公告，公司注册地址由“山西省运城市解州镇新建路36号”变更为“江西省赣州市章贡区章江南大道18号豪德银座A栋15层”，并完成工商变更登记。</p>
<p>五矿稀土成立于1998年，同年于上市深交所。受部分稀土产品价格大涨影响，2022上半年公司业绩实现大幅提升。据半年报，上半年五矿稀土实现营收、净利分别为22.01亿元和3.05亿元，同比分别上升39.82%、79.85%。其中，公司净利为去年全年净利润的1.5倍。</p>
<p>需要指出的是，五矿稀土存货目前处于高位。截至6月末，五矿稀土存货账面价值为22.1亿元，与总营收持平，占流动资产比例高达62.4%。今年上半年，公司计提存货跌价准备1115万元，占利润总额达2.75%。</p>
<p>9月20日，五矿稀土在互动平台表示，公司根据市场变化与行业发展情况，不断强化自身的市场研判能力和行业研究能力，合理调配不同元素的库存结构。综合近年来的业绩表现，公司业务运营以及库存管理等工作基本达到预期要求。近期稀土商品价格波动较大，公司将严格按照企业会计准则计提相应减值准备。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            