
---
title: '_以小博大_不香了？美银：美股未来一年大概率会跌'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3999'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 25 Aug 2021 05:29:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3999'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑卞纯）讯</strong>，在美股再创新高之际，美国银行（Bank of America）看到了一个看跌信号。该行周二（8月24日）在一份报告中表示，投资者杠杆率可能已经见顶，这为美股未来走弱奠定了基础。</p>
<p><strong>投资者最近一直在降低投资组合的风险，美国金融业监管局（FINRA）的保证金债务从6月份创纪录的8820亿美元降至7月份的8440亿美元，降幅达到4%。</strong>与此同时，美股7月份上涨2.3%，创下历史新高。</p>
<p>保证金借款简单来说就是借钱炒股或者杠杆炒股，借款越多，则杠杆率越高。投资者希望通过“以小博大”来放大收益倍数，不过，相应的他们承担的风险也成倍放大。</p>
<p>在美股本轮史无前例的涨势中，投资者借钱炒股起到了推波助澜的作用，其中既包括Robinhood平台上短线交易的散户投资者，也有像投资机构Archegos这样的重量级玩家。Archegos是今年早些时候酿成史上最大爆仓惨案并导致多家公司股票崩盘的罪魁祸首。</p>
<p>“杠杆率上升往往证实美股反弹。我们并不担心保证金债务创下纪录新高。反而当保证金债务停止增加，暗示投资者已开始降低杠杆时，我们才会感到担忧，”美银技术研究策略师Stephen Suttmeier表示。 </p>
<p><strong>美国银行通过分析不同的数据来源发现，自1928年以来，保证金债务达到峰值后，标普500指数在71%的时间里一年期回报率为负，平均回报率为-7.8%，中值回报率为-10.7%。</strong></p>
<p>“虽然保证金债务峰值并不总是与标普500指数的高点同时出现，但它们往往对股市不利，”Suttmeier表示。</p>
<p>但如果FINRA保证金债务迅速回升并超过6月的创纪录水平，令人担忧的见顶技术信号也可能会失效。标普500指数8月份以来累计上涨约2%，自6月底以来已经上涨近5%。</p>
<p>“如果2021年6月被证明是保证金债务的周期峰值，那么它将与总统周期最疲弱阶段的初期相吻合。这可能会在更大的长期牛市中提供一个健康的休息期，特别是在标普500指数以1930年代以来最快的速度翻倍上涨之后，”Suttmeier总结道。</p>
<p>值得注意的是，杠杆率迅速上升，或者说“信贷繁荣”，往往预示着危机即将来临。保证金借款曾在互联网泡沫之前和2008年金融危机前三个月的2007年飙升至历史新高。</p>
<p>美股三大指数周二全线走高，因美国食品药物管理局（FDA）周一全面批准了一款新冠疫苗，且在备受期待的杰克森霍尔央行年会召开之前，没有出现负面催化剂，市场的风险意愿得以维持。标普500指数和纳斯达克指数均收于历史新高。这是标普500指数今年第50次创纪录收盘新高，也是纳指首次突破15000点。</p></div>  
</div>
            