
---
title: '_保险电商第一股_慧择2021业绩出炉 营收向上利润向下 新规范时代互联网保险将如何发展？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 02:03:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1254'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 杨芮）讯</strong>，近日，“保险电商第一股”慧择（HUIZ.US）公布了截至2021年12月31日第四季度业绩，并披露了未来12月内可回购最高500万美元ADS。</p>
<p>业绩报告显示，2021年慧择的营收为22.45亿元（人民币，下同），同比增加84.0%；慧择2021年归属于普通股股东净亏损1.08亿元，同比扩大83%。</p>
<p>年报发布前夕，慧择股价下挫刷新历史新低。不过记者采访的多位业内人士仍看好互联网保险市场的潜力和发展空间。回顾四季度，一系列旨在进一步规范市场的监管新规相继下发，互联网保险业务迎来全面规范化发展时代。</p>
<p><strong>总保费超过50亿元 净亏损进一步扩大</strong></p>
<p>回顾慧择保险业绩报告，有三大关键要点值得关注。</p>
<p>首先是全年促成总保费50亿元，同比增长66.2%。海通国际分析，预计储蓄型产品拉动保费快速增长，新单占比上升带动佣金率水平提升。</p>
<p>慧择全年促成新单保费同比增加99.2%，第一季度至第四季度新单保费分别同比增加221.5%、减少5.2%、增加42.7%、增加131.4%。</p>
<p>其中值得关注的是拉动第四季度保费增长的储蓄型产品。数据显示，第四季度慧择长期险贡献保费占总保费比例为97%，连续9个季度占比超90%。截至2021年11月底，长期险第13个月和第25个月继续率稳定在94%。</p>
<p>虽然保费同比有很大跃升，但慧择2021年的净亏损进一步扩大。财报显示，慧择第四季度的运营成本为7.48亿元，同比增加156.2%。销售费用为1.123亿元，同比增57.1%。研发费用为4610万元，同比增190.8%，慧择表示，主要因研发人员数量的增加。</p>
<p>另外值得关注的是慧择同步披露了股票回购计划。公告显示，慧择董事会已通过一项股票回购计划，公司可在未来12个月内回购等值于最高500万美元的ADS，公司将用账面现金为该回购计划提供资金。</p>
<p>2021年12月，慧择已签订关于上海森昊保险代理有限公司的收购协议，收购其100%股权，项目预计将在2022年3月完成交割。海通国际的研报认为，通过完善线上加线下的产品和服务深度融合，有助于公司提升客户触达能力和服务质量。</p>
<p><strong>互联网保险迎来全面规范化发展时代  中国市场仍受期待</strong></p>
<p>2021年以来，一系列旨在进一步规范市场的监管新规相继下发，互联网保险业务迎来全面规范化发展时代。</p>
<p>纵观全球保险业创新发展历程，北美、欧洲、亚洲三大地区主导着全球保险创新版图，综合营销服务、技术与解决方案、细分市场保险服务是保险创新最为广泛的领域，保险创新企业自 2016年开始逐渐走向成熟。</p>
<p>其中，中国保险业在监管强化引导、规范经营与鼓励数字化发展、深化技术应用的共同趋动 下，呈现出规范与创新并行的局面。众安金融科技研究院的一份报告显示，在全球保险创新布局中，中国成为了仅次于美国的第二大保险创新市场，且是拥有旺盛生命力、最为蓬勃发展的市场。随着各类新科技、新模式的不断涌现，中国已成为各国保险业创新发展的关注重点。</p>
<p>清华大学五道口金融学院中国保险与养老金研究中心研究总监朱俊生认为，从国际比较看，我国线上保险在发展基础、使用率、保险科技投融资、保险科技对外输出、互联网保险监管等方面已达到世界先进水平，居于全球领先地位。他还提及，我国金融科技采纳率持续提高，线上保险使用率亦不断提升。</p>
<p>2022开年之际，我国监管部门先后发布《银行保险机构信息科技外包风险监管办法》《金融科技发展规划（2022-2025年）》、《关于银行业保险业数字化转型的指导意见》《金融标准化“十四五”发展规划》等一系列文件，明确了保险数字化转型的目标和任务，为保险创新发展提供坚实的政策基础。</p>
<p>上述报告认为，在数字化的发展浪潮之下，保险的产品和服务形式将发生巨大变化，在销售模式探索、风险精准防范、生态服务创新等维度迎来新的数字化应用，从而进一步改善客户的服务体验。</p></div>  
</div>
            