
---
title: '_债市网红_湘潭迎金融专才市长  胡贺波或为攻坚而来'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 31 Jul 2021 23:25:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9841'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者李拥军）讯</strong>，7月30日，湘潭市人大常委会决定胡贺波为湘潭市人民政府代理市长。这也意味着，在财政金融领域深耕27年后，胡贺波首次履职地方。</p>
<p>这一任命，在金融圈和湖南省都颇受关注。一方面，1972年出生的胡贺波，在湖南干部中以财政和金融专才见长。另一方面，其任职的湘潭市，在债券市场有“东镇江、西遵义、北大连、南湘潭”四大城投网红之称，其城投平台负债较高，还债压力大，也影响了城市的发展。</p>
<p>近年来，湘潭市在湖南省政府和工行、国开行等金融机构的支持下，化债方面作出不少努力，也取得一定进展，但多年历史积累，压力依然不小。对于此次新市长任命，有市民表示希望能彻底改变湘潭的金融局面。</p>
<p><strong>”纾困“一战成名</strong></p>
<p>1994年本科毕业于素有“金融黄埔”之称的湖南财经学院后，胡贺波即进入湖南省财政厅工作。并于2001年考取公派留学资格，赴美国伊利诺伊大学芝加哥分校工商管理专业脱产学习2年，获工商管理专业硕士学位，后在湖南大学取得管理工程博士学位。</p>
<p>在湖南财政厅历练20余年后，胡贺波于2017年初以副厅长身份调职湖南财信金控集团党委书记、董事长。财信金控由湖南省政府出资，系该省最大金控平台，旗下旗下拥有信托、证券、期货、寿险、银行、保险代理、资产管理、私募股权投资基金等14 张金融或类金融牌照。</p>
<p>在执掌财信金控四年多时间内，胡贺波提出“  精干主业、精济实业、精耕湖南”策略，做了几件业界瞩目之事。一是在2018年A股众多民营上市公司大股东陷入股权质押危机之际，大胆出手，组织40亿元纾困资金，通过旗下财信资产、财信信托战略性援手楚天科技、金杯电工、克明面业、凯美特气、唐人神、湘油泵等十家上市公司。</p>
<p>此举让财信金控一战成名，不但在关键时刻帮助了湖南一众骨干企业，随着股市回暖，成功“抄底”也让财信金控进帐颇丰。</p>
<p>其纾困上市公司时执行的“优势行业、优质企业和优秀团队”的“三优”标准，和”不做第一大股东、不谋求控制权、不干预具体经营“的“三不原则”，获得被投企业和市场的高度认可，被评为“中国地方AMC最佳案例奖”。</p>
<p>二是发挥资本纽带作用，入股引入红土航空并将之更名为湖南航空，三湘大地由此迎来首家本土航空公司。</p>
<p>三是统一番号，将集团内的财富证券、湖南信托、湖南资产等企业相应更名为财信证券、财信信托、财信资产，“一个财信一盘棋”文化下追求“集团业务大协同”。</p>
<p>在财联社记者的印象中，湖南此前只有湖南电视台有过此类举动，将经视、文体、生活等多个频道（台）统一在湖南卫视频道麾下，并打造出如今的芒果品牌。</p>
<p>在央行去年出台《金控办法》的背景下，此举被认为胡贺波是在对标中国平安，意在打造地方版金控公司的标杆。</p>
<p>2016年，财信金控资产总额为513.26亿元，营业收入35亿元，利润总额6.6亿元。2020年，财信金控资产规模达到1232.33亿元；净资产343.59亿元，管理资产AUM 2682.68亿元。全年实现经营收入总额111.81亿元，净利润20.58亿元，并为湖南经济社会发展新增融资1403.32亿元。应该说，胡贺波在财信金控任上交出了一份不错的成绩单。</p>
<p><strong>攻坚之任</strong></p>
<p>今年年初，一则“湘潭地区土地信息一览”广告悄然出现在微信朋友圈，广告方为湘潭市自然资源和规划局，推介内容为湘潭主城区域优质土地，位于九华经开区，邻近长沙，面积129.41亩。</p>
<p>有自媒体据此撰文，标题为“地方政府为卖地拼了！”文中再次谈论了一番湘潭债务的话题。另据《经济观察报》2021年7月5日报道，截至2020年12月31日，湘潭九华经建投公司融资租赁款及信托借款存在逾期情况，逾期本金金额合计约7.48亿元。</p>
<p>九华是湘潭经开区所在地。九华经建投作为一个区级城投公司，累计债券发行金额超过200亿元，在债市圈曝光不少。但客观地看，压力在九华，希望也在九华。</p>
<p>截至2020年12月31日，湘潭全市政府债务余额584.37亿元。其中，一般债务310.87亿元、专项债务273.50亿元。全市新增政府债务余额60.56亿元，其中，市本级新增政府债务余额51.21亿元。当年度，湘潭亦安排市本级偿债准备金及债务付息资金16.7亿元，筹集土地出让收入96.42亿元。</p>
<p>2021年湘潭市《政府工作报告》显示，全市和市本级综合债务率大幅下降，韶山市退出一类预警地区，产业集团、交发集团退出平台公司目录，城市综合运营发展基金等市场化化债模式取得新的突破。报告也要求，继续“过紧日子”，将高质量发展作为化解风险的根本之策，不断做大做实经济实力和财政分母。保障资金链条安全，防止刚性兑付爆雷，维护良好信用环境。</p>
<p>盘活资源、变现资产，实质性偿还一批到期债务，有效减少债务总额是一条路子。争取国家和省里及金融机构支持，优化债务结构，降低刚兑比例和融资成本，则是另一条路子。</p>
<p>事实上，近两三年来，湘潭整体发展环境在改善。在湖南省政府支持下，长株潭轨道交通、芙蓉路快速路等一批基础设施项目的建设，已加快湘潭对接融入省会的步伐。</p>
<p>今年4月举行的长株潭一体化发展第三届市委书记联席会议上，《湖南湘江新区 湘潭市人民政府关于九华片区综合开发战略合作协议》正式签署，湘潭经开区所在的九华正式成为湘江新区九华新片区，全面融入湘江新区发展。</p>
<p>今年5月，工行湖南省分行与湘潭市签署框架协议，“十四五”期间，该行计划为湘潭提供不低于1200亿元人民币的意向性融资安排，支持湘潭的先进制造业、乡村振兴、项目建设、园区发展和政府性债务风险防控等工作。</p>
<p>2020年，湘潭全市地区生产总值 2343.1亿元，在湖南14各地市中排在第7名。这一数字，比省会长沙的12142.52亿元少了差不多1万亿，跟“长株潭”的另一个兄弟株洲3105.8亿元相比，也少了四分之一。</p>
<p>不过，湘潭亦在追赶。今年1-6月，湘潭地区生产总值1209.90亿元，增速在湖南排名第三。6月，华菱线缆上市，湘潭在13年后，又迎来了新的一家上市公司。</p>
<p>湘潭市委书记张迎春，今年7月刚由市长升任。在2019年任职湘潭市长之前，她曾任长沙开福区委书记、长沙市副市长、湘江新区管委会主任等职，工作颇为务实。此次胡贺波以金融专家身份出任市长，在业内人士看来，这样的党政组合，或许有望彻底改变湘潭金融局面，迎来新一波发展。</p></div>  
</div>
            