
---
title: '_元宇宙_概念带火分布式加密存储 其底层技术逻辑到底是什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 13:04:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=764'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（成都，记者 崔文官 张海霞）讯</strong>，近来，“元宇宙”成为热门话题，中青宝（300052.SZ）、佳创视讯（300264.SZ）等相关概念股更是在二级市场上掀起一股“资本热”。<strong>“元宇宙”的大火也带动支撑其底层技术的思考，其中分布式加密存储便成为关注的热点之一。</strong></p>
<p>“<strong>元宇宙不仅是用于游戏、娱乐等需求，而是未来与我们物理世界平行的数字世界；元宇宙整个生态的搭建实际上离不开传统的计算、存储、网络等核心技术。</strong>数据在元宇宙的时代是非常重要的资源，所以就需要强大的分布式存储技术，同时数据也会变成一种资产，即在虚拟世界里，每个人可拥有虚拟的资产，而为了确保数据资产的安全，就需要涉及区块链技术的应用。所以也就产生了当前的分布式加密存储的概念，它将分布式存储与区块链技术相结合，从而面向未来元宇宙时代的基础建设。” 正在布局分布式加密存储的安迈云相关人士接受《科创板日报》记者采访时表示。</p>
<p>《科创板日报》记者了解到，<strong>存储目前经历了直连存储（DAS，Direct-Attached Storage）、集中存储、分布式存储三个阶段。</strong>直连存储时代依赖服务器主机操作系统进行数据的I/O读写和存储维护管理，在扩展性与灵活性方面表现较差；而集中式存储通过建立数据库的模式在一定程度上缓解了直连存储出现的问题，但中心化存储在应对大规模、高并发场景下WEB访问方面显得捉襟见肘，于是分布式存储出现。</p>
<p>“分布式存储即保护数据不被篡改，原有的中心化存储数据集中与某单一平台上，分布式存储即将数据分散至我们合作的各个服务节点上，只有相应厂商即用户个人才能拿到密钥提取相关数据。”上述人士解释道。</p>
<p>分布式存储的兴起得益于海量数据的存储需求。据中国信通院发布的《中国数字经济发展白皮书（2021年）》显示，2020年，我国数字经济保持9.7%的高位增长，远高于同期GDP名义增速约6.7个百分点，数字经济GDP占比也提升至38.6%，数字经济规模总量攀升至39.2万亿元。</p>
<p>值得注意的是，在分布式加密存储中，主流的通信协议采用的是IPFS，它的出现旨在替代HTTP协议，“IPFS协议中文名为星际文件系统，可理解为一个网络协议或是存储协议，该协议的优势在于是通过内容寻址，能够使数据进行高效的点对点的传输，摆脱了中间平台的传递，也就是去中心化的协议，它的应用使元宇宙具有了可落地建设的基础，元宇宙虽然目前仍处于概念阶段，尚未落地，但相信随着分布式加密存储等一系列围绕底层技术的升级，一定会快速推动其发展。”上述行业人士对记者表示。</p>
<p>元宇宙之外，<strong>IPFS目前已运用于现实物理世界中。IPFS主要应用场景有搜索引擎、文件传输、社交媒体、内容平台等</strong>，未来在医疗、司法、政务、融媒体、大健康以及智慧城市建设基础底层架构等领域；尤其在在防止盗版及信息泄露方面被称作“潜力股”。</p>
<p>布局公司来看，目前华为云、阿里云、腾讯云、浪潮、深信服（300454.SZ）、安迈云、中科曙光（603019.SH）等目前均在布局IPFS领域；资本层面，灰度基金、久石资本等也参与至分布式存储领域的投资。</p>
<p>值得一提的是，一位关注IPFS协议及“元宇宙”的市场人士强调，区块链、人工智能等技术对“元宇宙”概念的推动仍需要很长的路要走，包括应用落地、行业标准的建设、法律层面以及道德伦理等方面还有诸多问题待解；但这个概念让我们看到一个由我们自己创造的新的世界正在开启。</p></div>  
</div>
            