
---
title: '_光储直柔_热度升温！上海发文推动可再生能源建筑规模化发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3400'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 12:37:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3400'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>11月11日，《科创板日报》记者获悉，上海市住房和城乡建设管理委员会近日印发《上海市绿色建筑“十四五”规划》（以下简称：《规划》）。</p>
<p>《规划》提出，“十四五”重点任务分为：全面升级绿色建筑制度与理念、持续推进城市区域绿色发展、切实推动新建建筑实效节能、大力引导既有建筑绿色更新、深入拓展建筑用能监管服务、加强科技创新与绿色产业引导。</p>
<p>在切实推动新建建筑实效节能中，推动可再生能源建筑规模化发展。<strong>鼓励采用与建筑一体化的可再生能源应用形式。加快部署“光伏+”可再生能源建筑规模化应用，推进适宜的新建建筑安装光伏，2022年起新建政府机关、学校、工业厂房等建筑屋顶安装光伏的面积比例不低于50%。推动建筑可再生能源项目的创新示范，提高建筑终端电气化水平，探索建设集光伏发电、储能、直流配电、柔性用电为一体的“光储直柔”建筑。</strong></p>
<p>此前，今年10月26日，国务院印发的《2030年前碳达峰行动方案的通知》提出，加快优化建筑用能结构。深化可再生能源建筑应用，推广光伏发电与建筑一体化应用。<strong>提高建筑终端电气化水平，建设集光伏发电、储能、直流配电、柔性用电于一体的“光储直柔”建筑。到2025年，城镇建筑可再生能源替代率达到8%，新建公共机构建筑、新建厂房屋顶光伏覆盖率力争达到50%。</strong></p>
<p>中国工程院院士、清华大学建筑节能研究中心主任江亿表示，<strong>“光”指表面光伏</strong>，在建筑外表面安装建筑一体化光伏电池；<strong>“储”是分布蓄电</strong>，分布在建筑内部，建筑内部的配电总线跟旁边停车场的充电桩相连接；<strong>“直”指直流配电</strong>，建筑内配电由现在的交流电改成直流电；<strong>“柔”指柔性用电</strong>，通过直流母线电压变化来调节各个充电桩蓄能装置充电量。同时调控建筑物内各个用电设备的用电功率，从而使得整个建筑实行实现柔性用电。</p>
<p>“<strong>屋顶光伏发电-建筑储电-直流电系统-柔性供电用电模式，构成了‘光储直柔’建筑配电模式</strong>，而‘柔’是最终目的，使建筑用电由目前的刚性负载转变为柔性负载。”在江亿看来，“要发展大规模的风电光电仍需要针对性地解决一些关键问题。其中，<strong>建立零碳电力系统必须面对的最大困难就是电力调节与消纳问题。而建筑实现灵活消纳可再生电力的关键是柔性用电，继而光储直柔建筑成为发展零碳能源的重要支柱。</strong>”</p>
<p>有业内人士向《科创板日报》记者分析表示，“光伏直流建筑既能提高电能利用率、突出节能优势，还能明显改善系统性能、提升安全性，这与常规的光伏建筑有着很大不同。”</p>
<p>从企业布局来看，建科院曾在投资者关系平台上表示，公司集成分布式光伏产能、储能及低压直流配电，实现用电柔性调节的“光储直柔”技术体系；中国建筑曾在投资者关系平台上表示，公司开展了光储直流柔性建筑碳中和技术研发和应用。</p>
<p>此外，珈伟新能太阳能屋顶业务已在国内开展应用；豫能控股与华为签订的战略合作框架协议包含整县屋顶分布式光伏试点项目合作；东方日升针对屋顶光伏市场，BIPV系列产品能够兼容多种安装方式、适合不同屋顶安装。</p></div>  
</div>
            