
---
title: '_光储充一体化_升温！充电桩迎_新宠_，如何破局？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3343'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 22 Jul 2021 00:34:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3343'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>随着特斯拉中国光储充一体化充电站近日正式落地上海，国内光储充商业化进程得到进一步提速，这为充电桩赛道打开了更多想象空间。</p>
<p>放眼至整个充电桩赛道，在新能源汽车市场需求逐渐旺盛的同时，充电桩企业进军资本市场的步伐也随之加快，如：国内充电桩龙头企业特来电引入多家战投、星星充电宣布IPO计划等。</p>
<p>但与此同时，充电桩行业的痛点却相对明显：公共充电桩“乱象”频出、多数运营商仍盈利难、充电桩利用率待提升等。当前，“光储充一体化”持续升温，多方混战之下，企业又该如何破局？</p>
<p><strong>充电桩赛道迎“新宠”？</strong></p>
<p>以华东地区首座特斯拉光储充一体化充电站为例，《科创板日报》记者获悉，该光储充一体化超充站集成了光伏发电、储能、充电等功能，通过太阳能屋顶系统将太阳能转变为电能，将电能储存在特斯拉的Powerwall储能电池中，最终可用于电动车的日常充电。</p>
<p>国海证券研究认为，光储充一体化将是推动BEV碳排放进一步削减的核心能源体系或商业模式，更是推动实现“碳中和”的重要抓手。</p>
<p>此外，华创证券研究表示，“光伏+储能+汽车充电”的一体化模式，有助于打破对新能源汽车电力来源不环保的质疑，真正实现清洁电力、绿色出行。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，当前，国内不少企业已在“光储充一体化”产业链方面进行了相应布局：除特斯拉外，宁德时代、天合光能、蔚来等企业也在该领域进行探索与布局。</p>
<p>“光储充一体化充电桩，能够在有限的土地资源里提高能源转换效率。不过，就目前看来，全国光储充一体化充电站的数量相对较少。”有充电桩行业资深从业者向《科创板日报》记者表示，“现在还是以示范应用场站居多，尚未进行大面积推广。”</p>
<p>7月20日，中能电气发布公告称，“近期A股二级市场光伏行业、新能源行业关注度较高。近年来公司在保持智能电网产品制造主业稳健经营的基础上，积极开展光伏发电项目的建设运营、新能源汽车充电桩销售及充电站的建设运营等业务，但相关业务收入占公司总体营业收入比例不高，非公司核心业务。”</p>
<p>就在同一天，易事特发布公告称，近期部分媒体及市场对公司涉及的第三代半导体项目及光储充一体化业务关注度较高，公司并未涉及半导体材料生产及销售，光储充一体化业务占公司总体业务份额较低。</p>
<p><strong>多方混战下如何破局？</strong></p>
<p>中国电动汽车充电基础设施促进联盟信息部主任仝宗旗向《科创板日报》记者表示，“电动汽车的多类型推广，催生出不同的充电服务模式。随着用户需求以及多产业融合的演进，商业模式也在不断创新。”</p>
<p>仝宗旗向《科创板日报》记者分析表示，目前充电市场平台分类主要包括：资产运营商平台、工具类服务平台、第三方服务平台、市级服务平台以及自有生态延展类平台。</p>
<p>“现在整个行业处于一个百家争鸣、高速发展阶段，大家主要比拼的就是‘智能’的竞争力。同时，每家企业需要找准自己的定位，避免盲目陷入一片红海当中。”科大智能（合肥）科技有限公司总经理何刚向《科创板日报》记者分析表示。</p>
<p>快电动力（北京）新能源科技有限公司联合创始人于翔向《科创板日报》记者表示，“现阶段是整个行业快速发展的‘大蓝海’阶段。我们认为，整个行业想要蓬勃发展，一定会有更多的同道者进入到这个行业当中。现在大家在进行一个互相的合作交集，而竞争本身也会为这个行业带来更好的发展机会。”</p>
<p>中国电动汽车充电基础设施促进联盟数据显示，截至2021年6月底，全国充电基础设施累计数量为194.7万台，同比增加47.3%。</p>
<p>国海证券研究表示，预计到2025年，全国充电桩数量将达1510万个；到2030年，将达到4970万个；2018-2030年复合增长率将达到41%。</p>
<p>在北京双杰电气股份有限公司充电桩事业部总经理尉亚栋看来，2015年至2020年，为整个充电桩行业的发展初期，“这期间行业无序竞争的情况比较突出。”2020年至2025年，为整个行业的高速发展期。“到那时，市场将逐渐成熟、规范标准将逐渐统一，同时整个行业将迎来一轮洗牌期。”</p>
<p>此外，仝宗旗向《科创板日报》记者表示：“随着新能源汽车的智能网联化、充电设施+车联网的深入发展充电设施链接着新能源汽车与智慧电网，充电设施的产业生态将扩展到汽车服务、能源供给以及车网双向互动等领域。”</p></div>  
</div>
            