
---
title: '_公募一哥_张坤现身宁波银行调研名单，刘彦春、谢治宇、赵诣等持续关注新能源赛道个股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7803'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 12 Nov 2021 12:18:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7803'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 周晓雅）</strong>，11月以来，随着市场风格的快速切换，各家机构的调研步伐不停。Wind数据显示，截至目前，新能源产业链仍是各家机构投资者在11月主要调研对象，同时消费、银行等行业也是机构调研的重心。</p>
<p>具体来看，顶流基金经理张坤对银行股关注热度不减，参与宁波银行调研；另一顶流基金经理刘彦春则在新能源汽车电池材料股新宙邦的调研中现身，同时出现的还有赵诣、赵枫、李巍等多位明星基金经理；谢治宇、李进调研了从事智能驾驶业务的德赛西威。</p>
<p><strong>张坤现身宁波银行调研名单</strong></p>
<p>11月12日，宁波银行披露的投资者关系活动记录表显示，在11月10日共有212家机构参与该公司调研，其中包括易方达基金、招商基金、中欧基金等88家公募基金，盈峰资本、敦和投资等56家私募。值得关注的是，“公募一哥”张坤出现在该公司的调研名单中。</p>
<p>作为我国的城商银行之一，宁波银行今年前三季度的营收和归母净利润双双实现两位数的同比增长。具体来看，该行前三季度实现营收388.78亿元，同比增长28.48%；实现归母净利润143.07亿元，同比增长26.94%。</p>
<p>在调研中，投资者对宁波银行的业务发展、风险管理等方面集中提问。宁波银行介绍，近年该行通过借助金融科技赋能，提供差异化的金融服务方案；加大服务实体经济的力度，零售公司全覆盖进程加快，小微企业客户的服务体系逐步完善；财富管理和私人银行体系陆续搭建。</p>
<p>体现在业绩数据上，2021年前三季度，财富管理、国际结算、投资银行、资产托管等轻资本业务对宁波银行的盈利贡献不断提升，非息收入占比稳步提升。</p>
<p>此前披露的三季报来看，银行板块已成为公募基金调仓方向之一。其中，张坤大举加仓平安银行，旗下的易方达蓝筹精选和易方达优质精选分别为平安银行的第六大和第七大流动股股东，此外，张坤管理的易方达优质企业三年持有的前十大重仓股中，新增了招商银行。</p>
<p>11月以来，公募基金对银行板块仍保持较高的关注度，除上述的宁波银行以外，常熟银行、无锡银行、苏农银行、杭州银行、苏州银行等银行的投资者关系活动记录表中，也出现公募基金的身影。</p>
<p><strong>明星基金经理扎堆调研新能源</strong></p>
<p>整体来看，新能源赛道仍是机构投资的关注焦点。</p>
<p>近日，新宙邦披露投资者活动关系表，南方基金、景顺长城基金、睿远基金、富国基金、广发基金、农银汇理等67家公募参与该公司调研。刘彦春、赵诣、赵枫、李巍等明星基金经理均现身此次调研，另外还有千合资本、淡水泉等94家私募也参与该公司的调研。</p>
<p>公开资料显示，新宙邦主要从事新型电子化学品的研发、生产、销售和服务。主要产品包括铝电解电容器化学品、固态高分子电容器化学品、超级电容器电解液及锂离子电池电解液。</p>
<p>在过去的三季度，新宙邦实现营收19.12亿元，同比增加135.45％；归母净利润为4.31亿元，同比增长216.6%。</p>
<p>对于业绩表现的向好，新宙邦归因于新能源汽车市场爆发式增长带来的上游电池材料需求增加，在此期间，该公司通过加强市场开拓，将电容化学品等业务保持稳定增长态势，三期溶剂项目顺利投产也带来经济效益。</p>
<p>新能源行业高景气的背景下，上游电池行业的后续发展备受市场关注。围绕电池原材料涨价、产品升级、业内竞争加剧等话题，投资者在调研中也提出疑问。</p>
<p>为此，新宙邦认为，电解液原材料涨价主要受需求旺盛的影响，根据行业产能释放节奏，供应紧张态势将维持至明年，随后紧张态势会缓解，供应过剩将是常态。对于市场占有率，新宙邦将“三分天下有其一”作为公司目标，希望保持和争取 20%-30%的市场份额。</p>
<p>除了上游原材料企业以外，与汽车相关的电子产业也是市场的聚焦点。德赛西威近日发布的投资者活动关系表显示，兴全基金的谢治宇、景顺长城基金的李进均有参与11月2日的调研活动。</p>
<p>德赛西威将公司自身定位为是智能网联技术积极推动者，专注于人、机器和生活方式的无缝整合，为智能驾驶舱、智能驾驶以及车联网技术提供创新、智能、具有竞争力的产品解决方案和服务。</p>
<p>今年前三季度，德赛西威实现营业收入同比增长46.65%，归属于上市公司股东的净利润同比增长54.36%。智能驾驶产品、智能座舱新产品等的快速发展是该公司营收持续增长的主要驱动力。</p>
<p>就智能驾驶业务的发展，德赛西威在调研中介绍，公司的全自动泊车、360度高清环视等ADAS产品持续获得国内主流车企的新项目订单，代客泊车产品即将在多家主流车厂客户的新车型上配套量产，自动驾驶辅助系统已获得项目定点，可实现L4级别功能的高级自动驾驶域控制器产品已获多个项目定点。</p>
<p><strong>消费股关注热度较高</strong></p>
<p>截至目前，11月以来已有339家上市公司获机构投资者调研，除了上述的行业板块以外，进入四季度传统消费旺季，食品饮料等消费股也被机构投资者集中调研。</p>
<p>11月5日，涪陵榨菜发布的投资者关系活动记录表显示，289家机构参与此次调研，富国基金、嘉实基金、广发基金、万家基金等66家公募，淡水泉、景林资产等136家私募均出现在名单当中。截至三季度末，刘彦春旗下的景顺长城鼎益、朱少醒旗下的富国天惠均持有涪陵榨菜。</p>
<p>巴比食品也在11月获11家机构调研，包括广发基金、摩根士丹利华鑫基金、上海少薮派投资等。在调研中，巴比食品表示，公司门店业务整体发展趋势向好，华北、华南市场实现销售收入的增长，将持续通过线上外卖、团购到店、企业团餐等方式赋能门店，提升门店营业额；另一方面大客户业务持续增长。早餐连锁门店市场空间巨大，公司坚定看好未来业务的发展。</p>
<p>对于消费板块的行情表现，百创资本消费领域研究员杨伊诺认为，从中期视角，消费板块主要来自于板块轮动和估值切换的机会，看好高端消费领域的白酒股和必选消费板块的龙头企业，此外，餐饮供应链行业、清洁小家电等值得持续跟踪和投资。</p>
<p>汇丰晋信基金表示，中长期来看，消费行业的景气度可以保持谨慎乐观的态度。看好需求相对稳定，经济弱相关，具备涨价和成本传导能力的公司，如大众食品；受到疫情影响线下消费场景相关的领域，前期需求受到抑制后续会有释放，比如餐饮、酒水等领域；优质医疗服务和创新药、自主品牌乘用车、新能源车是消费板块里面的高增长赛道。</p>
<p>对于新能源赛道，财信证券表示，光伏板块目前仍处于快速成长期，HJT利好频传更是直接利好核心设备商；在制造业扩张态势不改的情况以及行业机床高景气下，机床龙头及刀具龙头有望显著受益；在动力电池厂商纷纷扩产下，与动力电池厂商深绑定的设备厂商更具看点。</p>
<p>百创资本基金经理刘智超认为，新能源汽车行业明年会出现三大机会。“首先是利润从上游向中游传导，同时在中游电池产业链，电池技术路线也会产生结构性的机会，不过，变数最大的是新能源汽车产业的下游，也就是整车领域。”</p></div>  
</div>
            