
---
title: '_十四五_中后期如何电力保供？国家能源局提前谋划 风光水核获点名'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1656'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 21 Aug 2022 04:18:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1656'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月21日讯 </strong>近期，国家能源局先后召开华东、华中和华北等重点区域迎峰度夏电力保供专题会，对下一阶段重点工作进行了再动员、再布置。</p>
<p>同时，<strong>国家能源局也已开始提前谋划“十四五”中后期电力保供措施，按照“适度超前”原则做好“十四五”电力规划中期评估调整工作，</strong>确保“十四五”末全国及重点地区电力供需平衡。</p>
<p>具体措施涉及<strong>支撑性能源、风电、光伏、水电、核电等</strong>，包括：</p>
<blockquote>
<p>逐省督促加快支撑性电源核准、加快开工、加快建设、尽早投运，加快发展风电光伏等新能源，推动金沙江上中游、澜沧江上游、黄河上游等河段水电项目开工，推动前期工作较为充分的核电项目及跨省区输电通道项目等尽快核准开工建设。</p>
</blockquote>
<p>值得一提的是，此前四川省已在《“十四五”电力发展规划》中预测，“十四五”时期，省内用电负荷将保持较高增速。</p>
<p>这份文件也<strong>对该省电力供应保障能力短板作出具体分析</strong>，例如，水电资源开发程度高，自用和外送矛盾加剧，发电装机容量有“硬缺口”风险，电力平稳可靠供应难度加大。输电通道不足，水电基地和风光基地“窝电”和负荷中心缺电风险并存。</p>
<p>其也提出多项举措，包括“统筹好水电自用与外送，积极争取国家支持适当增加特高压直流外送大型水电电源枯期留存四川电量；<strong>充分发挥川西水风光互补特性，通过实现四川跨区外送通道‘水风光一体化’</strong>，增加新能源外送置换出部分水电留川使用”。</p>
<p><strong>▌机构称水电供给波动冲击将弱于去年</strong></p>
<p>国家能源局电力司指出，今年，迎峰度夏电力供需形势表现出几大特点。</p>
<blockquote>
<p>（1）多个地区出现历史罕见高温极热天气，多省市电力负荷创新高；（2）迎峰度夏高峰时段全国最高负荷同比增长6.4%，创历史新高，供需形势总体平稳；（3）随着支撑性电源投产和出力情况改善，迎峰度夏顶峰能力较去年同期提升1.5亿千瓦；（4）燃料供应情况较好，迎峰度夏期间发电所需一次能源得到保障；（5）煤电机组发挥了顶梁柱作用；（6）由于6月下旬以来部分流域水电来水偏少，水电机组出力受到严重影响，部分省份电力负荷增长较快，在用电高峰期需要采取需求侧管理和有序用电措施，以保证电力供需平衡，确保民生和重要用户用电。</p>
</blockquote>
<p>正如上文提及的，由于部分流域水电来水偏少，影响水电出力。</p>
<p>不过中信证券预计，即使后续来水持续偏枯，水电供给冲击带来的缺电问题在国内部分地区蔓延，<strong>本轮水电供给波动对电力保障的冲击将弱于去年。</strong></p>
<p>一方面，今年以来，国内整体用电需求偏弱，分析师预计今年国内用电需求增速约为4.0%。</p>
<p>另一方面，由于煤价已自高位回落，且火电市场交易电价出现明显上涨，火电企业发电意愿也随之提升。</p>
<p><strong>▌煤电、核电或填补缺口 新能源发电建设有望提速</strong></p>
<p>短期来看，分析师认为，<strong>水电供给不足的电量缺口将被煤电及核电填充</strong>，对火电及核电的利用小时及电价将上升；具有调节能力的大水电价值也将得到市场认可。</p>
<p>长期而言，极端天气频发，能源清洁化刻不容缓，电煤需求预期有望得到改善，<strong>分布式光伏、跨区域与分布式配电网体系有望加速建设</strong>，以保障能源安全。</p>
<p>连续两年夏季用电高峰出现电力供需紧张，中信证券称，这反映了在新型电力系统发展推进电能替代的背景下，用电需求将在较长一段时期维持整体增长态势。在此过程中，电力系统建设需平衡好新能源消纳加速渗透和用电需求提升之间的时间、空间匹配关系，<strong>电源、电网建设需要发挥超前属性</strong>。</p>
<p>在这种情况下，“十四五”期间电源（新能源、泛基荷电源）、电网及拉动的用电侧系统建设与设备采购投资将持续处于“总量稳中有升、结构加速优化”的态势。</p>
<p>包括从跨区域大型电力系统角度，构建“以风光为主体的复合型能源大基地+特高压外输通道”；从分布式配电网角度，强化“分布式新能源配储+区域内安全稳定运行保护体系”建设。</p></div>  
</div>
            