
---
title: '_双碳_背景下，智慧物流园区如何寻求绿色低碳发展？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4964'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 09:30:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4964'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 曾乐）讯，</strong>近日，普洛斯旗下基础设施资产管理服务板块普洛斯资产运营服务ASP与汉中经济技术开发区、龙岩投资发展集团、济南产发园区发展集团、德邦快递、本裕国际和金瀚工程等9家单位集体签署资产管理及相关合作项目；普洛斯旗下数字科技业务际链科技与上海市节能减排中心、天正电气和川藏物流园签订合作协议。</p>
<p>由普洛斯主编，上海市经信委下属上海市智慧园区发展促进会等多家单位参与联合编撰的《2021智慧物流园区白皮书》认为，当代园区正在发生显而易见的变革，主要体现在“经营社区化、盈利纵深化、产城融合化、资本多元化、智慧标配化”共五个方面。其中，<strong>智慧物流园区的运营管理，则是体现园区价值的关键，是园区实现差异化的核心竞争力。</strong></p>
<p>“双碳”背景下，目前不少园区纷纷节能减碳，寻求绿色低碳可持续发展。对此，普洛斯资产运营服务ASP副总裁、运营负责人朱明，普洛斯际链科技副总裁、智慧园区负责人吴小杰接受了《科创板日报》记者的采访，分享关于物流园区智慧升级的经验与洞察。</p>
<p><strong>《科创板日报》：普洛斯目前在新能源领域有哪些布局？</strong></p>
<p>朱明：作为一家布局供应链、大数据及新能源领域新型基础设施的产业服务与投资管理公司，普洛斯一方面通过园区管理及科技手段节能减碳，另一方面投入新能源建设，布局光伏、风电、储能、新能源交通等基础设施。</p>
<p>整个新能源的投资与资产管理上，是普洛斯重仓的最重要方向之一。在分布式屋顶光伏领域，2018年，普洛斯充分利用园区的屋顶资源来开发，目前达到了累计1GW的开发规模；</p>
<p>在储能领域，普洛斯与宁德时代合资的电池资产服务公司宁普时代，结合园区运营，为新能源汽车提供换电支持；</p>
<p>在新能源充电桩领域，普洛斯投资了云快充、特来电，面向低碳绿色的商用车用电需求。近期，普洛斯旗下隐山资本与云快充推出的充电桩“新基建”基金，着眼于进一步完善园区充电设施，建立覆盖物流场景的充电服务网络。</p>
<p><strong>《科创板日报》：普洛斯在新能源领域布局的逻辑与考虑有哪些？</strong></p>
<p>朱明：整体来看，在整个普洛斯生态中，我们根据自己的业务场景，结合“双碳”目标，与不同生态合作伙伴进行绿色能源的投资建设。</p>
<p>吴小杰：普洛斯重仓新能源，既包括光伏、风电；也包括车辆的电动化。一个是在发电端、一个是在消纳端。我们希望把新能源资产与绿色消纳部分整合起来，从而提供一体化零碳解决方案。此外，普洛斯还在做一些绿色包材、循环包装的事情。“双碳”不仅是把能源绿色化，还要从自身提高效率、降低能耗开始。</p>
<p><strong>《科创板日报》：国内物流园区目前在运营管理中存在哪些痛点？</strong></p>
<p>朱明：相比过去，现在的物流基础设施不仅是个货物存放场所，更多是整个供应链链条中非常重要的运营环节。随着电商物流、冷链物流发展，在智慧、高效、安全、低碳、绿色、环保方面会有更多需求，多方面满足这些相关需求是园区管理方要关注的痛点。</p>
<p>吴小杰：智慧物流园区的建设是一个极为复杂的系统工程，非某一家企业能够独揽，需要建立生态体系，充分利用各方资源合作共赢。</p></div>  
</div>
            