
---
title: '_吹哨人_即将登陆欧洲作证 Facebook究竟犯下了哪些大错？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=189'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 13 Oct 2021 00:11:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=189'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>前Facebook员工弗朗西斯·豪根（Frances Haugen）正在准备前往英国向国会议员论述证据，欧盟立法者也邀请她参加听证会。</p>
<p>10月5日，豪根在美国国会听证会上指责Facebook伤害儿童并破坏社会稳定。她强调，这家社交媒体“将天文数字的利润置于安全之上，现在还将触手伸向了未成年人，甚至儿童”。</p>
<p>这位Facebook公民虚假信息团队的前产品经理于今年5月离开Facebook。在离职前，<strong>她从内部系统中获取数万份文件，其中包括脸书内部数据研究的报告，并于今年9月交给媒体公布于众。</strong></p>
<p>自2018年被曝收集用户数据以来，Facebook的名声就已经“摇摇欲坠”，豪根的内部文件和国会证词也是对其最有力打击。欧洲和美国的媒体将她5个月的经历比作“从幻想破灭的前雇员到现代女主角的旅程”，是“21世纪架构下的英雄”。</p>
<p>曾在Google、Pinterest和Yelp工作过的豪根强调，<strong>Facebook对网络信息的操作方式之丑陋是别家无与伦比的，也是数据完全不公开的一家。</strong>不过，豪根说：“我并不是想要Facebook关门或者倒闭，我只是希望它能在监管下重回正轨。”</p>
<p>豪根对Facebook的控诉主要为以下四个方面：</p>
<p><strong>1.有害青少年身心健康</strong></p>
<p>豪根说Facebook知道它旗下的Instagram对某些人群有害，包括青少年和儿童。但是在巨额利益的驱动下，公司没有做出措施，甚至还准备新增产品。</p>
<p>她周二告诉美国参议员，Instagram用户会被算法引导到与厌食症相关的内容，“孩子们会从非常无害的话题，比如健康食谱……到促进厌食症的内容”。</p>
<p>媒体曾爆料，Instagram 2019年一次内部演示的幻灯片显示，“我们让32%的少女的身体形象问题变得更糟。”还有一张幻灯片说：“青少年将焦虑和抑郁率的增加归咎于Instagram。这种反应是自发的，并且在所有群体中都是一致的。”很明显，公司高管是知道这种影响的。</p>
<p>“他们知道算法会让用户在他们的网站上停留更长时间，创造更多的点击，让他们赚更多的钱。”豪根提议将社交媒体用户最低年龄从13岁提高到17岁，“这就像卷烟一样，应当阻止未成年人接触这种有害又容易上瘾的产品。”</p>
<p><strong>2. 通过算法影响政治</strong></p>
<p>1996年通过的《通信礼仪法》第230条（以下简称“230条款”）庇护了社交媒体，使它们不需要对用户在其平台上的言行负责。</p>
<p>美国两党都认为需要对该条款进行修改。共和党方面认为，社交媒体“拉偏架”阻止保守派的发言，甚至禁言了前总统特朗普；民主党方面认为，社交媒体对政治的，特朗普在2016年本应不可能胜选。扎克伯格也曾对国会提出修改建议。</p>
<p>豪根表示，这条法案确实应该趁早修改，“但是千万不要被Facebook欺骗，因为只修改230条款并不会解决其所有问题。”她解释道：“社交媒体，比如Facebook，确实很难控制用户创造的东西，但是它们可以用算法100%控制其他人是否看到。”</p>
<p>因此，豪根提议用法律来监管Facebook的算法，可能比监管内容更容易。</p>
<p><strong>3.疏于监管有害信息，几乎不监管非英语内容</strong></p>
<p>豪根分享的文件显示，一些员工担心2018年的算法变化会使内容变得更耸人听闻、更有争议性。她在证词中反复表示，Facebook的算法会引发错误信息、仇恨言论，在某些情况下还会引发种族暴力。</p>
<p>豪根称，Facebook的算法存在“系统性”问题，这会导致“愤怒、两极化与分裂的言论被放大”；而Facebook也乐于看到这样的现象，毕竟这些仇恨、分裂的内容最容易激起用户的参与，能大大提升平台的用户粘性，从而让自己赚得更多。</p>
<p>豪根在参议院非常肯定的说道：“Facebook知道其算法具有破坏性，将用户甚至儿童引向有害的材料。有时，Facebook会提示内容有害，但它们不会删除有关内容，或只删除一小部分仇恨言论。”</p>
<p>“有的时候这种错误的信息会让家庭分崩离析。因为几乎不监管非英语内容，Facebook甚至还在一些非洲国家被用来煽动种族暴力。”</p>
<p><strong>4. 持续收紧透明政策</strong></p>
<p>复制了数千页机密文件的豪根说道，“在工作期间，我意识到一件可怕的事，外界几乎对Facebook内部发生了什么一无所知。公司已经可以向公众、各国政府隐藏重要信息。”</p>
<p>Facebook于2020年成立一个独立的监督委员会，负责审查Facebook关于删除或保留哪些内容的决定。“Facebook一再向委员会撒谎，我期待与委员会分享真相。”豪跟说道。</p>
<p>豪根参加国会听证会前一天，Facebook及其旗下的Instagram和WhatsApp宕机超过六小时。俄罗斯卫星网报道称，在Facebook全球网络服务中断期间，据称在黑客论坛上有超过15亿Facebook用户的数据被出售。</p>
<p>Facebook在之后表示，系统已恢复服务，原因是错误的配置更改。并且没有证据表明用户数据因宕机而被泄露。但是这仅是Facebook的“一面之词”，外界对宕机的影响无法推测，原因也无从考证。</p></div>  
</div>
            