
---
title: '_喜提_问界M5、李瑞峰再杠华为背后：或凸显长城魏牌转型焦虑'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7185'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 14 Jul 2022 09:58:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7185'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月14日讯（记者 徐昊）</strong>在怒怼华为余承东对增程式混动技术高度评价一周后，长城汽车旗下魏牌（WEY）CEO李瑞峰与华为间的死杠再度升级。</p>
<p>7月13日，李瑞峰在微博晒出两张图片，其中一张为问界M5的车钥匙，另一张则为购车发票。在博文中，李瑞峰称“已提车”，并创建了“增程式混动到底落后吗”的话题，大有与华为有关增程式混动技术与魏牌DHT- PHEV技术之间的“论战”进行到底之势。</p>
<p>在此前一周，李瑞峰率先挑起了这场“论战”。7月6日，其发博文称“打铁还需自身硬，增程式混动技术落后是行业共识，再大的嘴，也不能大放厥词”，矛头直指当日的另一条博文。在该文中，余承东表示，“增程式模式是目前最适合的新能源车模式”。</p>
<p>在李瑞峰不断将“战火”升级的同时，魏牌旗下的摩卡DHT-PHEV正驰骋在318国道上，这是一辆搭载了长城DHT-PHEV技术的新车，将在7月17日抵达拉萨。魏牌方面试图以长途试驾的方式，证明长城DHT混动技术的先进性。而这场隔空“论战”的另一方，则刚刚在7月4日发布了AITO品牌旗下第二款车型——大型电动SUV问界M7。在发布会上，华为常务董事、智能汽车解决方案BU CEO余承东称，问界M7搭载HUAWEIDriveONE纯电驱增程平台，通过搭配高能效1.5T四缸增程器和永磁同步电驱油冷技术，实现能效与续航的最优解。</p>
<p>车圈大佬公开“互撕”，在当前汽车圈并不常见。其背后的原因，是各自为捍卫旗下产品、技术的市场地位而进行的隔空博弈。之于华为，在取得了旗下首款以“华为智选模式”进入市场的问界M5的初步成功后，趁势发布M7，也在情理之中。同时，已获得市场认可的理想ONE，也在一定程度上给同样采用增程式混动技术的华为做了背书。</p>
<p>反观长城，则更是“背水一战”。“2022年长城汽车成立魏品牌战略推进组。这是魏品牌绝无仅有的战略转型机会，集团将不遗余力提供资源。”有长城汽车高管透露，魏品牌是长城汽车高端化的样板、试验田，“魏建军每次都亲自参会，并设定了短期和中长期的考核标准。”</p>
<p>按照长城汽车的规划，魏牌将以“0焦虑智能电动”新品类实现定位进阶。“我们的‘0焦虑’定位要做到差异化，引领化。在这一转型中需要投入巨大的资源、财力、人力以及需要较长期的转型阵痛期。”上述长城高管称，目前魏牌的清晰状态及上下达成一致的方向比以前更加明确，“在摩卡DHT-PHEV上市之后，30万的定价对于魏品牌来讲是坚定不移的焕新和重塑，未来所有的产品全部会搭载长续航DHT-PHEV。”</p>
<p>除了来着公司内部对魏牌战略转型的压力，还有目前魏牌的市场表现，都或成为李瑞峰“怒怼”以华为问界为代表的增程式混动技术的原因。数据显示，今年1-6月魏牌累计销量仅2.19万辆，同比去年下降4.35%；反观同样定位的吉利领克，同期销量则为7.72万辆。而搭载了增程式混动技术的理想ONE今年上半年累计销售6万辆；交付仅四个月的问界M5，则实现了累计1.83万辆的交付。</p>
<p>“内忧外患”之间，在以DHT-PHEV技术彻底消除里程焦虑症之后，李瑞峰迎来了魏牌转型的新的焦虑。</p>
<p>“技术路线的选择，受市场环境、客户需求、企业战略、内部资源等多重因素影响，决策源于企业。但是在企业间，争论单电机好还是双电机好，DHT好还是增程好，并没有特别的意义。”在    长安新能源科技公司CEO邓承浩看来，插电混动和增程混动两种路线各有优劣，只是立场和出发点不同。“百花齐放才能推动技术的更快进步。”</p></div>  
</div>
            