
---
title: '_囤货_难以消化 DRAM价格转跌 元宇宙成重要应用方向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1182'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 05:30:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1182'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>“缺芯”早已不是新鲜事。然而市场“宠儿”存储芯片在经历了半年多的价格飙升之后，于三季度开始出现下跌。有分析人士向记者表示，此轮价格下行恐持续至22年年中或Q3。对于未来的发展情况，业内人士表示服务器或其他新兴应用会成为产业主要的增量来源，其中“元宇宙”是一个可期待的应用方向。</p>
<p><strong>囤货难以消化 DRAM单月跌幅超20%</strong></p>
<p>今年前三季度，存储芯片价格持续走高。DRAM的出厂价从 1 月份的 3.37 美元上涨至 8 月份的 4.77美元，上升了41%。在各大公司此前公布的三季报中，存储龙头们赚得盆满钵满。三星电子的存储部门Q3营收20.83万亿韩元（178亿美元），同比增长46%；SK海力士Q3营收同比增长45%。国内企业方面，兆易创新(603986.SH)前三季度净利润同比增长144.92%；车载存储芯片龙头北京君正（300223.SZ）前三季度净利润激增2459.80%。</p>
<p>然而，进入Q4后，DRAM销情急转直下。IC Insights的报告显示，9月份的DRAM平均售价较八月下滑了3%至4.62美元，10月份DRAM成交价再度下滑近20%至3.71美元，与今年最高点3月末的5.3美元相比下降了36%。</p>
<p>“价格的下跌是因为DRAM并非供应链当中的短料，因此受到其他短料的影响，造成供过于求状态,”集邦咨询分析师吴雅婷向财联社记者表示。该观点亦得到一位车厂采购负责人认同，该人士表示，价格下跌的大致逻辑是有些厂家之前囤芯片拉高了价格，但是目前存储芯片短缺已经缓解，而其他物料仍短缺，因此存储芯不再需要囤货或暂时无法完全投入生产导致跌价。</p>
<p>在多家电子企业的季报、半年报中，较高的库存引人注意。如创维数字（000810.SZ）三季报中存货增加55.18%，公司表示原因系“原材料价格上涨公司备料及客户囤货，导致原材料、产成品增加”；英搏尔（300681.SZ）购买商品、接受劳务支付的现金大涨222.17%，公司在三季报亦称原因系“本期“缺芯”及大宗商品涨价引起的囤货、抢现货支付的现金增加所致。”而目前，存储芯片的短缺已经缓解，但以汽车MCU为代表的其他物料却仍处于短缺之中。</p>
<p>在此情况之下，存储芯片短期的走势成为市场最关注的话题。吴雅婷告诉记者，由于DDR5渗透率将升高，明年年中或三季度价格下跌或将停止。</p>
<p><strong>服务器增速不减 元宇宙或推升存储需求</strong></p>
<p>如今，全球云计算高速发展，对服务器等云基础设施需求不断扩大。吴雅婷表示，服务器或其他新兴应用会是未来存储行业的主要增长点。集邦咨询预估，2022年服务器存储产品的搭载量可达18%的成长。</p>
<p>目前，服务器的商机已被产业链内多家公司瞄准。国内存储厂商华存电子公司负责人表示，“现阶段的话，我们主要会先锁定在于服务器行业”，该人士进一步解释称，“目前国内来看的话，2022年引爆应用的场景，一定首先会出现在服务器。”</p>
<p>此外，近期三星电子正式发布了其为移动设备打造的下一代RAM产品，据称该技术可用于智能手机，也可用于服务器、汽车和“元宇宙”。在“元宇宙”概念大火的如今，该消息一经发布就引来市场热议。美国咨询公司Evercore分析师认为，存储器将是元宇宙发展不可或缺的一环。</p>
<p>集邦咨询认为，“为建设比起网络世界更为复杂的元宇宙，将会需要更强大的数据运算核心、传输庞大数据的低延迟网络环境，以及用户端的具备更佳显示效果的AR/VR装置，此将进一步带动存储器需求、先进晶圆制程、5G网络通信、显示技术的发展。”</p>
<p>对此，产业链人士的看法亦相近。时创意董事长倪黄忠称,元宇宙的概念提出，表示未来人在虚拟世界和现实世界当中不断穿梭。在穿梭的过程当中，存储的机会最大，同时给存储也提出了更高的要求。</p></div>  
</div>
            