
---
title: '_国家队_旗下_小号_密集融资 新能源汽车资本赛道较量升级'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5088'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 03 Aug 2022 09:21:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5088'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月3日讯（记者 刘阳）</strong>对电动化智能化新赛道的投资热度，国有资本堪比这炎炎夏日。</p>
<p>“这次A轮融资由国家绿色发展基金领投，这也是该基金首次领投新能源汽车赛道。”8月3日，有阿维塔内部人士告诉记者，“按照‘四年四车’的节奏，目前我们的第二款新车正有序推进，最快将于今年11月左右亮相，计划明年正式上市。”</p>
<p>阿维塔的这一官宣，全面吹响了四大汽车国家队智能电动新品牌进军资本市场的号角。在此前十天内，广汽埃安、上汽智己及东风岚图，已先后宣布了各自在资本市场的最新动作。</p>
<p><strong>四大汽车国家队“小号”动作连连</strong></p>
<p>8月2日，由长安、宁德时代和华为“三巨头”创立的阿维塔科技宣布，已完成A轮融资。本轮增资由国家绿色发展基金领投，招商金台、国投聚力、韦尔股份旗下韦豪创芯（联合体）、中信新未来等多家投资机构跟投。阿维塔科技现有股东长安汽车和南方资产等也进一步追加投资，完成A轮增资后，阿维塔科技整体融资规模近50亿元，投后估值近百亿，股权结构进一步优化。</p>
<p>“获得国家绿色发展基金等国家级财政资金加持，阿维塔将成为国家级财政资金加码投资绿色产业链的‘样板间’。”在业内人士看来，与前两年相比，新能源汽车领域的投资、估值等去泡沫化表现明显，资本对于这一领域的投资趋于理性，开始回归价值不再盲目为高估值买单；而政府引导基金和产业基金加速发展，成为股权投资市场的重要参与者。在此背景下，阿维塔能获得国家级资金和产业资本的投资，事实上证明了过去一年多的发展获得的市场认可，“可以说新一轮造车企业中，阿维塔无论是融资节奏还是资金使用，都非常稳健。”</p>
<p>此前一天的8月1日，智己汽车宣布完成A轮股权融资协议签署。在首轮市场化融资顺利完成后，智己汽车投后估值将达到近300亿元。智己汽车首轮市场化融资由交银集团旗下股权投资平台交银资本领投，上汽集团继续追加投资；同时还引入工银投资、国家绿色发展基金、知友创投、上海国资国企综改基金等多家投资机构。</p>
<p>在智己汽车宣布完成A轮融资的同日，东风汽车旗下高端智能电动品牌岚图汽车增资项目，在上海联合产权交易所官网预披露。根据公告，岚图汽车此次募集资金用途为“支撑公司战略布局，提升企业竞争力，关注于公司主业发展”；7月下旬，广汽集团旗下广汽埃安新能源汽车新一轮引战增资项目也正式在广东联合产权交易中心开始预挂牌。彼时，广汽方面表示，随着新一轮引战增资的正式预挂牌，广汽埃安将开启A轮引战，未来择机上市。</p>
<p>广州市国资委在近日召开的2022年上半年广州市属国有企业经济运行分析暨在地工业投资督导会上表示，将狠抓资本运作和产业招商，加快推动广汽埃安等公司的上市步伐，努力实现“资本运作+产业投资+载体建设+项目运营”全链条招商。</p>
<p><strong>直面“蔚小理”，新能源赛道竞争升级</strong></p>
<p>“岚图融资的方向，更多是战略投资。我们不能仅深耕在汽车领域，更希望通过资本的纽带来助力岚图的发展，把岚图的生态和朋友圈建立起来。”岚图汽车CEO卢放对财联社记者表示，作为央企，岚图当然期待民营资本的进入，可以对公司机制体制进行更深入的改革，“我们和投资人探讨的，更多是如何把岚图发展起来。”</p>
<p>刚刚在昨日官宣完成A轮融资的阿维塔，也表达了与卢放类似的态度。“我们在增资方选择上，除了资金考量之外，还重点关注增资方能够带来的产业链资源协同。”在阿维塔看来，产业链资本相较风投资金，在投资上更具长期性，不片面追求短期回报，更重视产业链资源协同和合作发展。</p>
<p>作为目前新造车企业中资本利用率最高的企业之一， 阿维塔得益于CHN模式（即，长安、华为和宁德时代三家公司的合作）的全面赋能，目前正全面构建整车开发、操作系统、功能应用、云端数据等领域的核心能力，且全球员工人数突破1700名，其中600多人专注于产品研发工作、数字科学团队超过350人。</p>
<p>不过，仅看员工和研发人员规模，汽车国家队“小号”与更早进入智能电动赛道的造车新势力尚有一定的差距。同时，不仅是研发层面，在市场端，其同样面临着造车新势力的挑战。数据显示，以“蔚小理”和哪吒、零跑为代表的新势力7月交付量均过万；而在汽车国家队“小号”阵营中，除广汽埃安7月实现交付超2万辆外，智己、岚图旗下各自车型尚处于销量爬升阶段。</p>
<p>在资本市场同样如此。目前，蔚来实现了美股、港股和新加坡的三地上市，小鹏、理想实现了美股、港股的两地上市，而零跑也已在今年3月递表港交所。从与资本对接层面看，新势力已取得了全面领先的优势。</p>
<p>“在智能电动赛道上后发的埃安、岚图、智己和阿维塔们，更需要加速拥抱资本市场，以获得更多的资金支持。”在前述业内人士看来，虽然汽车国家队“小号”目前暂时落后，但这些 “含着金钥匙出生”、背靠大型国企的新品牌，无论是整车生产条件，还是供应链体系，有着比一众造车新势力造车更高的起点。“资本也是双刃剑，与新势力们的‘来者不拒’不同，这些企业并不‘缺钱’，他们更注重企业真正有序、健康的发展，保证战略不偏移，所以更容易成为资本宠儿。”</p></div>  
</div>
            