
---
title: '_头铁_抵不过…… 马斯克向激光雷达伸出橄榄枝 为何是现在？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9647'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 25 May 2021 03:25:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9647'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，研究员 宋子乔）讯，</strong>“反水”比特币后，马斯克再度“变脸”，与此前旗帜鲜明地反对用激光雷达截然不同的是，他终于准备将其运用在特斯拉自动驾驶技术测试中了。</p>
<p>知情人士透露，特斯拉与激光雷达供应商Luminar签订了一份使用激光传感器技术进行测试和开发的合同。作为协议的一部分，Luminar向特斯拉出售用于该辆Model Y上的传感器。</p>
<p>一直以来，特斯拉都宣称不看好激光雷达，马斯克在特斯拉2019 年首届“自治日”（Autonomy Day）上直言，“傻瓜才会用激光雷达，看好激光雷达的企业都要完蛋”。去年更是表示“激光雷达免费都不会用”，想从算法上解决视觉信息的处理问题。</p>
<p>“头铁”的马斯克终于向激光雷达伸出橄榄枝，为什么是现在？</p>
<p><strong>追求高性价比产品</strong></p>
<p>性价比或许才是马斯克一开始果断弃用激光雷达的真正原因。</p>
<p>激光雷达初创公司Innoviz的首席执行官Omer Keilaf在今年2月底接受外媒采访时称，“五年前，当他（马斯克）不得不决定将自己的汽车推向市场时，没有价格合适、性能成熟的激光雷达。所以他做出了一个很好的决定（不用激光雷达，以摄像头为主加雷达）。”</p>
<p>但是Keilaf认为，现在情况已经不同于往日。“以前价值数万美元的激光雷达组件现在只需要1000美元，而且很快可以降至500美元，并在可预见的将来降至100美元。而Innoviz这样的初创公司不久就会通过价值14亿美元的SPAC反向合并公开上市。” Keilaf表示。</p>
<p>华为最新发布的激光雷达已经低至200美元。</p>
<p>另外，彼时激光雷达大部分结构尚比较低级，在稳定性和使用寿命上存在劣势。Innoviz 中国区总经理苏淑萍在2020年6月份的采访中表示，“在我了解的信息中（可能不那么全面），目前市场上绝大多数的激光雷达如果一天能够工作8个小时或者4个小时，用上一年的都是质量非常好的激光雷达了。”</p>
<p>而现在，激光雷达技术在自动驾驶领域历经了从机械式到固态的演进，进入2021年，多家车企推出搭载激光雷达的新车型，并公布量产计划，激光雷达行业迎来发展机遇。</p>
<p>日前，小马智行与激光雷达生产商Luminarl联合发布一体式自动驾驶传感系统；由福特和大众注资的美国自动驾驶汽车技术公司ArgoAI近日开发出一款传感距离长达400米的新型激光雷达系统。而在今年上海车展期间，ARCFOX极狐阿尔法S、小鹏P5、蔚来ET7、上汽RS33、宝马iX、智己L7都预告了激光雷达的上车。</p>
<p><strong>安全事故频发或助推特斯拉采用激光雷达</strong></p>
<p>目前，对特斯拉自动驾驶安全的质疑声愈演愈烈。一直有观点认为缺少激光雷达是特斯拉事故频发的原因。</p>
<p>美国联邦对2016年一辆特斯拉在佛罗里达州发生的致命撞车事故的调查结果显示，当时，特斯拉自带的传感器和摄像头未能识别出明亮的天空下的白色半挂式卡车，车主也没有将手放在方向盘上，由此，这辆自动驾驶模式下的特斯拉高速撞向卡车。</p>
<p>该事故发生后，美国汽车研究中心交通系统分析小组主任Richard Wallace表示，尽管Model S并非旨在实现完全自动驾驶，仍建议特斯拉考虑使用激光雷达，以实现完全自动驾驶。</p>
<p>驾驶员滥用特斯拉自动驾驶系统的根源在于公众对特斯拉的自动驾驶水平存在过高认知。实际上，特斯拉目前尚为L2级半自动驾驶级别，仍需要驾驶员掌控方向盘。</p>
<p>要实现L2级向更高级别自动驾驶（L3以上）的迈进，激光雷达已成为目前公认的最佳路线。与“纯视觉方案”相比，激光雷达兼具测距远、角度分辨率优、受环境光照影响小的特点，且无需深度学习算法，可直接获得物体的距离和方位信息等优点。</p>
<p>根据沙利文预测2025年全球市场规模有望达到135.4亿美元。国内市场方面沙利文预计2025年中国激光雷达市场规模将达到43.1亿美元，2019-2025年复合增速 63.1%，其中车载领域是主要组成部分。</p>
<p>德邦证券分析师倪正洋表示，激光雷达性能优势+价格下探+下游需求迫切，三因素共振推进激光雷达成为配套汽车量产主流方案。</p>
<p>不过，目前该行业尚处早期发展阶段，中外厂商均具备较强竞争实力。外国厂商Velodyne、Luminar、Aeva 等分别在机械式、半固态及 FMCW 等技术路径率先发力，而中国厂商禾赛科技、速腾聚创、华为、大疆 Livox 等也凭借各自优质产品具备较强竞争实力。</p></div>  
</div>
            