
---
title: '_好卖不好做_ 蚂蚁财富下线基金销量类榜单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4432'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 12:34:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4432'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>在市场不断的争议声中，蚂蚁财富最终选择了主动取消基金销量类榜单。财联社记者获悉，近日，蚂蚁财富平台对基金榜单进行了整体优化：主动取消“周销量TOP”、“周定投TOP”等销量维度的榜单，同时优化其他榜单维度，丰富风险指标，聚焦长期业绩。</p>
<p>从蚂蚁财富内部数据来看，选周销量榜的日访问量是蚂蚁财富基金阵地的0.19%。而金选周销量榜单也只有平台总销量的0.027%。但就是这么一份几乎“没人看”的榜单，却在半个月前因葛兰旗下基金被移出“金选周销量榜单”而引发市场关注。</p>
<p>据了解，基金销量类榜单为行业惯例，各代销机构均有类似榜单。这类榜单主要参考了股票交易的流入、流出和交易量等相关维度。销量榜单能否科学地呈现市场情况，也存在一些争议：“好卖不好做”，向来是基金的行业规律。</p>
<p>“如果单纯以销售量为主要排行可能引起误导。”中国银行业协会私人银行委员会常委李伟庆表示，各类销量榜中排名靠前的基金往往都是名气较大的基金公司或基金经理旗下的相关基金产品，而这些机构和基金经理之所以能够得到如此名气，则主要源于过去一段时间其基金收益的良好表现。基金的表现有其周期性，这意味着如果投资者跟进买入一些销售榜单上热卖的基金，容易高点买入、最终形成亏损的可能性相对较大。</p>
<p>一位银行理财经理亦有同感，他建议对待基金“销量类排行榜”，可以“反”过来看。“如果基金销售量大增，客户跑步入场拦都拦不住的时候，恐怕就预示着市场时机已经出现了由盛到衰的拐点。”</p>
<p>而在蚂蚁财富内部，对于销量榜的争论并未停过。蚂蚁基金董事长王珺表示，做销量排行榜的初衷只希望提供一个参考维度，但单靠一个销量排行来给所有的基金做排序，是不太科学、不太全面的，因此后来不断调整这一排行结果。</p>
<p>“包括此前周销量榜增加净赎回指标等，甚至去做淡化，就是希望能更全面、科学地反映市场情况。”王珺表示，榜单也只是了解基金的方式之一，投资者还可以通过基金详情页的产品数据分析等，更多维地了解基金本身的特征后，再做符合自身风险承受能力的决策。</p>
<p>王珺表示，榜单是客观数据的呈现，此次整体优化希望帮助用户更全面了解基金基本面及风险，关注长期业绩与合理配置，未来还将不断优化。</p>
<p>值得注意的是，除了主动取消了销量类榜单，蚂蚁财富还将“定投绩优基“的收益率指标从近1年拉长至近3年，并显示持有人定投的平均期数。目前金选各榜单在展示上榜基金历史业绩的同时，进一步丰富了风险相关指标，如新增“夏普比率”展示，页面也配了相应的专业词条科普。</p>
<p>据了解，蚂蚁财富已陆续对基金详情页、购买页做了多轮升级优化，丰富了基金分析维度及风险提示，比如详细介绍基金投资参考指标：最大回撤、波动率、夏普比率、收益回撤比等，并搭配通俗易懂的注释，方便投资者全面了解该基金。在基金购买页，投资者也可以直观看到A类、C类份额在不同持有时长下的费用高低。</p></div>  
</div>
            