
---
title: '_宁王_豪掷150亿再扩产 储能、动力电池并进 一文纵览产业链名单'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2016'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 12:47:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2016'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>今日晚间，本周刚刚创下股价新高的宁德时代又连发两份公告。</p>
<p>公司拟在贵州省贵安新区投资建设贵州新能源动力及储能电池生产制造基地一期项目，项目总投资不超过人民币70亿元。</p>
<p>另外，还计划在福建省厦门市投资建设厦门时代锂离子电池生产基地项目（一期），项目投资总额不超过80亿元。</p>
<p><strong>两相叠加，万亿“宁王”一出手又是150亿元。若按每GW3-3.5亿元的投资额来算，两项目扩产产能超过40GW。</strong>从宁德时代此前的扩产计划来看，2025年计划新增产能500-600GW。</p>
<p>而9月13日，宁德时代还公告“落子”江西宜春，投建新型锂电池生产制造项目，总投资不超过135亿。</p>
<p>总的说来，公司频繁大手笔扩产与下游需求息息相关。<strong>首先便是新能源车驱动动力电池需求快速拉升。</strong></p>
<p>就在本周二，电动汽车制造商菲斯克刚刚宣布，已与宁德时代达成电池供应协议。2023-2025年，宁德时代将为菲斯克提供的初始电池产能为每年超5GWh。</p>
<p>日前还有消息称，为实现明年销量目标，特斯拉已向宁德时代为明年的销量计划预订45GWh磷酸铁锂电池。除此之外，宁德时代今年还相继与ELMS、宝马、特斯拉、劳斯莱斯、戴姆勒、大众、现代传出合作消息，供应期最长甚至超过6年。</p>
<p><strong>此外，储能显然已成了公司的另一重点发力方向</strong>——这项业务也是此次贵州扩产项目中的一大重头戏。</p>
<p>从半年报数据来看，宁德时代上半年储能业务营收同比增长727%，毛利率达36.60%（动力电池毛利率23%）。</p>
<p>此外，公司与中国华电、国家能源集团、三峡集团等多家公司在储能领域展开合作，并在国内发电侧主导执行多个标杆工程，分析师看好宁德时代储能业务迎来爆发，在未来的国内储能市场持续占优。</p>
<p>华泰证券等多家机构分析师认为，<strong>下游电池厂快速扩产下，锂电设备龙头的高端产能与大规模供应能力将更加稀缺，而设备厂商有望从宁德时代扩产动向中受益。</strong></p>
<p>据不完全整理，先导智能、海目星、星云股份、赢合科技、大族激光、华自科技、福能东方、科瑞技术等都为宁德时代供应（过）锂电设备。</p>
<p>另外，宁德时代供应商还有：</p>
<p>上游材料：天宜锂业、洛阳钼业、西藏矿业、湖北宜化等；</p>
<p>正极：德方纳米、天原股份、振华新材、长远锂科、厦钨新能等；</p>
<p>负极：杉杉股份，璞泰来、贝特瑞等；</p>
<p>电解液：永太科技、天赐材料等；</p>
<p>隔膜：恩捷股份、星源材质等；</p>
<p>铜箔企业嘉元科技、南山铝业等，其中，嘉元科技今日晚间公告，拟定增募资不超过49亿元，用于高性能锂电铜箔等项目。</p></div>  
</div>
            