
---
title: '_宁王_变身投资王：GP_LP双管齐下 190亿元加码产业链'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 10 Nov 2021 13:01:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=255'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>产业资本越来越爱做LP了。</p>
<p>在刚刚过去的几天，宁德时代又成了一家股权投资基金的LP。消息显示，山东绿色发展股权投资基金合伙企业(有限合伙)发生工商变更，新增宁德时代为股东，出资1亿，持股6.86%。</p>
<p>这家股权基金布局绿色出行，持有地上铁租车，目前这家公司已进入到C++轮的融资中，投资方为中金资本。对此，有投资人朋友开玩笑地对记者表示，看来在不久的将来，宁德时代或将收获一个IPO！</p>
<p>11月10日，《科创板日报》记者致电宁德时代董秘办，但对于一系列大手笔投资，其董秘办工作人员仅表示，具体的可以查看公司报公告。</p>
<p><strong>从锂业到新材料，“宁王”豪掷190亿做投资</strong></p>
<p>查看宁德时代的对外投资，不难发现，这一巨头深谙VC/PE之道。不仅自己做财务投资人，还以做LP的形式，加码产业链。</p>
<p>半年报显示，宁德时代已围绕主业，以证券投资方式对境内外产业链优质上市公司进行投资，投资总额不超过190亿元，而目的就是降低成本。</p>
<p>在最新投资的股权投资基金中，包括了福建时代闽东新能源产业股权投资合伙企业（有限合伙）、宜宾晨道新能源产业股权投资合伙企业（有限合伙），以及博裕四期（厦门）股权投资合伙企业（有限合伙）。</p>
<p>查询发现，福建时代闽东新能源对外投资了上海瞻芯电子科技和上海瀚薪科技，前者是一家半导体碳化硅技术与产品研发商，专注于第三代宽禁带半导体功率器件及功率模块研发生产，提供碳化硅二极管、宽能隙功率模组、MOS管等产品，服务于力的充电桩、光伏逆变器、储能等领域。</p>
<p>而后者上海瀚薪科技聚焦于碳化硅（SiC）半导体领域。2021年9月，刚刚完成A轮融资，一众产业资本如汇川技术、广汽资本、阳光电源纷纷加持。而此前在天使轮融资中，临港科创投、上海半导体装备材料基金、国家集成电路产业投资基金已先行投资。</p>
<p>至于宜宾晨道新能源，其是四川宜宾市国资委旗下的一支基金，已布局有新材料和自动化设备产业。其中，深圳研一新材料以开发锂电池新型功能材料为主。公司从2019年开始陆续融资，目前已完成3轮融资，投资人包括深创投、红杉中国等大佬。</p>
<p>对此，云岫资本新材料专家吴艳在接受记者采访时表示，在制造业中，所有的底层都是材料和设备，但设备的底层也是材料。“在以前，中国是在材料加工和成型方面做得比较多，没有触及上游的核心原材料，但现在中国要发力硬科技，材料就必须突破。”</p>
<p>在吴艳看来，这一点是很重要的。“特别是半导体领域，晶圆厂有太多的设备，但如果没有关键的材料，就开不了工。”</p>
<p>至于产业资本的布局，吴艳对记者表示，其投资逻辑是为了保障自己的供应链安全。“以前终端厂商其实不愿意花时间培养上游企业的，很多企业都是谁的东西好就用谁的。但现在必须培养，这使得国产材料厂商的商业化进程都快速提升。但任何一种新材料的研发也都是一个长期过程。因为它的技术壁垒较深，稳定性等性能也需要经过长时间的实验研发和测试。</p>
<p>值得一提的是，在产业布局中，“宁王”也是GP/LP双管齐下。比如福建时代闽东新能源这支基金，记者就看到，宁德时代的全资子公司宁波梅山保税港区问鼎投资也出任双GP之一，参与投委会组建。</p>
<p>宜宾晨道新能源的投资机构中也有晨道资本的身影，而这一资本的lP之一，正是宁德时代。</p>
<p><strong>反哺资本，也投了多个知名GP</strong></p>
<p>身为巨头的宁德时代正通过LP方式，打通产业链，获取上游不同领域中的核心资源，来巩固自身的护城河。</p>
<p>但在金融系的投资中，并不是所有GP都能获得宁德时代的青睐。今年，宁德时代出手10次，投资了9支基金，总出资额近30亿元。但就投资对象而言，宁德时代从来就是“执着”于几家。</p>
<p>数据显示，在金融系投资中，高瓴创投、中金资本、博裕资本、恒旭资本、晨道资本等多个知名GP浮现。而线索指向，这些GP都是宁德时代过往投资人或者有过密切合作。</p>
<p>以高瓴为例，在宁德时代成为“宁王”之前，高瓴曾耗费百亿入股宁德时代。</p>
<p>2020年7月18日，宁德时代发布定增公告，在197元的募集资金中，高瓴独占鳌头，认购100亿元，认购比例达到50%以上，同时也一举成为第九大股东。对于这份真金白银式的支持，宁德时代当家人曾毓群肯定是看在眼里的。</p>
<p>也正是由于高瓴的加持，宁德时代股价从2020年7月的200元附近，一跃到目前的648元，在一年多时间里翻了3倍多。这让曾毓群的财富在一年多时间暴增2000亿，成为2021年中国第三大富豪！</p>
<p>一年前获得高瓴的支持，一年后曾毓群也用行动支持了高瓴。同样是7月，高瓴成立高瓴裕润股权投资新基金，宁德时代认缴3亿元，成为高瓴裕润的LP。尽管金额不多，但两者之间显然已有了不一样的默契。毕竟，对于GP来说，想要获得宁德时代的资金不容易，但对于宁德时代来说，要拿到高瓴的份额，在众多资金中也是“不容易”的。</p>
<p>截止目前，高瓴裕润已对外投资了宁波数益工联科技、深圳市研一新材料、上海韬润半导体、上海全应科技、深圳市开步电子。而这些投资均处于A轮或B轮融资，一旦后续股权溢价，那么宁德时代在高瓴的这笔金融投资上，也将获得几倍以上的收益。</p>
<p>除了高瓴以外，记者看到，博裕资本、恒旭资本、国策投资也与宁德时代关系匪浅。</p>
<p>在招股书中，2016 年 11 月至 12 月，宁德时代展开第二轮融资，投资方中就有博裕资本，其与招银动力、云锋基金、君联资本等九家机构签署投资协议。该轮总融资规模80亿元，价格为130.4372元/股，投后估值达800亿元。</p>
<p>再者恒旭资本与宁德时代，也有过合作。查询发现，恒旭资本是上汽集团的关联投资平台，而上汽又是宁德时代的客户，也是宁德时代2020年定增的投资方。</p>
<p>可以说，博裕资本和中金资本基本上都是宁德时代上市前的投资者，而恒旭资本则是宁德时代重要的合作方。</p></div>  
</div>
            