
---
title: '_家电消费季_补贴超20亿元 四部门共推家居产业高质量发展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=576'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 09 Aug 2022 10:15:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=576'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报8月9日讯（研究员 梁又匀）</strong>在此前数月，家电行业受疫情影响，家电产品整体销量、销售额同比2021年及2019年降幅在5%~20%。同时，上半年房地产行业对家电销售的带动作用不明显，市场亟需更大力度的稳增长政策以重塑预期。</p>
<p>近日，工信部等四部门印发推进家居产业高质量发展行动方案的通知，<strong>将在家居领域大力推广绿色产品认证，鼓励企业针对农村市场开发个性化、定制化、健康化智能绿色家电产品。</strong></p>
<p>8月8日晚，“2022全国家电消费季”启动会上，商务部提出将利用3个月时间，组织举办“全国家电消费季”。</p>
<p>具体而言，到2025年，计划在家居产业培育50个左右知名品牌、10个家居生态品牌，推广一批优秀产品，建立500家智能家居体验中心，培育15个高水平特色产业集群，以高质量供给促进家居品牌品质消费。</p>
<p>同时，鼓励企业培育智能家居生态，推动智能家居在家庭安防、智慧厨房、智能睡眠、健康卫浴等更多生活场景落地。</p>
<p>在推动绿色智能家居产品下乡方面，拓展三、四线城市家居消费市场；鼓励电商平台、线下卖场设置专门版面及区域，加大绿色家居推广力度；鼓励企业通过新零售、农村电商等方式推动渠道和市场下沉，开展促销让利、以旧换新、以换代弃等活动，并完善售后服务。</p>
<p>不同于上一轮家电下乡以线下家电卖场为主，本轮电商平台成为渠道主力。苏宁易购、国美真快乐APP、天猫、京东等头部电商渠道积极开展针对性补贴。据已公布的数据统计，当前宣布的优惠补贴累计已超20亿元。</p>
<p>据天猫《2022年家电消费新趋势报告》显示，<strong>疫情影响下，国内家电消费线上渗透率进一步提升，至2021年已经增长到52.9%。</strong>产品迭代速度大幅加快，部分产品品类更换周期从5~10年缩短到1~2年。家居清洁电器和多功能小家电，带动了生活家电消费的增长。</p>
<p>销售压力之下，品牌对直播、特卖等新兴销售渠道的拓展，成为了部分小家电增长新动力，线上销售的增长由过去集中在一两个主要平台变为当前分散在各个平台。</p>
<p>在平台自身物流、装卸服务之外，海尔智家、老板电器、格力电器等品牌也积极承诺了以旧换新、定向补贴等服务。</p>
<p>在消费趋势上，相较于此前的单独选购电器，成套家电、全屋解决方案的需求明显上升，消费者对于配套家电室内环境搭配、高颜值智能家电产品的重视度增加。对此，老板电器、海尔等品牌积极推出了线下家电体验区，展示一体化厨电解决方案。</p>
<p>东方证券研报称，根据奥维云网监测数据，7月细分品类上烟灶、洗碗机、集成灶线上零售额转为同比正增长，同比分别增长3.5%、4.1%、0.4%。出口方面，6月小家电出口表现略有分化，电磁炉、电热水壶、电饭锅、咖啡机出口额同比增速相对优于其它品类。</p>
<p>光大证券研报显示，受高温天气影响，空调销量增长明显，2022年1~6月空调行业均价涨幅约为6%。<strong>展望下半年，原材料价格持续走弱叠加产品提价，家电行业的利润改善可以预期。同时，政策利好有望拉动需求。</strong></p></div>  
</div>
            