
---
title: '_岸田经济学_打响第一枪：向18岁以下国民每人发放10万日元'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 10:32:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 阿乐）讯，</strong>据日经新闻报道，日本政府将向18岁或18岁以下的国民每人发放10万日元（约合人民币5630元），并将其作为首相岸田文雄的经济刺激方案的一部分。</p>
<p>该款项可能以现金，或优惠券，或现金和优惠券的组合方式，于2022年春季之前发放，由家长代为接收。除此以外，政府还在考虑向较贫困的家庭额外发放5万日元。</p>
<p>日本第二大报纸《读卖新闻》报道称，这项计划将花费日本政府大约2万亿日元（约合1126亿元人民币）。作为经济刺激的一部分，该计划的主要目的是减轻新冠大流行对家庭的影响。政府将动用国库中的储备提供资金来源，意味着该计划不会新增大量政府赤字。</p>
<p>岸田文雄已承诺在本月编制一份大规模的经济刺激计划，目标在今年年底前由议会通过。目前岸田对支出规模和增发债务的数额向外界提供的线索很少。</p>
<p>日本经济再生大臣山际大志郎告诉记者，“岸田已重申，政府已经准备好向那些遭受大流行影响的人提供补助。刺激计划的讨论将在这种理解的基础上进行。”</p>
<p><strong>公明党的选举承诺</strong></p>
<p>“向18岁以下每人发放10万日元”的计划是日本执政联盟中公明党在大选中作出的承诺之一。公明党坚持认为，所有未成年人都应该有资格获得该补助，无论其父母的收入如何。</p>
<p>由于经济停摆，日本安倍内阁2020年曾向每位国民发放一笔10万日元的补贴。大多数人选择了储蓄而不是消费，对经济的刺激作用很小。第一生命研究所高级经济学家Masato Koike说：“与之前（安倍的）计划不同，这次计划更能帮助到需要现金的人。”</p>
<p>一般来说，当有孩子的家庭接收到这笔款项后，会更倾向于将它用于消费，而不是储蓄起来。因此，2万亿日元能更多地进入市场，提振经济。</p>
<p>不过，政府内部仍有将较富裕家庭排除在外的想法，法案细节预计将在岸田内阁和两党的谈判中制定出来。</p>
<p><strong>少子化</strong></p>
<p>其中，最具争议的自然就是“18岁以下”，多数批评的网友自然将矛头对准政府对“少子化”的政策倾斜。与这项计划类似，日本政府长期以来都对有孩子的家庭会更慷慨。</p>
<p>据日本厚生劳动省8月24日公布的人口动态统计数据显示，日本在2021年上半年新出生人口40.5029万，同比减少2.568万，创2000年以来新低。</p>
<p>有网友指出，“有18岁以上孩子的家庭也受到了沉重打击。并且疫情期间自杀率高企，应该要再斟酌一下补助的发放范围。”</p>
<p>也有网友认为，“计划没有普惠到潜在的想生孩子的群体，这会让该群体更穷、生活更艰难，结果就是更不可能有孩子。”</p>
<p>有孩子的群体则认为，10万日元对于一个家庭来说杯水车薪，提议将补助升至30万日元。</p></div>  
</div>
            