
---
title: '_惊魂_48小时：小鹏G9_二次_上市背后凸显小鹏汽车_既要又要还要_矛盾心态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 24 Sep 2022 05:52:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5870'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月24日讯（记者 徐昊）</strong>2000多个赞、超400条评论、近100次转发……小鹏汽车董事长何小鹏的一条关于调整价格和配置的微博，迅速发酵成了小鹏G9的二次传播。</p>
<p>这一天是9月23日下午4：30，距离小鹏G9上市不到48小时。</p>
<p>新车上市不足两天便被叫停，这在传统汽车企业中闻所未闻。“敢冒天下之大不韪”的小鹏汽车，在这48小时前后究竟经历了什么？又是否如何小鹏所言是为了“爽到客户”？</p>
<p><strong>前所未有的“二次上市”</strong></p>
<p>“加了一夜的班，终于都弄好了。”放下手中的活儿，阿鸣（化名，下同）在极度紧张和疲倦中迎来了9月23日的晨曦。虽然早已习惯加班，但像这次，阿鸣却还是第一次遇到。“什么都需要重新准备，物料、系统……”</p>
<p>不过结果还算令人满意。“重新定价，再加上调整后的各种配置，给客户的权益已经很好了。今天下午（9月23日）的订单很快就起来了。”阿灿是阿鸣的同事，同样经历了一个不眠之夜。</p>
<p>阿灿所在部门是在小鹏G9上市当天上午拿到这款新车的定价单的，此时距新车正式上市只有不到10个小时。“我当时（看到定价）就觉得有问题。”阿灿发现，按照这份定价单，客户很难在35万到40万元之间选出特别合适的车型，但这却又是G9这一全新车型的主力价位。</p>
<p>9月21日晚7：00，经历了多轮预热的小鹏G9终于正式上市，新车共推出六款不同配置的车型，售价区间从30.99万元至46.99万元。然而，也正是从这一刻起，发布会变成了“鹏友”的吐槽大会。</p>
<p>“槽点”主要集中在：G9的选配逻辑过于复杂，让客户无从下手；XNGP（自动驾驶辅助）不能全系选配或者按月订阅……归纳起来，此前一直主打科技标签的小鹏汽车出现了“导向性”失误——以智能科技为卖点，新车却过于强化内饰，且在低配车型上不配备任何辅助驾驶功能。    </p>
<p>阿灿的担心很快变成了现实。9月22日，阿明们接到调整小鹏G9价格和配置的通知；9月23日下午2：30，小鹏关掉了官网G9的订购页面；原计划2点发布的小鹏G9全新配置表被推迟到了当天下午4：30。</p>
<p>“其实G9的SKU比之前的车型要简化，但是确实有一些理解门槛，有配置能力上的问题，也有配置逻辑上的问题。”G9发布价格的当天，何小鹏做出的“承诺”是，“这个事情会再想一到两天，然后尽快去推动这个问题的改善”。</p>
<p>9月23日16：30，小鹏G9完成了“二次上市”，这也让熬了一夜的阿明他们长长的舒了一口气。</p>
<p>当日，何小鹏的微博上贴出了G9调整后的配置表——取消了之前“E”“G””X”的命名方法，更名为“Plus”“Pro”“Max”。以更名后的570 Plus版，也就是之前的570G版为例，售价依旧为30.99万元，但是标配了XPILOT系统。此外，570续航车型新增了一个MAX版本，标配了5D音乐座舱和XNGP辅助驾驶系统。</p>
<p><strong>是“爽”到客户，还是“爽”到股东？</strong></p>
<p>在转发G9“二次”上市微博的同时，何小鹏附上了自己的评论——“大家的声音和建议都收到，已安排。原则就一条：让客户爽到，最重要！”</p>
<p>经历了48小时“惊魂”的G9调整，真的是为让客户“爽”？</p>
<p>“对小鹏来说，‘活下去’比什么都重要。”在熟悉小鹏汽车的行业人士看来，此次动作表面上是何小鹏倾听客户声音、对“用户型企业”的践行，但其背后，却是小鹏对G9“既要又要还要”的矛盾心态，“毕竟对小鹏来说，G9确实太关键了。”</p>
<p>一定程度上，这并非危言耸听。在率先分食智能电动赛道的红利后，面对蜂拥而至的包括科技公司、传统车企等在内的各种势力，虽然新能源市场被不断做大，但竞争也不可同日而语；在新势力内部，则面临着新老产品切换的关键时点。按照蔚来汽车总裁秦力洪的说法，“蔚小理”们已先后从加速跑的“直道”，进入了更能体现综合能力的“弯道”。</p>
<p>小鹏G9便是小鹏汽车进入“弯道”的代表之作。2022年半年报显示，在“蔚小理”中，今年1-6月交付量最多的小鹏，却录得了最低的总营收，且净亏损与更重用户运营的蔚来不相上下；在更能体现企业盈利能力的单车毛利率方面，小鹏的10.9%远低于理想的21.5%和蔚来的16.7%，且低于去年同期，继续垫底。</p>
<p>虽然影响单车毛利率水平的因素很多，但相比蔚来逾30万、理想约30万元的平均车价，有三款车型在售的小鹏20万元出头的单车价格，成为了小鹏单车毛利率垫底的主要原因。如是，在小鹏P5并未实现预期的情况下，小鹏G9几乎成为了小鹏汽车在今年孤注一掷的产品——既要走量又要提高毛利率，看似两个相悖的任务都压在了小鹏G9身上。</p>
<p>对毛利率的预期，何小鹏早有期待。“随着G9和后续新平台以及新车型的推出，我们将结构性地改善车型毛利率。我们中长期的目标是将公司整体的毛利率提升到25%以上。”今年半年报后的电话会议上，何小鹏曾信誓旦旦。</p>
<p>在小鹏G9上市当天，何小鹏表示，其相信小鹏G9明年就会超过奥迪Q5的销量规模，在大五座豪华SUV这一细分市场，“达到月销连续1万辆”的业绩表现。然而，9月21日晚缺乏价格配置逻辑的G9的上市所引发的“鹏友”们吐槽，让小鹏方面不得不重新审视自己此前的决定。</p>
<p>就在小鹏调整G9价格配置的当天，理想汽车对外发布了旗下第三款车型理想L8的上市时间。作为小鹏G9的主要竞品，配备了类似智能化体验的理想L8或将直接杀入40万元以下。</p>
<p>面对市场环境的变化和竞争对手的步步紧逼，“既要又要还要”的小鹏，必须要对股东做出一个交待。</p></div>  
</div>
            