
---
title: '_抢装潮_透支需求？风电公司普遍业绩下滑 下半年海风或爆发'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7098'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 23 Aug 2022 13:52:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7098'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月23日讯（记者 武超）</strong>在经历近年的风电抢装潮之后，今年行业迅速进入了调整期，财联社记者统计，已发布半年报的风电概念上市公司中有8成业绩下滑。其中，恒润股份（603985.SH）、天顺风能（002531.SZ）、电气风电（688660.SH）净利润同比下滑均超过50%，并且大多公司的产品单价均在降低。</p>
<p>业内人士向财联社记者表示，上半年风电装机量很少，还受到补贴退潮、季节因素、疫情反复等影响。不过业内普遍认为，在产业政策引导和市场需求回暖的双重作用下，预计下半年国内风电装机进度将明显加快，尤其海上风电将步入交付旺季。而产业链成本端压力已出现明显缓解，企业的议价能力亦有望提升。</p>
<p><strong>上半年风电产品量价齐弱</strong></p>
<p>恒润股份是国内风电法兰龙头，为目前全球较少能制造7.0MW及以上海上风电塔筒法兰的企业之一。公司近日披露财报显示，上半年实现营业收入8.11亿元，同比下降31.92%；归母净利润0.43亿元，同比下降82.52%。</p>
<p>恒润股份公司人士向财联社记者表示，由于去年发生大规模的风电抢装潮，抢装之后不少项目进度趋缓，风电场开工较为审慎，相关业务招标量衰退，导致公司风电塔筒法兰产品订单减少。</p>
<p>风电塔筒龙头天顺风能遭遇相似情形，上半年公司实现营收20.42亿元，同比减少37.90%；归母净利润2.54亿元，同比减少68.20%。</p>
<p>而整机环节亦承受较大压力，电气风电上半年实现营收51.78亿元，同比下降57.75%；归母净利润1.41亿元，同比下降59.96%。公司解释称，本期受在手订单的项目进度等因素影响，部分订单交付延期，导致同比波动明显。</p>
<p>金风科技（002202.SZ）尽管也出现滑坡，不过降幅比较同行业相对较少，上半年实现营收166.63亿元，同比下降8.09%，归母净利润19.20亿元，同比下降5.92%。中材科技（002080.SZ）归母净利润18.7亿元，微增1.3%，但主要依靠特种纤维复合材料拉动，风电叶片板块收入下降19.81%。</p>
<p>值得关注的是，由于招标竞争激烈等原因，企业间的价格战不断，今年风电设备产品单价下滑明显，也限制了不少风电企业的盈利能力。</p>
<p>据悉，金风科技的主营业务风机及零部件上半年毛利率为12.59%，同比减少7.75%。天顺风能的风电设备毛利率为8.12%，同比减少7.90%。恒润股份的风电塔筒法兰毛利率降幅更加显著，由39.68%下降至11.09%。</p>
<p><strong>红利消退与疫情致不及预期</strong></p>
<p>财联社记者了解到，上述公司提及的这波“抢装潮”，持续到2021年底，一定程度上是受中央财政补贴刺激。而自去年国家发改委明确，2021年起对新核准陆上风电项目不再补贴，2022年起对海上风电项目不再补贴，“平价上网”时代开启。</p>
<p>新能源资深人士祁海珅向财联社记者表示，没有补贴的2022年，风电行业正迎来一个短暂的周期性的业绩下滑，对上市公司上半年业绩影响比较大。但他预计，下半年和未来的市场前景应该会很快得到修复，“平价上网时代仅是行业‘成年礼’的开启，没有补贴的风电市场才是一个真正意义上的市场化路径发展模式。”</p>
<p>虽然行业补贴亦被行业寄予厚望，自去年以来，已有广东、山东与浙江三地推出。但也有意见认为，相较此前的国家补贴，目前明确的地方补贴力度较弱。</p>
<p>对于风电企业来说，为抵消补贴退坡，降本增效或将成为接下来的发展重点。例如，金风科技表示，公司持续关注退役风机回收利用，实现对叶片固废的规模化消纳。电气风电表示，公司将努力降低风电项目平准化度电成本，以满足常规和大型基地项目的收益需求。</p>
<p>除了近年“抢装潮”对市场需求的阶段性透支外，有业内人士向财联社记者表示，今年上半年份风电装机量很少，还有两方面影响：一是受季节因素影响，二是受疫情影响。</p>
<p>季节影响方面，我国北方地区1-5月仍处于天寒地冻状态，冻土导致风电装机寸步难行，每年该阶段的风电装机都非常少。往年南方风电施工基本上占全国风电总施工20%左右。而今年受疫情影响，南方风电施工占比会有所降低。上海地区和华东地区疫情影响较为明显，对风电装机量有一定负面影响。另外，西安、河南和吉林等地年初也受到疫情影响。</p>
<p>财联社记者注意到，天顺风能共有6个塔筒工厂，受疫情影响，其3个工厂的生产能力都无法跟上，以及物流不及时，导致一季度塔筒交付量仅有3万吨。另外，恒润股份亦表示，公司所在地区于5月爆发疫情，受疫情封控政策影响，公司及主要子公司生产及销售不及预期，导致公司第二季度营业收入及净利润均同比下降。</p>
<p><strong>下半年或迎装机高峰</strong></p>
<p>尽管上半年业绩普遍下滑，但随着国内疫情逐渐好转，上游原材料价格出现回落，以及“政策潮”利好频繁出台，市场对于下半年的风电行业恢复情况普遍持乐观态度。尤其相较于陆上风电，海上风电成为更多上市企业的投资重点。</p>
<p>今年6月，九部委联合印发《“十四五”可再生能源发展规划》，有序推进海上风电基地建设，其中提出，十四五期间，包括风电在内的可再生能源发电量增量在全社会用电量增量中的占比超过50%；接着，财政部又下达了年内第二批可再生能源电价附加补助的通知，其中风电补贴14.7亿元。相关政策的发布，为风电产业的发展打了一针强心剂。</p>
<p>根据国家能源局数据，中国海上风电在2021年抢装潮期间，新增装机规模达到16.9GW，创下历史最高水平，累计装机规模达到26.4GW，跃居世界第一。尽管抢装潮透支了部分市场需求，上半年海风装机规模仅0.27GW，但上半年风电主机招标，尤其是海上风电公开招标量达16.1GW，同比亦有所增幅。</p>
<p>恒润股份正在积极扩张海上风电大型法兰产能，新建5万吨海上风电大型锻件项目有望于2023年底完全达产，募投项目达产后预计法兰产能将达14万吨以上，大型法兰制造能力扩展至12MW。</p>
<p>对此，恒润股份公司人士向财联社记者表示，预计上半年沉寂的订单将在下半年有所释放，而国内海上风电装机逐步启动后，更有望带动公司大型法兰产品放量。</p>
<p>天顺风能认为，随着疫情的稳定，已招标项目的陆续开工，今年下半年市场景气度将远高于上半年，整个行业再次面临抢交付的挑战。同时由于陆上风电的大型化已经基本进入尾声，预计未来三年“十四五”期间陆上风电将进入平稳增长的良性发展。</p>
<p>东吴证券研报表示，随着第一批风光大基地陆续投产，2022年下半年风电装机有望大幅提升，预计2022全年我国风电装机有望超过55GW，全年招标有望超过100GW，将支撑2023年大规模装机。另外，在成本端，7月份以来，铸造生铁、炼钢生铁、环氧树脂等大宗价格持续回落。判断下半年风电产业链成本端压力将明显缓解，叠加市场需求回暖后议价能力提升，零部件环节盈利拐点有望出现。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            