
---
title: '_探班_中信证券基金投顾上线，全干货分享：正式展业3天签约资产过亿开门红，三大场景八个投资策略'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=450'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 05 Nov 2021 03:42:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=450'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者高云）讯</strong>，基金投顾业务正成为券商财富管理的主题词之一，中信证券于11月初正式下场展业，给全市场带来更大想象空间。</p>
<p>10月中旬，中信证券通过试点公募基金投顾业务现场验收并完成展业谈话，正式开展公募基金投顾业务。</p>
<p>“券业一哥”在基金投顾业务市场中，将如何一展身手？投顾策略有何特色？财联社就此采访了中信证券。</p>
<p>中信证券相关业务负责人透露称，中信证券基金投顾业务10月19日内部上线，经过了两周的检验，系统可靠性得到验证、各项业务流程得到优化。11月1日，中信证券基金投顾业务正式面向客户启动签约。截至11月3日，正式展业三天，累计签约资产已突破亿元，初步取得开门红。“只需一键委托，为您全程打理”，这或许正是投资者的理财投资期许。</p>
<p>中信证券相关业务负责人表示，公司以过去几年财富管理转型积累起来的成果为基础，全面打造基金投顾业务的优势。在投资端，中信证券的突出优势在于从公司层面构建优质的投研体系，全面整合公司系统内的投研资源；在服务端，中信证券的突出优势是有一支数量多且专业素质较高的分支机构服务队伍。</p>
<p><strong>如何实现后来者居上？</strong></p>
<p>中信证券并非首批获批基金投顾业务券商。那么，“券业一哥”将如何实现基金投顾业务的后来居上，公司基金投顾业务以及团队有何优异之处？相关问题引起了业内及广大投资者的关注。</p>
<p>中信证券相关业务负责人向财联社记者表示，以中信证券过去几年财富管理转型积累起来的成果为基础，全面打造基金投顾业务的优势。基金投顾业务是证券公司财富管理的新抓手、投顾服务的新范式，过去几年财富管理转型积累起来的成果能有效助力全面打造基金投顾业务的优势。</p>
<p>目前，中信证券代理买卖证券业务收入、代理销售金融产品收入、公募基金保有规模、客户资金余额、融资融券余额等重要业务指标均居同业第一；在总部和分支体系内，“以客户为中心”、从股票投顾向基金投顾转型、从卖方销售向买方投顾转型的理念深入人心。这些都是有利于中信证券做好基金投顾业务的独特优势。</p>
<p>中信证券基金投顾相关业务负责人进一步阐述称，在投资端，中信证券的突出优势在于从公司层面构建优质的投研体系，全面整合公司系统内的投研资源。</p>
<p>“中信证券历来高度重视投研，通过投研和专业驱动业务发展。公司是同业最早在总部层面设立专门的产品研究团队、市场研究团队的证券公司。10年前，中信证券就在经纪业务体系内设立了金融产品部，在全市场遴选优质底层金融产品；5年前，设立了市场研究部（也即现在的投资顾问部），研发配置策略并打造买方投顾服务体系，为公司财富管理转型提供专业支持。”</p>
<p>中信证券表示，为了做好基金投顾业务里“三分投”的工作，公司基金投顾业务在投资策略和产品研究方面，形成了以上述财富管理委员会投顾投资和产品研究团队为主，公司研究部、资产管理业务线、固定收益部等卖方买方投研资源全面协同、紧密互动的体系。公司的基金投顾投委会也是上述专业部门共同参与。</p>
<p>“我们希望用体系的力量，为策略的科学性和专业性提供保障，而不是把策略和产品研究局限在单个团队或个体上面。”中信证券相关业务负责人如是称。</p>
<p>中信证券相关业务负责人对公司服务端说明称，中信证券的突出优势是有一支数量多且专业素质较高的分支机构服务队伍。客户要建立对基金投顾的信任、并且愿意长久持有，只有专业的策略是不够的，还需要有专业的服务。</p>
<p>中信证券一直以来高度重视投顾队伍建设和员工专业能力培养，公司在2016年底就提出“全员投顾化”战略，目前投资顾问数量在券商行业中稳居第一。在此基础上，公司建立了完善的培训体系，还在2018年开行业先河组织员工内部配置大赛，提升员工对于资产配置与基金投资的理解，为提供高质量、专业化的投顾服务打下了良好的队伍基础。</p>
<p><strong>已搭建3大场景、8个投资策略</strong></p>
<p>对于业内及二级市场投资者来说，中信证券基金投顾业务“究竟是个什么模样”，更值得关注。</p>
<p>据中信证券向财联社记者介绍，公司基金投顾投研团队针对客户需求，已搭建3大场景、8个投资策略，力争提供全市场最优质且适合不同客户的基金投顾策略和服务。</p>
<p>其中，“稳健理财”场景包括固收安益、固收增益、固收进益三个策略，主要投资固收型基金，适合稳健理财或短期投资需求；“资产增值”场景包括均衡配置、积极配置两个策略，主要进行多资产配置，适合能承受一定风险、追求增值的需求；“追求收益”场景包括行业主题臻选、成长前瞻优选、权益精选三个策略，主要投资权益型基金，适合能承受较高波动、期望获得高收益的需求。</p>
<p>与此同时，公司还将根据客户的细分需求，在充分了解客户风险偏好的前提下，筹备推出专属定制化的基金投顾策略和解决方案，实现“千人千面”甚至“一人千面”的综合投顾服务。</p>
<p>“高质量策略是做好基金投顾服务的必要条件，中信证券致力打造高质量、开放的一站式基金投顾服务平台。在做强自有投顾策略的同时，中信证券也将开放平台，在全市场精选高质量的投顾策略服务。我们秉持‘以客户为中心’的财富管理核心理念，与全市场优秀的投顾策略提供方合作，共同为客户提供最优质、全面的服务，从产品货架走向服务聚合，最终实现财富管理的综合生态优势。所以，我们将以投研为驱动，精选底层基金、优化迭代策略，做好策略业绩，切实回馈签约客户，实现客户签约资产的保值增值。”中信证券相关业务人士进一步解释称。</p>
<p>据中信证券透露，目前，中信证券已引入华夏财富的两个基金投顾策略，这两个策略的历史实盘业绩和客户签约体验均较出色，得到了市场的验证。</p>
<p><strong>每一只产品的出入库都需要经过投委会审议</strong></p>
<p>市场公募基金数量庞大、良莠不齐，中信证券有怎样的流程和标准来选择基金，以达到优中选优的目的？</p>
<p>中信证券回应财联社记者称，在流程上，公司首先是建立了规范的基金投顾备选库制度。公司投委会审议通过备选库的入库标准，产品研究团队在符合标准的基础上，执行具体的产品出入库，每一只产品的出入库都需要经过投委会审议。基金投顾组合策略只能从备选库中选择产品，保障底层产品的质量。</p>
<p>在产品选择标准上，公司采取量化评估和调研评估相结合的方式，并且非常看重调研评估，公司对每一只入库的产品都要求进行调研，在调研中综合考虑基金经理投资理念与其实际运作的一致性、投资风格及风格的稳定性，甄别基金经理的真正实力。同时，除了市场上比较知名的基金经理外，基金投顾团队还会特别关注一些中生代、更有爆发力的“潜力股”，希望能够为投资人创造良好的回报。</p>
<p><strong>三大关键要素促进做好“七分顾”</strong></p>
<p>通常来看，投后服务被认为是基金投顾的重要服务内容之一，中信证券在投顾服务方面有哪些突出之处？</p>
<p>中信证券相关业务负责人表示，真正做好基金投顾业务里“七分顾”的工作，有三个非常关键的因素。</p>
<p>一是专业的服务队伍，中信证券拥有8000多专业的分支机构前台人员，这是公司的一大优势。</p>
<p>二是智能的系统平台。除了基金投顾业务系统外，公司的CRM系统，能够在大数据挖掘基础上进行精准的客户画像和全面的客户分析，帮助投顾人员更有针对性、更有效的服务客户，同时，投顾人员在服务客户过程中收集的信息也能够及时记录在系统中，系统与人员互相促进升级。</p>
<p>三是完善的服务体系。基于上述人员和系统，中信证券建立一套基于客户生命周期的服务体系，识别客户投前、投中、投后的关键节点，为客户提供持续的服务内容。</p>
<p><strong>正式展业三天，签约资产破亿元</strong></p>
<p>公司展业半个多月以来，客户及资产规模如何，中信证券在加速推动该业务方面有何举措？</p>
<p>中信证券相关业务负责人表示，投顾是财富管理转型的新抓手。对此新业务，中信证券公司领导高度重视、员工积极学习，客户也有很强的期待。同时，一些互联网平台、银行和非银金融机构等也表达了与中信证券基金投顾服务合作的意向。各方合力正在汇集。</p>
<p>中信证券基金投顾业务10月19日内部上线，经过了两周的检验，系统可靠性得到验证、各项业务流程得到优化。11月1日，业务正式面向客户启动签约。截至11月3日，正式展业三天，累计签约资产已突破亿元，初步取得开门红。</p>
<p>“未来我们将大力维护好三大场景、八个投顾策略，并不断丰富和完善组合，给投资者带来稳健的业绩增长。此外，持续做好投资者教育、帮助形成正确的投资理念。我们的目标是建立和强化客户信任，以有温度的服务陪伴客户，缩小组合收益和客户账户实际收益之间的差值，改善客户账户的投资体验和回报，最终实现客户资产的保值增值。”中信证券相关业务负责人如是称。</p></div>  
</div>
            