
---
title: '_摘帽_关键时刻连遭交易所 _问候_ _ST勤上或难_全身而退_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2562'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 07:39:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2562'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>6月15日晚间，*ST勤上（002638.SZ）对深交所年报问询函作出回复，随后披露收到年报补充问询函，被要求说明终止NIT Education Group（以下简称“爱迪教育”）收购事项并变更交易方案的相关问题。*ST勤上方面向财联社记者表示，目前已在准备回函。</p>
<p>记者注意到，在因爱迪教育收购事宜两度收到问询函的同时，*ST勤上正在谋求“摘帽”。但公司2020年业绩扭亏主要是依赖非经常性损益，由于主业仍未走出低迷且在近期遭受疫情冲击，*ST勤上的持续盈利能力仍需接受考验，实现“星帽全摘”或许并非易事。</p>
<p><strong>因爱迪项目再吃问询函</strong></p>
<p>2016年12月，*ST勤上全资子公司勤上香港与Aidi Education Acquisition（Cayman）Limited、北京澳展教育科技服务有限公司签署协议，拟收购Aidi持有的爱迪教育100%股权，公司2017年度第一次临时股东大会审议通过了该事项。不过2020年年中，公司决定终止收购事项，交易对方按约定应分批退回7.9亿元人民币。为此爱迪教育计划出售旗下上海澳展变现，但直至2020年11月底仍未售出。随后*ST勤上公告称，由于爱迪教育资产变现筹款需要时间，若不能按期退款将可能导致公司计提巨额坏账，因此经过协商将交易方案变更为爱迪教育向公司转让其持有的上海澳展100%股权及6.49亿元债权，以抵消7.9亿退款义务，剩余部分则由爱迪教育分期支付1.2亿元现金。</p>
<p>年报补充问询函中，深交所重点关注爱迪教育是否具备偿还能力、公司通过与爱迪教育的新交易方案获得的爱迪双语学校是否为不良资产、新交易方案是否存在利益输送或其他损害上市公司利益的情形等问题。</p>
<p>而在5月11日的年报问询函中，*ST勤上与爱迪教育的收购事宜亦受到了深交所的重点关注。就爱迪教育为何无法及时出售上海澳展的问题，*ST勤上表示，“巨额教育资产的变现可能受政策环境变化（比如国家对民办教育的政策导向变化）、市场环境的变化（比如潜在买家对民办教育市场前景及市场竞争态势的判断）、实力买家的寻找、遴选和谈判需要时间等多种因素的影响。”同时公司认为，上海澳展不存在估值过高的情形;上海澳展100%股权已变更登记到全资子公司勤上教育投资有限公司名下，转让上海澳展股权事宜不存在实质性障碍。</p>
<p>“请具体论证存在其他可抵债资产的情况下你公司仍选择1.2亿应收款尾款且十五年分期支付的原因”，深交所在年报问询函中称。*ST勤上回复称，虽然从金额角度看抵债及退款总额合计数与7.9亿元相差1900万元，且1.2亿现金退款周期长，但新方案的现金折现损失及信用减值损失远低于旧方案，有效降低了退款资金的可回收性风险。</p>
<p>根据回函，2016年起爱迪教育就筹划出售上海澳展股权，故暂缓后期施工进度，拟于向新股东完成交割后，由新股东出资完成后续施工、取得办学许可等一系列工作。目前上海澳展处于筹建中，暂未有实质性的经营。学校建设项目外立面装饰工程已完成，下一步需投入资金完成内部装修、景观、弱电、水电燃气等建设工作。对此记者致电*ST勤上，但内部人士并未透露具体规划，表示后续会通过公告披露相关进展。</p>
<p><strong>持续盈利能力存疑</strong></p>
<p>2020年7月1日，因2018、2019年连续两个会计年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为负值，深交所对公司股票交易实施“退市风险警示”特别处理，股票简称由“勤上股份” 变为“*ST勤上”。今年4月29日，公司提交申请撤销退市风险警示，董事长、总经理兼董秘梁金成则对外表示，本次申请星帽全摘，具体结果有待交易所复核。</p>
<p>财务数据显示，2018年、2019年归属于上市公司股东的净利润分别为-12.49亿元、-3.73亿元，而2020年归属于上市公司股东的净利润4518.79万元，同比上升112.12%。</p>
<p>不过*ST勤上2020年度实现业绩扭亏为盈，主要原因在于冲回减值准备。4月29日公司公告披露，2020年冲回已经计提的长期应收款减值准备合计8271.90万元，一方面通过与爱迪教育的交易方案变更，公司于2020年冲回长期应收款减值准备金额9223.07万元;另一方面通过将全资孙公司广东勤上光电科技有限公司60%股权及60%债权转让给东莞市晶丰置业有限公司的交易，计提长期资产减值准备951.17万元。</p>
<p>值得关注的是，2018年至2020年*ST勤上归属于上市公司股东的扣非净利润已连续三年为负值，分别为-12.50亿元、-2.03亿元和-1.16亿元，年报显示公司持续经营能力存在不确定性。实际上*ST勤上2020年冲回长期应收款减值准备是否合规，亦是深交所在年报补充问询函中关注的一个问题。</p>
<p>同时，2020年公司实现营业收入9.95亿元，同比下降20.53%；公司两大主要业务教育培训和半导体照明业务营收降幅分别为21.63%和19.39%。半导体照明方面，受市场环境、生产策略影响，包括室内照明、显示屏在内的多款产品产销量大幅波动;教育培训方面则主要受到疫情冲击，*ST勤上日前披露，受广东突发疫情影响，全资子公司龙文教育位于广州和佛山的超过70家教学点全部关闭，且暂时无法预计复课时间。若业务无法及时恢复，*ST勤上可能需在本年度计提商誉减值，将对业绩产生不利影响。</p></div>  
</div>
            