
---
title: '_新兴市场教父_麦朴思看好中港股市 偏好软硬件、教育及消费股'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9630'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 07:27:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9630'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(上海，编辑 周新旸)讯，</strong>新兴市场之父、Mobius Capital Partners创始人麦朴思(Mark Mobius)相信中港股市可复苏，认为中港股市2022年将会反弹，他偏好软件、硬件、教育及消费股。</p>
<p>麦朴思在接受香港经济日报专访时认为，中国监管要打破市场垄断，引入竞争，这种扶持中小企业的做法很好。长期来看，监管层的做法对中国市场发展是有利的，中国是全球最大经济体之一，投资者避开投资中国并不合理。</p>
<p>他表示，有不少公司在中国做得很好，中国市场有大量投资机会，更重要是中国一直欢迎外资投资。</p>
<p>麦朴思曾在全球最大上市基金公司 – 富兰克林邓普顿投资(Franklin Templeton Investments)工作30年，2018年成立Mobius资本伙伴(Mobius Capital Partners)，他是海外投资界内资深的、专门投资于新兴市场的投资人。</p>
<p><strong>监管新政不利大型科技股</strong></p>
<p>麦朴思坦称，中国对于科技公司的监管会对大型中资科技股的盈利造成结构性影响，阿里巴巴(09988.HK)及腾讯(00700.HK)的业务模式是建基于垄断性地位，例如在阿里平台购物要用支付宝，故监管新政不利于大型科技股。</p>
<p>他建议，投资人应该选择中小型科技股，特别是那些负债少、拥有盈利能力的个股。</p>
<p>他说：“很多科技股的回报都很高，现金流强劲，每股盈利亦不错，现在市场对科技的需求与日俱增，所以这些科技股的股价料表现不俗，但若是那些股价基于未来盈利憧憬的科技股，则要小心。”</p>
<p><strong>料美联储今年加息4至5次 </strong></p>
<p>他预期今年美国加息4至5次，但加息与股市的关联度不大，市场焦点是实际利率，而非名义利率，故加息不会阻挡股市上扬。 美国通胀高企下，市场关注美联储主席鲍威尔周四(1月27日)凌晨公布议息结果后，是否会对3月加息有任何暗示。</p>
<p>麦朴思表示，过去两年货币供应大幅增加，造成去年股市、大宗商品甚至加密货币均大幅攀升，但现在央行对衡量通胀风险的方法不太正确，通胀数据难以反映真实情况。</p>
<p>他说，“用以衡量消费物价指数(CPI)的一篮子产品及服务应与时并进，否则就像比较苹果与橙子，没有实质意义，所以央行应该重新评估CPI的衡量方法。”</p>
<p>麦朴思认为，在货币供应增加的情况下，汇价下跌，物价上升，但科技进步又导致产品及服务价格下降，结果造成一个有趣的情况。所以不会有恶性通胀(hyper-inflation)出现，反而要小心通缩(deflation)。</p>
<p><strong>看重ESG+C</strong></p>
<p>疫情令全球更关注可持续发展，麦朴思表示，盈利能力及增长动力仍是他分析股票的两大要素，但现在的市场环境下，会扩大分析领域，将ESG+C（环境、社会、管治及企业文化）纳入考虑因素，绝不会投资不愿意做好ESG+C的公司。</p>
<p>麦朴思指出，最新研究发现，若企业做好ESG+C，股价表现一般较理想。因为企业做好ESG+C，实际上是降低营运风险。</p>
<p>他举例称，注重环境及社会的企业，可避免污染环境及招来罚款，能与社会和谐共处的企业，也能与消费者及供应商保持良好关系。</p>
<p>他认为，企业管治很重要，优质企业应关注股东权益。至于企业文化，就是留意员工如何看待企业，若员工不喜欢公司管理层，企业的业绩也难如市场预期般好。</p></div>  
</div>
            