
---
title: '_新家电_下乡挺进全国！包含智能家电全场景'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 13:27:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4129'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报7月29日讯（研究员 梁又匀）</strong>7月29日，商务部等13部门联合发布促进绿色智能家电消费若干措施的通知。通知提到，将在全国开展家电“以旧换新”活动，并推进绿色智能家电下乡。</p>
<p>具体而言，通过政府支持、企业促销等方式，开展家电“以旧换新”活动，全面促进智能冰箱洗衣机空调、超高清电视、手机以及智慧厨卫、智能安防、智能办公、智慧康养等绿色智能家电消费。</p>
<p>不同于上一次家电下乡活动专注于空调、冰箱、洗衣机等传统白色家电，此次在绿色智能家电领域还新增了智慧厨卫、智能安防、智能办公、智慧康养，以及智能家电全场景等。</p>
<p>在“优化绿色智能家电供给”行动上，通知提出，要推进智能家电产品及插头、充电器、遥控器等配件标准开放融合、相互兼容、互联互通；加快发展数字家庭，推广互联网智能家电全场景应用。</p>
<p><strong>对于企业而言，通知提及的“全面落实增值税留抵退税政策”、“加大对中小微企业的金融支持力度”以及“倡导生产企业投保产品质量安全相关保险”将是激发活动参与积极性的关键。</strong></p>
<p>伴随着新需求和新政策的刺激，家电及上下游关联产业发展将获得实质性落点。</p>
<p><u><strong>新增多个智能家电赛道 “全屋智能”蓄势待发</strong></u></p>
<p>随着时间流逝，最早一批家电早已过了8~10年的正常使用周期，必将迎来更新换代。</p>
<p>在新的“全屋智能”、“万物互联”技术背景下，低碳、绿色、智能、时尚的家电消费升级需求正在成为主流。在绿色家电、智能家电、家电物联网等国家认证标准的完善和推进下，相关产品标准的落实得到保障。</p>
<p>新增赛道中，智能安防相关产品包括智能音箱、智能摄像头、智慧门锁、可视等新型家电产品，<strong>综合化解决方案、主动安防等已成为业内发展的主流趋势。</strong></p>
<p>IDC数据显示，2021年中国家庭安全监控设备出货量增长率在60%以上，预计2020-2025年的出货量复合增长率也将达到35%以上。前瞻产业研究院数据则显示，2020年我国智能安防渗透率为6%，预计未来三年市场渗透率增速将达到26%，2026年其市场规模可达2045亿元。</p>
<p>智能安防产业链上下游涉及厂商众多，上游集中于算法、芯片设计、图像传感等，涉及企业包括依图科技、商汤科技、旷世科技等；中下游涉及软硬件、系统集成乃至运营服务，不仅包括海康威视，还有小米、华为、360、飞利浦等众多企业。</p>
<p>智能办公赛道则重点关注便携式笔记本电脑、平板、智能录音笔、智能耳机、智能投影仪，乃至智能升降桌椅等。尽管该赛道还未形成较为统一分类及市场，但大部分产品均为传统3c数码产品的便携升级。</p>
<p>在“下乡”的背景下，<strong>传统的3c数码企业及品牌更有针对性地开发适应农村市场特点和老年人消费需求的绿色智能产品，或将成为潜在发展趋势。</strong></p>
<p>智慧康养则重点关注农村分散居住的老年消费者的养老服务需求。线上基于大数据健康监测、远程人员呼叫系统，线下则包括智能手环、健康检测一体机、智能血压血糖仪、智能药箱、睡眠检测仪、智能电动轮椅等。<strong>大部分产品以及其应用仍处于发展早期。</strong></p>
<p>而智慧厨卫往往与“全屋智能”相通，智能家居强调各智控子系统间的互联互通、整体性，即非智能产品的存在不会游离在系统之外，通过手机或遥控器可实现对于空调、窗帘、灯具、冰箱、洗衣机、高清电视等全屋家电的整合控制。</p>
<p>据艾媒咨询研报显示，2021年中国全屋智能厂商包括云起科技、百度、华为、绿米联创、博联智能、三翼鸟、摩根全屋智能乃至中国电信等大小企业；而智能硬件产品厂商更是包含了美的、格力、TCL、松下、小米、海信、极米、海尔等众多家电企业。</p>
<p>长虹新闻发言人饶彬彬在接受媒体采访时表示，此次支持绿色智能家电消费的措施，有望提升公司旗下平板电视、激光电视、空调、教育机等三百多款通过了中国环境标志和节能认证的家电销量。</p>
<p>长江证券研报认为，<strong>智能家电在城市市场的渗透，以及农村市场的更新升级迭代均有望提速；家电板块盈利改善和需求修复两大逻辑均在强化。</strong>白色家电重点企业包括海尔智家、美的集团、海容冷链、海信家电及格力电器；小家电关注小熊电器、极米科技、新宝股份及科沃斯；厨电领域重点关注老板电器、亿田智能。</p>
<p><u><strong>部分地区“促销费”、“家电回收”活动已开始</strong></u></p>
<p>上一轮大规模家电下乡、以旧换新、节能补贴主要发生于2008年至2013年。在此期间，空调、冰箱、洗衣机、电视等传统家电借助各地线下家电销售网点，纷纷走入广大农村市场。</p>
<p>据商务部数据显示，2009年至2011年，中央财政累计向各地预拨家电以旧换新补贴资金约300亿元。2021年全国家电以旧换新共销售五大类新家电9248万台，拉动直接消费3420多亿元。</p>
<p><strong>本轮“新家电”下乡也采取了先试点再推广的模式，但相较于线下家电网点，线上电商购物成为主流。</strong></p>
<p>2021年12月国务院政策例行吹风会提及，要推动农村居民消费梯次升级，鼓励有条件的地区开展农村家电更新行动，促进农村居民耐用消费品更新换代。进入2022年，各地开始谋划推出“以旧换新”鼓励政策。</p>
<p>光大证券研报显示，陕西、北京、广东、深圳、江苏等地陆续推行面向绿色智能家电的优惠补贴政策。叠加电商促销购物节，不少已取得部分成效。</p>
<p>7月初，在推动《数字化助力消费品工业“三品”行动方案》落地的“三品”全国行启动仪式上，工信部相关负责人介绍了活动的主要进程。（注：“三品”即新品、名品、精品）</p>
<p>据悉，“三品”全国行活动时间为7月-9月，将举办百场专题活动。其中，7月将围绕家电、服装开展主题活动，鼓励地方开展家电下乡和以旧换新；8月围绕电子产品开展主题活动，组织开展以旧换新、“汰旧换优”，促进废旧消费电子产品回收与新产品升级；9月围绕食品、健康适老、智慧家居产品开展主题活动，发布老年用品产品推广目录。</p>
<p>与此同时，旧家电回收也是促进绿色消费的重要环节。今年，海尔、格力、TCL、长虹、美的、海信等6家企业共申报规范回收电视机、电冰箱、空调、洗衣机数量达到1700万台，约占我国全年报废拆解量的1/5。</p>
<p>奥维云网预测，<strong>今年下半年，各项需求刺激、补贴政策落地，将为相关产业带来积极影响。原材料价格下降，家电企业端成本压力也将呈现缓释之势。今年家电市场预期出现“前低后高”的走势特征。</strong></p></div>  
</div>
            