
---
title: '_最热九月_叠加生产旺季 湖南电力最大缺口或超三成 有园区企业提前放假'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5333'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 12:37:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5333'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（长沙，记者 李拥军）讯，</strong>湖南黄金（002155.SZ）9月27日午间公告，受限电影响，下属公司黄金洞矿业、大万矿业选矿厂临时停产。</p>
<p>这是湖南“限电”后企业停产的最新例子。湖南省发改委相关人士表示，限电主要针对能耗大户，总体可控。</p>
<p>财联社记者多方走访了解到，限电对象不仅针对能耗大户，省会长沙多个园区因电力供应紧张，已建议入驻企业提前放假。</p>
<p>去年迎峰度冬湖南限电令人印象深刻，今又限电，湖南电力为何如此紧张？财联社调查发现，今年湖南迎来“最热九月”，居民生活用电需求剧增，叠加企业生产旺盛，电力资源禀赋不足等多方面原因导致目前电力紧张，在全国多省“双限”告急的情况下，也增加了湘电外采的难度。</p>
<p><strong>企业提前放假</strong></p>
<p>9月27日，在长沙高新区芯城科技园旁边一家粉店的老板发现，早上顾客少了许多。一打听，园区昨天上午11时开始停电，一些公司已经提前放国庆假了。</p>
<p>芯城科技园是湖南省移动互联网产业专业园区，汇聚了众多的移动互联网企业。一家总部在深圳的企业负责人9月27日向财联社记者证实，公司芯城科技园的长沙办公室昨天上午11点遭遇停电，接到的通知是9月30日前园区都只能提供消防监控等保安用电，就只好放假了。</p>
<p>“我们长沙有约200号员工，没电只能放假。现在提前放假，国庆再调休？那可能是园区别的公司的想法吧，我们这里行不通的。因为我们深圳、东莞的工厂，包括我们的客户、供应商，国庆节都放假休息，光我们长沙办公室上班，没有效果没有意义的。再说员工也不乐意，所以只好放假，加上国庆假期，等于放了十多天假。”</p>
<p>该负责人坦诚，这样做对企业压力不小，“而且现在关键是国庆后限电会不会继续？希望有关部门能告知真正的限电原因及后续计划，方便企业做出相应安排”。</p>
<p>同在芯城科技园的上市公司水羊股份（300740.SZ）的员工表示，公司没有放假，但办公楼电梯和空调用电都停了，目前只保证基本的电脑等办公用电。</p>
<p>留下来上班的园区企业，也得面对一些意外状况。财联社记者从长沙高新区企业电力调度群看到的反馈信息显示，芯城一期由于停电影响排污设备工作，污水在负一楼“水漫金山”。</p>
<p>芯城科技园旁边的某软件园，则有业主反映保安用电都受影响，消防、监控、安防系统用电处于瘫痪状态。</p>
<p>湖南海凭医疗器械产业园的物业也在9月26日通知园区各企业，“即日起至9月30日，高新区所有园区仅仅保留安保消防监控用电。故海凭园区即日起至2021年9月30日内不再对各楼栋企业供电。”</p>
<p>此外，湘江新区范围内的金荣同心国际工业园、望城经开区的多个中小企业主，均对财联社记者表示遭遇停电，有的已经提前放假，有的则自购发电机发电应急。</p>
<p>感受电力紧张的不止是长沙高新区，三一重工所在的长沙经开区是长沙经济发展另一重镇。经开区某主要从事煤质检测仪的制造业企业相关负责人向财联社记者反映，中秋节前一周就已经感受到用电紧张。</p>
<p>“国网给的用电指标越来越少，现在只够供应食堂和宿舍，生产完全搞不成器。”因该企业生产的产品是火电厂、煤矿急需设备，“火电厂、煤矿等着我们的设备投运，我们因限电停产交不出货”，该负责人表示，为了保生产，公司已自购发电机发电。</p>
<p>限电不只是长沙，多家岳阳、娄底的企业也表示遭遇停电限电，正常生产受到影响。有娄底建材生产企业反映，工厂9月23日至今已经停产五天了，目前保障的电力只有正常状态的10%，仅够维护设备安全。另据了解，同在娄底的湖南海螺水泥目前也已停产，其获配的电力指标只够“保窑”。</p>
<p><strong>“最热”九月 电力缺口三成</strong></p>
<p>湖南电力如此紧张，与天气关系不小。九月以来，湖南高温天气频繁。<strong>湖南省气象局监测信息显示，截至9月26日，全省平均气温28.2℃，较常年同期偏高4.1℃，为1961年以来同期第1高。全省平均高温日数达12.8天，较常年同期偏多10.9天，居1961年以来历史同期第1位。</strong></p>
<p>湖南电力系统一位人士介绍，湖南冬季寒冷，夏季酷热，居民生活用电和三产服务用电需求特别高，加大了用电峰值，放大了天气因素对用电负荷的影响。</p>
<p>《中国能源报》曾报道，<strong>2019年，湖南居民用电量在全社会用电量中的占比接近30%，在国网经营区内排名第一，其三产和居民生活用电量合计占比高达46.1%，远高于全国30.6%的平均水平。近两年，长沙夏季空调、冬季采暖在高峰期的负荷占比可以达到50%左右。”</strong></p>
<p>显然，今年创下新高的气温，加剧了空调使用的高峰期负荷。此外，湖南电力资源禀赋不足也是缺电一大原因。</p>
<p>根据国网湖南公司统计，截至2019年底，湖南省内清洁能源装机规模为2594万千瓦，占全省总发电装机容量的54.8%，其中水电装机1744万千瓦，新能源规模达850万千瓦；湖南每10度电中有5.1度电来自清洁能源，清洁能源电量占比排名全国第四。</p>
<p>水电装机占到湖南全省电力总装机三成以上；风电、光伏发电出力不稳定，应对尖峰负荷指望不上。</p>
<p>在连续经历近一个月的晴热高温天气后，湖南水库水位急剧下降影响其水电发电能力。</p>
<p>火电方面，湖南早几年治理整顿小煤窑后本地煤炭产能基本关停，每年外购煤炭达6000-7000万吨。但受湖南动力煤价格偏高、煤电利用小时数较低（丰水期价格便宜的水电更具销售优势）等因素影响，当地煤电投资意愿低下，近年来几乎没有新投产大型煤电机组。且受环保意识提升影响，地方民众对火电项目落户亦多持排斥态度。</p>
<p>另一方面，湖南近年来经济增长较为迅速，地区生产总值近年来保持全国前十左右，长沙也迈入人口千万城市之列，对电力的需求在不断增长，而供电能力特别是峰值供电能力则未能等比例增长。</p>
<p>统计显示，“十三五”期间，长株潭地区用电负荷年均增速达10%以上，但电源装机容量几乎未变。</p>
<p>国网湖南电力公司9月22日发出安全橙色预警，表示因火电电煤库存和水库水位急剧下降，当前供电能力已下降至2600万千瓦，而用电负荷长时间维持在2900-3200万千瓦，存在300-600万千瓦供电缺口。若不采取果断措施，电网供电能力将在一周内快速下降至2000万千瓦，供电缺口将达到1000万千瓦以上。</p>
<p>因而国网湖南电力要求将全省用电负荷控制在2600万千瓦以下，确保电网安全运行和可靠供应。</p>
<p>不过，有湖南电力系统人士表示，相较全国部分地区的“双控”压力，湖南仍处绿色区间，目前的电力供应紧张，更多是天气持续高温影响。如果气温回降，降雨增加，供电紧张状况有望缓解。</p>
<p>好消息是，湖南气象局预报“最热九月”在月末将得到缓解，预计今（27日）明天湘中以北、后天湘中以南均有雨水来扰，高温逐渐缓解。</p>
<p>当然，湖南方面也未完全寄予天气“帮忙”。国网湖南电力高管近期赴甘肃调研，希望甘肃方面通过祁韶直流做好今年湖南迎峰度冬保供电工作。</p>
<p>湖南省常务副省长谢建辉在9月25日召开的全省电力保供工作视频会议上要求抓好保供，加强电煤调度，确保火电满发稳发、统筹风光水资源顶峰岀力、用足外购电，以实现保民生、保安全、保重点。</p></div>  
</div>
            