
---
title: '_果链_业绩再爆雷！缺芯_恐成电子制造业_寒冬_元凶'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4450'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 02:37:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4450'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 王碧微）讯，</strong>1月23日，“果链”大厂长盈精密（300115.SZ）公布了2021年预计业绩，扣非预亏损过6.5亿元。业绩一出，股吧哀声一片，有股民表示“爆雷了”“消费电子寒冬来了”。一位分析人士告诉财联社记者，“缺芯”恐为电子制造业2021年度业绩暴跌元凶。目前手机产业缺乏新动能，多家消费电子大厂已经纷纷布局新能源，对此，多位分析师向记者表示，由消费电子转做新能源技术壁垒较小，能否解决客户关系成关键。</p>
<p>长盈精密业绩预告显示，公司预计2021年亏损4.90亿元至亏损6.90亿元，上年同期为盈利超6亿元；扣非后净利润为-6.50亿元至-8.50亿元，上年同期盈利为4.7亿元。</p>
<p>而值得注意的是，根据公司三季报，公司前三季度尚有盈利1.5亿元。为何短短一个季度就翻倍亏损，背后是否有何隐情，财联社记者已向长盈精密发送采访提纲，但截至发稿尚未得到回应。</p>
<p>“电子制造业今年业务表现不及预期，确实跟客户‘缺芯’有关，从今年年初开始，由于客户芯片短缺，订单延迟或取消，整个产业秩序呈现相对混乱状态，很多电子制造代工厂也出现停工停产、产能利用率不足的现象。” 鲸平台专家、创道咨询合伙人步日欣告诉记者</p>
<p>除“缺芯外，”长盈精密亦给出了业绩“爆雷”的另外四点解释，包括：研发投入加大；主要客户重点产品处于量产爬坡期，良率低；原材料涨价以及汇率变动；人工成本上升以及计提了减值准备。</p>
<p>长盈精密业绩令人倍感意外，因为此前多家机构曾预计公司的全年净利在5亿元至7亿元之间。但实际上，从半年报、三季报中，以手机为主营业务的消费电子龙头业绩低迷就已开始显现，并带动整个二级市场对“果链”的情绪都不佳。</p>
<p>上年7月，另一“果链”大厂领益智造（002600.SZ）跌停，原因系前一晚公布的半年预告表示公司净利润同比骤降26.66%-42.5%； 10月，立讯精密（002475.SZ）公告前三季度业绩，实现净利润16亿元，同比下滑25.28%，值得注意的是，2021年立讯精密股价累计下跌超30%。</p>
<p>目前，许多消费电子龙头企业都开始转型新能源，以避免对消费电子业务的过多依赖。步日欣告诉记者，消费电子厂涉足新能源业务没有太大的障碍，特别是围绕着电子电控等相关领域，可以相对平滑过渡。</p>
<p>以长盈精密为例，2021年公司合计投资25亿元在四川宜宾、江苏常州、福建宁德三地建设动力电池结构件生产基地。但根据公司半年报，尽管上半年新能源汽车连接器及模组营收增幅超过200%，但对整体业务贡献有限，只有4.37亿元，营收占比不足10%。</p>
<p>除长盈精密外，领益智造、蓝思科技（300433.SZ）等“果链”企业亦都纷纷切入新能源领域。这些消费电子大厂在新能源领域的表现将会怎样，仍待时间检验。一位分析师曾告诉记者，“原本手机产业链龙头依附于大客户从而获得较好的业绩增长。但要进入新的行业，要打开新的客户，这对企业是另一种能力的要求。”</p></div>  
</div>
            