
---
title: '_水制氢_助海马汽车收获涨停 成本问题或仍为最大制约'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5023'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 09:47:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5023'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>在发布电解水制氢项目阶段性进展后，脱离公众视野已久的海马汽车，在11月24日开盘后即封板，报收每股6.47元，最新市值106.41亿元。这一天，距海马汽车的上一个涨停，刚好整整100天。</p>
<p>此前一天，海马汽车发布《关于公司水制氢与高压加氢一体化实验装置项目建设完成的公告》。公告称，4月10日，海马汽车与北京航天试验技术研究所签署《战略合作协议》，双方将在氢气制造、存储、运输和加注等领域开展战略合作。2021年8月7日，公司水制氢与高压加氢一体化实验装置项目正式开工。目前，该项目已建设完成。</p>
<p>“下个月（12月）会有落成仪式。”有海马集团内部人士透露了这一实验装置项目的下一步进展。</p>
<p>公告进一步显示，该项目主要由制氢设备、多级氢气增压设备、储氢设备、70MPa高压加氢设备等构成，并兼顾未来扩展升级要求。按照海马的计划，项目建成后每天可以满足50辆70MPa氢能汽车加氢。</p>
<p>在业内人士看来，目前仍处于实验过程中的海马汽车电解水制氢项目，成本将是最大的制约。</p>
<p>“海马汽车的这套实验装置设备，主要是应用了碱性电解水制氢或PEM(质子交换膜)电解水制氢。”有氢行业从业者分析认为。“实验项目的整套造价约在几百万元左右，其中70MPa高压加氢设备和加氢枪的价格会稍微贵一些。”</p>
<p>除去加氢、储氢环节外的投资，电解水制氢本身的成本亦处于较高水平。11月19日，全球单厂规模最大电解水制氢项目运营商宁夏宝丰能源表示，公司首批电解水制氢项目全部投产后，每年可新增减少煤炭资源消耗约38万吨，新增减少CO2排放约66万吨。但据宝丰预计，公司100兆瓦项目的氢气成本约为人民币15元/kg（2.3美元/kg），比目前基于气化煤工艺的制氢高出122%。</p>
<p>“这一单价是建立在大规模制氢基础之上的，如果制氢规模较小，则单价更高。”行业人士的分析，与中国工程院报告衣宝廉院士科研团队在一份报告披露的数据相吻合。该报告显示，当前国际先进水平下PEM电解水制氢的成本约3.7美元/kg。</p>
<p>据前述氢能从业人士介绍，目前整个行业正在就PEM电解水制氢的成本问题进行技术攻坚，主要是减少贵金属催化剂用量，研发超低载量或有序化膜电极。</p>
<p>电解水制氢的消耗主要为电力，因此电价成为制约电解水制氢成本的另一主要因素。有研究表明，电力价格按照0.725元/KWh计算，则电解水制氢的单位总成本为3.3元/立方米（约合36元/kg）。</p>
<p>“电解水制氢70%的成本是电价，只要电价解决了，氢能(价格)就解决了。”在国家电投北京绿氢科技发展有限公司制氢项目经理邢伟看来，可再生能源具有非常好的特性，氢能与现在的电力要并存互补，健全氢能工艺网络后，还需要庞大的装备支撑，完善氢能标准，这样才能把中国氢能搞起来。</p>
<p>根据海马汽车11月23日的公告，其目前采用的是“太阳能发电→电解水制氢→氢能汽车用氢”的技术路径。在水制氢与高压加氢一体化实验装置项目建设完成后，海马将于2022年第一季度在海口基地配套建设一座光伏发电站。未来，海马汽车将规划在海南岛的东（琼海）、西（儋州）、南（三亚）、北（海口）、中（琼中）各建一座大型加氢站，并与海南省政府规划建设的环岛旅游公路相连。</p>
<p>在对应的整车方面，海马汽车11月18日在投资者互动平台表示，公司自主研发的第二代氢燃料电池汽车首台样车在海南基地工厂完成调试并下线；公司第三代氢燃料电池汽车正在研发中，争取在2025年前投入约2000辆氢能源汽车在海南进行示范运营。</p></div>  
</div>
            