
---
title: '_消费最差的时候已经过去_，食品家电触底反弹，光大保德信基金经理詹佳看好_创新生活_四大方向'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6174'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Nov 2021 09:57:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6174'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 韩理）讯，</strong>进入四季度，公募机构对消费板块的关注度明显提升。“消费最差的时候已经过去了。” 光大保德信创新生活混合拟任基金经理詹佳表示，消费正从一个非常困难的时期，走向一个边际改善的窗口期，因为不论是消费品的成本转嫁力不足，还是高库存的问题，现在都已经在改善。</p>
<p>具体投资机会上，詹佳认为消费、医药、科技、新能源等主要板块的核心企业长期稳健成长的态势没有改变，以内需为主的消费服务业，以及在出口竞争中取得优势的制造业和服务业有望延续较好的增长势头。</p>
<p><strong>“食品和家电开始触底反弹”</strong></p>
<p>每个基金经理都有属于自己的选股方法论。在詹佳看来，他的方法论可以总结为“三高一低”与“大小轮动”。</p>
<p>“什么样的企业是‘三高一低’？首先要具备较高的成长空间，然后是较高的竞争壁垒与较高的资本效率，三者兼得才能说明企业有着长期稳健发展的基础。三者缺一不可，这个叫做三高。”詹佳解释到。“一低的话，就是公司的经营业绩波动性要比较低，股价波动自然也会比较低。”</p>
<p>符合前述描述的公司在A股有多少？詹佳透露，虽然A股有多达4000只股票，但符合前述条件的可能只有100多家公司，而詹佳的股票池也以这100多家公司为大范围。</p>
<p>具体落到配置上，如何进一步在100多家企业中发现最好的投资机会？詹佳将其方法总结为 “大小轮动”。</p>
<p>所谓“大轮动”，即夏天吃西瓜、冬天吃冬笋。他以GDP增速预期和通胀预期作为纵轴和横轴，切分四个象限，以判断全球经济周期的风向。“小轮动”， 是公司之间、细分行业之间，以每个季度为单位，景气度有变化，做一些调整。</p>
<p>“权益资产其实是分类的，比如钢铁，有色，煤炭这些就是周期类资产，消费或带有固收属性的就是防御性资产，等等”。詹佳解释道：“宏观大类资产配置就是通过宏观经济的边际变化，判断某些资产组合是否符合当前的宏观环境。”</p>
<p>詹佳继续举例到：“比如说当前的情况，全球通胀预期强烈，如果高通胀叠加GDP增速高预期，这种时候就比较适合配置大宗商品，就像今年年中的市况一样。”甚至对于地产来说，詹佳认为也属于进攻性的资产：“我们国家的地产政策有限制，但其实我们反观美国和欧洲的地产，今年涨幅很大。”</p>
<p>反之，在高通胀低增速预期的宏观经济假设下，詹佳更看好消费与必需品。</p>
<p>今年年初至今，中证指数一级风格分类，主要/可选消费成分涨跌幅算数平均值分别为+2.92%和+16.07%；而原材料，公共事业一级原材料等则分别上涨+30.58%，+36.70%和+45.69%。</p>
<p>对此，詹佳认为，消费最差的时候已经过去了，去年疫情居家导致的提前消费情况比较普遍，业绩基数是比较高的，但是消费正从一个非常困难的时期，走向一个边际改善的窗口期，因为不论是消费品的成本转嫁力不足，还是高库存的问题，现在都已经在改善了，尤其是食品和家电板块已经开始触底反弹。</p>
<p><strong>关注创新生活理念</strong></p>
<p>而对于目前最为关心的概念，詹佳提供了了一个相对少见的视角，即“创新生活理念”。</p>
<p>“今天，中国的人均可支配收入已经达到了全球的中等收入水平，一般来说，中位数达线以后，居民就会从生产者转变为消费者。”詹佳表示。“中等收入人群数量正在以超线性的速度增长，从而触发需求端对创新生活理念的认同，一些带有创新消费体验的单品往往会在这种时候获得爆发式的增长，比如扫地机器人，激光电视，又比如传统的电磁炉被多功能锅替代，多功能锅又被料理机迭代，豆浆机被破壁机迭代，破壁机又被随身杯迭代等等。”</p>
<p>从供给端来看，詹佳认为，提供“创新生活理念”的国内企业已经趋于成熟。“全球 To C 品牌中东芝的品牌声誉非常好，事实上东芝黑电是海信的，白电是美的的，当我们的企业有着良好的品牌，优秀的销售渠道，包括中国制造业的成本能力，这些能力叠加在一起，已经可以为创新生活理念进行规模化赋能。”</p>
<p>此外，从发展路径上，詹佳表示，家电行业的案例，其实可以向其他行业推导演绎：“比如医药研发，比如现在的智能终端，不论是整机还是芯片，其实已经有越来越多的企业从中国制造走向中国创造。拥有品牌和渠道以及创新能力，企业发展的红利会逐步反应到收入，业绩甚至市值上。</p>
<p>至于具体关注的几个赛道，詹佳提到了四个方面：创新消费、创新医疗、创新科技与低碳生活。</p>
<p>他举例称：”在美国加州储能设备的安装率是比较高的，由于电价在当地是是市场化的，居民可以在电价较高的时候将电输送回电网，电价低的时候就自用和储电。这套设备在欧美国家很常见，居民可以用它获得可观的收益率。</p>
<p>“这些方向不论是从意识上还是消费能力上都已经具备，相关赛道的公司也已经获得了全球领先的地位。”詹佳表示。 </p></div>  
</div>
            