
---
title: '_潜伏者_周鸿祎：战投哪吒却不亲自造车 甘当_产品经理_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3509'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 12 May 2021 05:00:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3509'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者徐昊)讯,</strong>刚刚宣布领投哪吒汽车后，久未在媒体面前露面的360集团创始人、董事长周鸿祎出现在了360集团智能汽车战略的沟通会上。在长达两个小时的演讲中，周鸿祎感慨称，“全球智能汽车的变局是一次千载难逢的机会。”</p>
<p>当华为、小米、百度等科技巨头纷纷入局汽车领域时，360也按捺不住自己的冲动。不过，在承认经历过手机的失败后，擅长网络安全的360在汽车硬件领域的布局显得更为谨慎。周鸿祎强调，“我们选择的是联合造车，而不是自己造车，就是希望以互联网对传统汽车进行基因重组，编辑出全新的智能汽车基因。”</p>
<p><strong>与车企进行重组基因才有可能成功</strong></p>
<p>“中国互联网公司参与造车的公司不是太多，而是太少了。”周鸿祎断言，互联网造车既是互联网下半场的主旋律，也可能是未来智能网联车的必然方向。而“造车泡沫”一说并不成立，更多的是要看如何参与。“如果互联网纷纷自己造车，那一定是泡沫。360独立造不了车，一定要学会合作，与车企进行重组基因才有可能成功。”</p>
<p>作为互联网的“老兵”，360选择了牵手造车新势力哪吒汽车。虽然哪吒汽车目前的市场地位尚未巩固，品牌力亦需提升，但从周鸿祎的描述来看，选择这个标的既是无奈又是必然。</p>
<p>“360选择合伙人的标准，首先选择车企进行基因改造，其次360一定选择创业团队。”周鸿祎表示。</p>
<p>在一份PPT上，周鸿祎展示了年度销量超过1万辆的新造车企业——蔚来、理想、小鹏、威马、哪吒和零跑，“前面四家已经名花有主，且创业者都有互联网背景，360可选择的范围不多。”在360看来，哪吒汽车已经累计生产下线超过4万辆，完成了核心种子用户的积累，初步奠定了市场拓展的基础。</p>
<p>与此同时，哪吒汽车的理念以及专注10万元电动智能汽车市场的定位，也与周鸿祎的洞察不谋而合。哪吒汽车目前在售的两款车型分别为哪吒U pro，补贴后官方指导价格9.98万元起；哪吒V，补贴后官方指导价格5.99万起。相比蔚来、理想等造车新势力主打车型的价位，这一价格定位无疑更加亲民。</p>
<p>今年上海车展期间，哪吒汽车CEO张勇在接受财联社记者采访时曾表示，“目前很多车企都在做高端产品，但哪吒汽车没有这样的冲动，哪吒汽车一定会做大众化的消费品牌。”</p>
<p>周鸿祎认为，“摩尔定律”将会在智能汽车的发展中起到作用，“科技平权”可以让更多人都能平等的享受前沿技术带来的智能驾驶体验。</p>
<p><strong>以哪吒为样板做持续输出</strong></p>
<p>“如果是比存款，那么谁能比银行更有机会造车？造车，钱不能少，但是1000亿的不一定能打过500亿的。“尽管并未透露此轮360投资的具体金额，但周鸿祎表示，360不仅仅是投钱，还要投人、技术、资源和用户，把互联网的基因和思维来赋能给哪吒汽车。</p>
<p>在外界看来，哪吒汽车董事长方运舟和CEO张勇均来自于传统车企，公司主要管理团队亦如此，虽然有较强的传统制造能力，但缺少了互联网思维方式及智能化领域的创新能力。包括张勇等哪吒汽车高层也坦承，哪吒汽车目前还尚未在用户中形成鲜明的标签，同时在智能技术团队搭建上亦存在诸多掣肘。</p>
<p>“360将在以互联网技术、互联网思维和互联网的产品理念，将哪吒从传统造车模式转型为互联网造车模式。”周鸿祎透露，360与哪吒汽车将在北京建立车联网技术研发中心，计划团队三四千人；360并将为哪吒汽车导入360拥有的互联网用户和智能硬件用户等。“这些360粉丝也将是哪吒汽车产品和体验设计的参与者与推动者。”</p>
<p>强调自己不会开车却“非常会坐车”的周鸿祎婉拒了哪吒方面担任公司联席董事长的邀请，而是希望与哪吒CEO张勇一起，组成产品经理CP。显然，这在一定程度上暴露了360的野心。“我们把哪吒汽车作为样板，然后把安全技术一视同仁地输出给其他车企。”周鸿祎称。</p>
<p>财联社记者此前曾获悉，360还继续投资智能汽车领域，除了360外，已与其他新能源汽车潜在投资标的进行了接触。其中，在今年上海车展上，出席完哪吒汽车发布会的周鸿祎也曾现身零跑汽车展台。</p>
<p>此外，周鸿祎亦提到了360的加入或将为哪吒汽车打开更多的融资通路。张勇曾表示，哪吒汽车将选择海外市场和科创板两条路径，同时以科创板为主。今年以来，多家汽车企业被传登陆科创板受阻。360的加持或将为哪吒汽车IPO所有帮助。</p></div>  
</div>
            