
---
title: '_烟花_来袭，早点回家！多家沪上券商报平安，弹性上班保障员工安全，普遍反馈业务办理无影响'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1436'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 11:03:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1436'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 卢丹）讯</strong>，“烟花”来袭，满城风雨。受今年第6号台风“烟花”影响，上海、浙江、江苏等地区出现明显风雨天气，对此，多家证券公司采取积极措施参与防汛防台工作，采取人性化措施保障员工出行安全，除必要岗位实施居家办公，部分券商董事长、总经理更是实地检查、带头值守，全力部署保障公司、员工和客户的安全。</p>
<p>得益于积极的防范，目前券商普遍反馈，本次台风天气未对公司业务办理造成影响。</p>
<p><strong>国泰君安董事长实地检查防汛防台工作</strong></p>
<p>国泰君安介绍，面对台风“烟花”来袭，公司党委书记、董事长贺青，党委副书记吴红伟第一时间赴上海分公司、国泰君安大厦和张江后援中心实地检查防汛防台工作，并致电浙江、江苏、福建、苏州分公司，详细了解各地防汛防台情况，就公司全力打好防汛防台攻坚战，切实保障全体员工和公司财产安全作出部署。</p>
<p>贺青、吴红伟一行看望慰问了奋战在防汛防台一线的公司值班人员，实地检查了三地防汛防台工作落实情况，仔细查看各办公场所玻璃碎裂、漏水渗水等各类问题，现场听取了公司防汛防台工作进展情况汇报。</p>
<p>贺青要求，各单位要保持警惕、压实责任，以高度的责任感和紧迫感做好风险隐患排查，尽最大努力防患于未然；要完善预案、强化保障，做好防台抢险人员调度，充分储备防台物资，切实提高防汛防台实战水平；要实时跟踪、聚焦重点，密切跟踪台风动向，持续关注低洼易涝区和机房等重点部位，认真做好巡查排险和应急处置；要以人为本、防避结合，在保障公司稳定运行的基础上，妥善做好员工办公安排及客户服务工作，充分保障员工和客户生命财产安全。</p>
<p><strong>海通证券总经理带头值守</strong></p>
<p>海通证券介绍，进入防汛防台风关键阶段以来，公司高度重视相关工作，于7月21日下发《关于加强做好防汛防台风及防灾减灾工作的通知》，提前强调和布置，切实筑牢防汛防台风的安全防线。</p>
<p>7月23日，随着6号台风“烟花”逐步逼近，海通证券党委书记、董事长周杰听取了台风应对准备情况汇报并作出具体工作部署，指示各部门不折不扣执行国资委相关要求。</p>
<p>海通证券党委副书记、总经理瞿秋平带头值守，全面落实公司办公大楼、张江科技园等地24小时专人现场值守要求。总经理办公室逐一电话问询上海、浙江、福建分公司以及相关子公司措施落实情况，要求对重点部门、要害设施及易发风险开展全覆盖、无死角检查。</p>
<p>7月25日，瞿秋平清晨6点冒雨赶往公司，就防汛防台风工作进行再部署再落实，要求加强责任落实，勇于担当，高效协同，全力做好防汛防台风工作。</p>
<p><strong>投入人力、物力应急值守保安全</strong></p>
<p>防范工作取得积极成效，不仅得益于领导层面高度重视，也源自各证券公司投入人力、物力进行应急值守，共同努力保障安全。</p>
<p>国泰君安介绍，为充分做好防汛防台工作，公司总部、上海地区各子公司及上海、浙江、江苏、福建、苏州等分公司共投入值班人员158人次，并配备了沙袋、潜水泵、吸水机、应急地灯、防水挡板等防汛防台物资。</p>
<p>海通证券在台风预警高悬的关键时期，投入共计340人进行应急值守。在集团各单位的共同努力下，目前人员、场所一切情况良好。</p>
<p>申万宏源采取了一系列措施，确保员工生命安全。一是成立工作领导小组，全面统筹公司防汛相关工作，完善《防台防汛应急预案》，加强防汛物资储备，严格执行值班制度，确保员工生命安全。二是做好中心机房全面防汛防灾准备，加强各机房在防台防汛期间的值班巡检以及各类系统的运行监控，确保客户交易不断、不乱。三是发挥中央金融企业责任担当，制定全面全力支持灾区金融服务以及支持受灾地区恢复重建的有关扶持举措和方案。</p>
<p>华鑫证券介绍，7月24日-25日，公司安排员工全天值班。对于分支机构，处于强降雨预警地区的营业部从7月23日起已经实行了轮班制，安排了专人对接防汛防台工作，在公司应急工作群中，进行沟通、反馈和处理。</p>
<p><strong>多券商实施弹性上班保障员工安全</strong></p>
<p>面对台风影响威力不减，周一工作日是否现场办公成为一大问题，对此，多家沪上证券公司以及其他地区券商在沪分支机构都将员工安全放在首位，实施弹性上班机制，充分保障员工安全。</p>
<p>国泰君安介绍，为确保台风期间公司运行稳定和员工生命安全，除与公司基本运行有关的IT、营运、客服、交易等部门、岗位外，上海地区各单位视情况安排轮岗上班，7月26日(周一)尽可能安排员工居家办公。</p>
<p>海通证券介绍，公司秉持人性化管理原则，将员工安全放在首位，在确保开市和运营稳定的情况下，要求部分员工居家办公，减少外出，注意自我防护。</p>
<p>申万宏源认真落实上海市相关防汛工作部署，树牢“人民至上、生命至上”理念，要求公司各单位根据部门职责和实际工作情况做好员工安排，灵活实行远程居家办公等举措，并要求员工尽量减少不必要外出,注意做好安全防范工作,出行尽量选择出租车等安全的交通工具。</p>
<p>德邦证券也发送全员通知，通知提醒7月26日如遇公共交通停运或其他不可抗力原因无法到办公室出勤，在向直线上级和部门负责人报备之后，可以在家办公；如因台风影响出勤，在及时报备后可视为正常出勤。</p>
<p>华鑫证券介绍，针对7月26日台风登陆情况，公司各部门根据工作需要安排办公方式。对于到现场办公的同事，各部门负责人多次提示了出行安全，而对因天气原因无法按时上班和提前下班的员工，公司实行了人性化的处理方式。</p>
<p>兴业证券也提前发布通知，在确保正常运营前提下，鼓励在上海的办公人员弹性上班、远程办公，全力确保员工通勤安全和业务运营安全。</p>
<p>华泰证券沪上某大型营业部也采取了人性化的措施，最大化保障员工出行安全。该营业部于周日发通知提醒员工，“鉴于公交线路可能停运，请明天确实无法到现场办公的，居家办公。”又于周一再次发通知进行温馨提醒，不仅考虑到地铁停运情况对员工出行造成的影响，此种情况可以请假，还提醒员工“及时关注上海发布和预警级别”“灾难气候应急预案很重要，上海台都在直播普及，请大家认真学习。”</p>
<p>广发证券沪上某营业部员工告诉财联社记者，公司昨日已经通知大家，除了个别需要到现场的关键岗位外，其他岗位都可以居家办公。今日晨会则通过企业微信召开。</p>
<p><strong>业务办理未受影响</strong></p>
<p>得益于积极的防范措施，受访券商普遍表示，业务办理未受影响。</p>
<p>申万宏源介绍，公司的业务办理暂未受到台风影响，经营平稳有序。</p>
<p>华鑫证券表示，目前，台风未对公司业务办理造成影响，已实现自动化的业务可自助办理，不影响客户的业务申请，部分业务可以拨打公司客服中心电话进行咨询，将会安排专人办理。</p>
<p>另有上海区域券商一位营业部员工介绍：“今天业务办理一切正常，为了防台风保安全，经理让4点准时下班，早点回去。”</p></div>  
</div>
            