
---
title: '_熊猫不走_再获融资，问题来了，送一盒蛋糕有多大钱途？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5255'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 07 Oct 2021 14:15:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5255'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>日前，据媒体消息，惠州市熊猫不走烘焙有限公司（以下简称：熊猫不走）获XVC资本B轮独家投资一亿元。</p>
<p>据悉，熊猫不走品牌成立于2017年，创始团队成员来自阿里巴巴、百度、顺丰等知名企业管理层，是一家提供蛋糕销售和上门配送的蛋糕电商品牌。目前，熊猫不走已入驻包括北京、广州、成都、厦门等24座城市，拥有超2000万私域用户，月营收超7000万元。公开资料显示，品牌私域营收占比超60%，复购率超50%。</p>
<p>天眼查数据显示，在此前的两年间，熊猫不走已完成2轮融资，每轮金额数千万人民币，参与机构IDG资本和头头是道投资基金。</p>
<p><strong>想成为社交货币的“熊猫不走”</strong></p>
<p>一直以来，烘培品牌创业大都专注于产品口味、包装和营销，蛋糕配送人员仅完成送达任务。客户生日聚会场景中，更多样化的需求很少被人注意到。</p>
<p>熊猫不走创始人杨振华发现了其中的商机，通过雇佣送餐员在现场舞蹈、魔术表演、互动游戏等方式服务顾客，活跃现场气氛。</p>
<p><strong>“没有人买生日蛋糕，是为了‘吃饱’。过生日的人，想要的是开心；买蛋糕的人，希望传递的是祝福；参加聚会的人，期待的是热闹。”</strong>在9月的2021CNEF中国城市夜间经济发展峰会上，杨振华这样描述品牌的卖点。</p>
<p>如果顾客感到满意，就会反复购买服务，而蛋糕只是一个切入口、一个道具。</p>
<p>在熊猫不走微店中，单层蛋糕价格在100~300之间，舞蹈免费，购买需提前3~5个小时预约。美团的店铺评价显示，大部分评论都与孩子过生日、活跃聚会气氛、提升仪式感有关。</p>
<p>顾客把舞蹈、魔术分享到朋友圈，能吸引更多潜在顾客。熊猫不走迅速衍生出了口口相传的获客途径，微店私域流量远大于三方外卖平台。值得一提的是，微店的获客成本仅为1元左右。</p>
<p>有报道显示，正式运营4个月后，熊猫不走成为了惠州当地的头部品牌，销量与订单把同行蛋糕店甩在身后。开业仅一年多，杨振华就把业务拓展到佛山、东莞、广州等周边城市，月营收增速在15%~40%之间，毛利率70%左右。</p>
<p>当其他初创公司还在烧钱做产品时，熊猫不走就已经实现稳定盈利，并快速扩张。如今，熊猫不走在全国24个城市中已拥有超2300名员工，包括700+配送人员和600+生产制作人员。</p>
<p><strong>中央厨房 + 企业文化 = 品牌护城河？</strong></p>
<p>一直以来，门店都是蛋糕店成本的主要支出项目之一。所以，在供应链布局上，熊猫不走采用了另外一种“重资产策略”。</p>
<p>熊猫不走几乎舍弃了线下蛋糕门店，在每个城市设立一个中央厨房，每个城区建立一个仓储配送中心，只批量生产蛋糕，不做任何点心或面包，极力压缩生产和配送成本。让顾客线上订购，再由线下工厂店发货。</p>
<p>熊猫不走崛起后，当地很快出现了模仿者。上海、北京等一线城市也有类似从创业项目。</p>
<p>对此，在2019年的采访中，杨振华：“海底捞服务好，为什么其他品牌做不到？关键是背后那套体系，获客能力、企业文化等。”</p>
<p>杨振华表示，在团队招聘上，会首先筛选开朗自豪的人入职熊猫配送员，且给予高于地区平均水平近50%的工资待遇，并持续对员工开展关怀活动。他还希望未来品牌的熊猫配送人员，能够像迪士尼一样，代表开心、快乐和惊喜。</p>
<p>2020年，熊猫不走的市场运营手册已超800页。突出的企业文化，也是吸引IDG资本2020年加入熊猫不走A轮融资的原因之一。</p>
<p>XVC资本也表示，通过产品和服务的叠加，熊猫不走使得买蛋糕这一极难通过广告获客、低频次低单价的服务，获得规模化的能力。</p>
<p>但如果服务标准不合格，就会使得一年一度的生日变得尴尬，再美味的蛋糕也会显得扫兴。中央厨房更会成为提前背上的包袱，可谓牵一发而动全身。</p>
<p>目前为止，熊猫不走的服务还没有出现翻车的情况。但现场表演对员工素质要求较高，随着品牌城市版图的扩张，员工培训和管理将会变成熊猫不走最大的难题。</p>
<p><strong>生日惊喜蛋糕可持续吗？</strong></p>
<p>熊猫不走与海底捞模式有些类似，服务为王。</p>
<p>火锅行业食材品质、菜品花样的竞争日趋内卷，想要打出品牌吸引力、提高复购率，高质量的服务让人印象深刻。时至今日，在海底捞与店员举着牌子唱齐生日歌，依旧是不少年轻人生日聚会、打卡的首选。</p>
<p>烘培食品的体量与餐饮不相上下。根据艾媒咨询的数据，2021年中国烘焙食品行业市场规模将达2600.8亿元，同比增长19.9%。2020年，我国人均烘培食品消费量仅7.3KG/人，是日本的40%、美国的24%。</p>
<p>有分析师认为，随着疫情转好，未来烘培市场规模将保持10%左右的增长率，2023年中国烘焙市场规模预计达到3069.9亿元。</p>
<p>在现制产品领域，目前较为知名的品牌有好利来、幸福西饼、稻香村等，且品类以面包、糕点为主。在更为细分的现制蛋糕领域，还没有一个品牌能真正做到全国出圈，占有明显的市场份额。地方蛋糕店也以个体经营、本地连锁为主，竞争格局分散。</p>
<p>“随着生活水平的提高，对品质和生活中每种场景下的仪式感的追求逐渐提高，市场的总容量也在不断扩大，熊猫不走还会有很大的市场空间。”杨振华在某次媒体采访中提到。</p>
<p>除了增加城市布局外，拓展业务场景也已被提上日程。熊猫不走运营总监黄剑锋曾表示：“接下来，<strong>熊猫不走将为用户提供下午茶等场景的产品和服务。</strong>”</p>
<p>而在规划发展蓝图时，杨振华并不掩饰自己的野心，他称，未来熊猫不走将打造“中国聚会服务第一品牌”。</p>
<p>报道显示，熊猫不走未来会将本次融资用于人才招聘、开拓市场和系统升级。</p>
<p><strong>当“蛋糕+服务”在狂奔，“火锅+服务”却逐渐走入瓶颈。</strong></p>
<p>进入2021年，靠“神级服务”出圈、并成功上市的海底捞，正在进入火锅服务行业的后半场。在海底捞过生日、做美甲、花式拉面、对暗号拿礼物……消费者们的服务“猎奇”热情，正在随着线下经济的发展平缓而逐渐消退。</p>
<p>熊猫不走逐渐突入一线城市，但海底捞却为了生存，下沉二三线、乃至四线城市。当一种服务模式火爆后，固然能够通过不断进入新地区、触及更多消费者实现持续增长，但创意服务的新鲜感并不可持续。</p>
<p>营销声势颇高的海底捞固然如此，更拼创意和惊喜的生日聚会，届时将面临更加严峻的挑战。</p></div>  
</div>
            