
---
title: '_牛市杀手_通胀是否会持续下去？一文读懂'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5805'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 May 2021 01:56:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5805'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>最近公布的一系列数据都无一例外地证实了许多市场评论人士一段时间以来的观点：通胀正在上升。而现在最大的问题是，这段通胀时期是美联储所说的“暂时的”，还是会持续下去。美联储主席鲍威尔此前反复强调称，通胀是“暂时的”，一旦经济活动恢复正常，通胀就会过去；但专家们的观点却并一统一。</p>
<p>4月29日美联储监测的关键通胀指标——核心个人消费支出（PCE），从第一季度的1.7%升至3.5%，这是自2011年以来第二快的增长速度。然后，5月12日公布的4月美国CPI同比增长4.2%，环比增长0.8%，分别创下2008年9月和6月以来最快的增速；核心CPI也同比增长3%，环比增长0.9%，分别创1996年1月和1982年4月以来最快增速。</p>
<p><strong>安联（Allianz）首席经济顾问、剑桥大学皇后学院（Queen's College）校长穆罕默德·埃利安（Mohamed El-Erian）</strong>此前在接受采访时表示，他认为通胀不像美联储所说的那样是暂时的。</p>
<p>他指出，不断上涨的大宗商品价格、股神巴菲特（Warren Buffett）对定价的评论，以及不断上涨的CPI和PCE数据，都是他所持观点的证据。</p>
<p>而另一方面，<strong>标普全球经济（S&P Global Economics）首席经济学家Beth Ann Bovino</strong>在最近的一份报告中写道，她认为最近的通胀飙升将是暂时的。他认为，通胀与2020年疫情导致的价格下降的“基数效应”以及供应和劳动力瓶颈导致的短期价格上涨有关。</p>
<p><span class="underLine">随着正反双方的辩论愈发激烈，更多的专家给出了他们的观点：</span></p>
<p><strong>Insight Investment高级投资组合经理Gautam Khanna</strong></p>
<p>“我们同意美联储的观点，即当前的通胀浪潮将在短期内处于高位，但最终将是暂时的。这是基数效应、被抑制的需求和供应链摩擦的函数。”</p>
<p>Khanna指出，我们正处于一个由三个主要驱动力主导的“通缩体制”：人口老龄化、技术创新和全球贸易。根据他的说法，我们将在未来2到18个月内看到通胀，但在那之后，通缩压力将使一切恢复正常。</p>
<p>Khanna预计会有波动期，在此期间可能会有“逢低买入”的机会。</p>
<p>他不认为政府债券收益率会在通胀压力下走高，但他指出，“目前正在进行的财政和货币扩张都对这一论点构成了严峻的挑战。”</p>
<p>“令通胀和生产率保持低位的较长期趋势可能将开始重新确立，”他补充说，“还记得美国在新冠疫情爆发之前的失业率是3.5%，经济在增长，但我们仍在努力实现美联储2%的平均通胀目标。自大流行以来，没有任何根本改变。”</p>
<p><strong>太平洋研究所（Pacific Research Institute）商业和经济学高级研究员Wayne Winegden</strong></p>
<p>“通胀压力长期存在的风险越来越大。美联储用一种未经测试的方式来管理货币供应，我对他们能否控制住最近所有行动造成的通胀压力没有信心。”</p>
<p>“除了这个问题之外，美联储政策制定者还表示，他们不会很快采取行动，这将导致2021年晚些时候到2022年出现强劲通胀压力和利率上升。”他补充说。</p>
<p>Winegden指出，他担心美联储在解决通胀问题上“落后于曲线”。他指出，美联储的新货币政策，包括所谓的量化宽松，从未经受过考验。他还质疑美联储主席鲍威尔认为通胀可以轻易控制的观点是否过于自信，甚至是“傲慢”。</p>
<p>这与埃利安的言论相呼应。埃利安表示，美联储在处理这些问题时需要更加“谦逊”。</p>
<p>Winegarden补充称，他认为美联储应考虑结束量化宽松政策，但美联储表示，他们只是在考虑开始讨论这一举措。他说，“你可以在CPI中看到通胀，在木材和其他商品价格中看到通胀，在房价中看到通胀，所以无论你看哪里，你都能看到问题。”</p>
<p>他总结说，今年下半年可能会继续出现通货膨胀，迫使美联储缩减资产购买并提高利率。</p>
<p><strong>财富和投资管理公司Bailard首席投资官Eric Leve</strong></p>
<p>“目前的一轮通胀很可能是短暂的。通货膨胀通常是经济资源利用超出其能力的结果，因此需要抬高最后可用资源（劳动力、机械、商品）的价格。现在的情况肯定不是这样。美国的产能利用率为74.9%，仍远低于疫情前的76.9%。”</p>
<p>Leve指出，5月12日公布的CPI报告显示，“压力来自于价格波动快的项目，而不是那些容易导致通货膨胀的项目。”他认为，成本上升的主要原因是迅速重新开业。</p>
<p>“在经济扩张初期，大宗商品价格自然会上涨，甚至大幅上涨。这可能是件好事：在经济周期的这个阶段，大宗商品价格的上涨通常是经济正在获得动力的信号，而不是通胀即将到来的信号。</p>
<p>这位首席投资官指出，美国经济从未经历过“恶性通胀”，并表示在此次复苏期间不太可能发生。然而，Leve还补充说，由于美国当局放松货币政策，土耳其和阿根廷等新兴市场国家可能出现恶性通货膨胀。</p>
<p>他指出，美国上一段时期的严重通胀（1973年、1979年）不是货币政策或高于平均水平的经济增长造成的，而是供应冲击，主要是石油。</p>
<p>Leve表示，他最担心的是，“30年来最快的实际经济增长伴随着联邦政府的巨额财政刺激，以及消费者一年多来积累的破纪录的‘超额储蓄’。这三个需求来源可能会使我们的经济生产能力吃紧，导致通货膨胀。”</p>
<p>他总结说:“这次通货膨胀最有可能是暂时的：一旦工厂和工人再次供应人们需要的东西，我们目前看到的整体通货膨胀应该会消退。”</p></div>  
</div>
            