
---
title: '_牛气_的锂矿股中报：锂盐产品收入增速均值达263% 利润还未大规模释放'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=378'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 31 Aug 2021 23:34:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=378'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>周期行业的拐点取决于供求关系的改变，今年锂矿、锂盐行业就是如此，在新能源汽车渗透率迅速提高、需求放量背景下，上游供给弹性却十分有限。</p>
<p>供求关系的失衡，直接导致了锂辉石及碳酸锂等锂盐价格的上涨，带动该产业链景气度快速回升。</p>
<p>8月30日晚，全球锂盐产量排名第二的赣锋锂业发布半年报，当期公司在营收增长70.27%的基础上，净利润实现了805.29%的增长。核心驱动力，便在于一季度公司5万吨氢氧化锂产能的释放，以及当期锂盐上涨对公司收入、盈利两端带来的提升。</p>
<p>另据21世纪经济报道记者统计，半年报中披露分产品经营数据的11只锂矿股，上半年锂盐收入全部出现大幅增长，平均增速达443.8%，若剔除增幅过大的西藏矿业和缺少可比数据的天华超净，这一增速均值也可以达到262.5%。</p>
<p>而考虑到原料端锂辉石上涨对锂盐成本的支撑，以及7月、8月碳酸锂和氢氧化锂的价格表现，三季度上述增长趋势仍将延续，预计各家上市公司的报表利润将较二季度进一步提升。</p>
<p><strong>锂盐收入放量，盈利恢复刚起步</strong></p>
<p>纳入Wind锂矿板块的个股一共13只，加上拥有李家沟锂辉石矿采矿权的川能动力，合计14家上市公司。</p>
<p>其中，多数公司在半年报中披露了分行业、分产品经营数据，加上这部分公司产能、产量规模可观，其数据的变动，几乎代表了整个锂化工行业上半年的经营情况。</p>
<p>而就收入绝对值来看，赣锋锂业、天齐锂业和盛新锂能位居前三甲，分别达29.6亿元、14.9亿元和9.92亿元。</p>
<p>只是，由于“锂业双雄”锂盐产量本就十分可观，去年位居全球第二、第三位，过往高基数使得上半年整体增速落后于同业公司。</p>
<p>当期，赣锋锂业、天齐锂业锂盐业务收入增速分别为66.07%、79.04%，低于上述262.5%的行业均值。</p>
<p>西藏矿业的锂盐业务，则以2075.3%的同比增速位居行业首位。不过该公司整体营收规模还较为有限，仅有1亿元。</p>
<p>相比之下，增长“含金量”更高，兼具规模和增速优势的公司是盛新锂能，其上半年锂盐收入仅次于两家龙头，同比增速更是达到484.2%。</p>
<p>盛新锂能中报显示，公司锂盐产品产量1.85万吨，同比增长150.24%；销量1.77万吨，同比增长324.35%。</p>
<p>收入增速超过销量增速部分，主要来自于上半年锂盐价格的快速上涨。仅以工业级碳酸锂为例，上半年国内均价为8.19万元/吨，较去年同期上涨76.5%。</p>
<p>就盈利能力来看，各家锂盐生产企业产品毛利率亦充分反映了，盐湖成本低于锂矿、一体化企业低于外采原料企业的特点。</p>
<p>当期，盐湖股份碳酸锂产品毛利率为59.41%，高于一体化龙头天齐锂业“锂化合物及衍生品（碳酸锂、氢氧化锂等）”产品的46.68%，天齐锂业上述业务毛利率又要高于赣锋锂业的41.37%。</p>
<p>对比历史数据则可看出，上半年锂盐行业的盈利能力，却刚刚步入恢复期。</p>
<p>如在2017年锂盐价格高企阶段，天齐锂业衍生锂产品毛利率曾一度接近70%，上半年不过刚刚恢复至46%左右。</p>
<p>这主要是因为这类行业龙头，为了平滑产品的价格波动，原料、产品两端多采用包销和长协等方式来稳定经营。</p>
<p>天齐锂业，原料来自控股子公司泰利森，该公司便曾指出，“泰利森锂精矿定价参考锂产品价格变动，再给到两位股东（天齐、雅宝）一定折扣，定价有一定滞后性。”</p>
<p>就整体11家公司利润率情况来看，上半年38.14%的毛利率均值高于其他同类型行业，但是亦无法与行业上一轮景气高点相比。</p>
<p>换言之，整个锂盐行业还远远未进入利润大规模释放阶段。</p>
<p><strong>高景气度延续，三季度碳酸锂再升26.1%</strong></p>
<p>进入三季度后，上述锂盐企业的盈利能力仍然有望进一步扩张。</p>
<p>7月以来，行业内主要的变化为成本端的快速提升。SMM数据显示，6月末锂辉石精矿（6%品位中国到岸价）在730美元/吨，至8月18日均价升至875美元/吨。</p>
<p>不过，成本快速上涨后，锂盐价格也保持了同步上涨，如碳酸锂便于8月初打破了整个二季度的高位震荡走势，开启新一轮上涨。</p>
<p>Wind数据显示，6月末，国内碳酸锂市场价格为8.8万元/吨，至8月30日已涨至11.1万元/吨，同期氢氧化锂价格则从9.4万元/吨升至12万元/吨，两大主要锂盐产品当期分别上涨26.14%和27.66%。</p>
<p>即便成本、产品售价保持相同幅度的上涨，但是落实到具体上市公司的盈利趋势上，仍然有继续提升的可能。</p>
<p>若按照原料来源划分，A股已上市锂盐企业可分为进口锂辉石、西部盐湖和江西锂云母三类。</p>
<p>其中，后两者自给率较高，受锂辉石涨价影响有限，以进口锂辉石为原料的锂盐企业则多为行业龙头，其本身已经通过控股或参股方式获得了澳洲等地优质资源。</p>
<p>以天齐锂业为例，所需原料主要来自控股子公司澳洲泰利森，而锂精矿的销售收入已经并表处理。如半年报中，该公司收入构成便包括了占比36.7%的锂精矿，以及占比63.3%的锂化合物及衍生品。</p>
<p>所以，只要三季度锂盐价格涨势不止，原料自给率高的锂盐企业整体盈利能力就会继续增长。</p>
<p>另一方面，来自产销层面的带动也不容忽视。</p>
<p>在盐湖股份公开表示“日产量达到100吨”后，近期的一次电话会议中，曾有投资者直接对公司年产量作出了“年化”3.5万吨左右的预估。</p>
<p>估算方法，虽然稍显简单粗暴，但是三季度产量增长确是大概率事件。</p>
<p>盐湖股份方面回应称，子公司蓝科锂业新增的2万吨产能并未全部投产，只是将该装置试生产出的高锂母液，供给原有的1万吨碳酸锂产能生产，所以日产量有所提升。</p>
<p>“进入夏季，气温升高也是日产量提升的因素之一。”上述人士指出，虽然蓝科锂业已实现冬季正常生产，但是产量会有所下降。</p>
<p>换言之，上述3.5万吨的产量预估不够准确，但是三季度却是公司碳酸锂产量的一个高峰期。</p>
<p>加上蓝科锂业所需原料，来自盐湖股份生产氯化钾后的老卤，成本优势突出。在8月份碳酸锂价格不断上涨的背景下，公司三季度锂盐业务盈利能力仍有望实现环比提升。</p>
<p>不利因素在于，盐湖股份碳酸锂收入规模尚小，上半年收入占比不过7.6%，这对上市公司整体经营业绩的帮助会较为有限。</p>
<p>而从半年报数据来看，锂盐业务集中度较高的上市公司，分别为赣锋锂业、天齐锂业、盛新锂能和融捷股份。</p></div>  
</div>
            