
---
title: '_电气化_浪潮下锂够不够用？专家：未来十年或更长时间将短缺'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8948'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 01:17:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8948'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>过去两年，电动汽车销量强劲增长，导致制造电动汽车电池所需的锂价格大幅攀升。这引发了人们对这种可能持续10年或更长时间的大宗商品供应短缺的担忧。</p>
<p>皮埃蒙特锂业公司（Piedmont Lithium）首席执行官基思•菲利普斯（Keith Phillips）表示，为终端用户生产零部件的原始设备制造商（OEM）“全部投入电动汽车”领域。他补充说，OEM和电池公司正在向电池工厂投资数百亿美元，与几年前相比，这是一个巨大的变化。</p>
<p>菲利普斯表示，“我对锂的前景非常乐观。我们预计（电动汽车）需求将大幅增长。因为电动汽车更平稳、更安静、更快，而且燃料和维护成本也低得多。随着电动汽车需求的增长，锂的需求也将增长，我们预计，至少在未来10到15年内，锂都将出现短缺。”</p>
<p>市场咨询公司AutoPacific在2月份的一份报告中预测，到2022年，全电动轻型汽车在美国的销量将达到66.92万辆，较2020年的26.2万辆增长155%。</p>
<p>美国跨国数据分析和风险评估公司威瑞斯克分析（Verisk Analytics）旗下Wood Mackenzie顾问Jiayue Zheng的一份报告显示，电动汽车市场占锂离子电池需求的近80%。她说，由于电动汽车市场需求“旺盛”，原材料价格不断上涨，锂离子电池市场去年遭遇了短缺。</p>
<p><strong>锂矿的开发可能跟不上</strong></p>
<p>菲利普斯预计，原始设备制造商和电池公司生产电池所需的锂未来会出现严重短缺，因为自然资源项目从“创意到生产”需要10年以上的时间，而大多数锂项目开发商在2018年至2020年熊市期间放缓了脚步。</p>
<p>白宫周四（31日）表示，美国总统拜登将签署行政令，授权使用《国防生产法案》确保推进清洁能源转型所需的关键材料。白宫特别指出，这项命令将授权支持锂、镍、钴、石墨、锰等用于生产大容量电池所需材料的开采和加工。</p>
<p>全球最大的锂生产国澳大利亚预测，到2023年，锂供需市场将趋紧。在去年12月发布的一份季度报告中，该公司表示，到2023年，全球对碳酸锂当量的需求预计将从2021年的48.6万吨上升到72.4万吨，原因是受政府措施、较低的汽车价格和增加的车型选择的推动，“全球电动汽车消费量将上升”。</p>
<p>Benchmark Mineral Intelligence高级分析师Cameron Perks表示:“（锂）供应出现了一些大幅增长，但需求的增长幅度要大得多。”</p>
<p>他还称，最近油价的上涨加快了对电动汽车的需求。3月8日，美国原油期货价格收于2008年以来的最高水平，推动3月11日美国汽油平均零售价格升至每加仑4.331美元的历史最高水平。</p>
<p>Perks表示，由于总体通货膨胀，电动汽车价格也有所攀升，但这也是由于锂和其他原材料成本的上涨。对于锂合同而言，存在“成本传递机制，本质上意味着更高的锂价格将转嫁给消费者。”</p></div>  
</div>
            