
---
title: '_研发驱动+精细化管理_塑造兆驰股份美好蓝图'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=566'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 01:03:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=566'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>12月8日晚间，兆驰股份(002429)发布公告称，公司拟向深圳市北融信投资发展有限公司收购昆明丰泰投资有限公司44.62%股权，交易对价29亿元。此次收购既表明了兆驰股份优化公司资产结构的战略决心，也体现了其对公司未来发展向好的信心。</p>
<p>此前公司发布前三季度财报也正从数据上证实了这一点。据财报数据显示，公司营业收入181.8亿元，同比增长29.69%；净利润15.77亿元，同比增长41.83%；公司前三季度净资产收益率达到了12.91%，同比增长18.99%。公司业绩继续延续高增长趋势，整体向好发展。</p>
<p>值得一提的是，尽管自9月份以来，公司股价遭遇了一些波动，但北上资金却在悄悄进行增持。2021年6月底，北上资金持有兆驰股份4767.82万股，截至11月15日，这一数字增长至6221.32万股，增持约30%。作为低调的实力派，北上资金究竟看到了什么？</p>
<p><strong>横向丰富产品品类，进一步完善产品矩阵</strong></p>
<p>兆驰股份成立于2005年，并于2010年6月在深圳证券交易所中小企业板上市，是国家级高新技术企业、深圳总部经济企业。目前已经成为全球消费类电子品牌和硬件厂商理想的合作伙伴，为国内外知名品牌提供极具竞争力的家庭影音产品。</p>
<p>一直以来，兆驰股份秉承“着眼未来”的理念，坚持“高起点、高科技、高质量、高效率”的发展战略，走自主创新的道路来发展公司事业，形成了“一纵一横”两大发展路径：一方面，横向不断丰富产品品类，完善产品矩阵；另一方面，纵向实现全产业链布局，生产线向上下游同时延展。</p>
<p>据悉，自2015年起兆驰股份从企业业务迈向消费者业务，从实业迈向互联网，产品从液晶电视拓展至显示器、从智能机顶盒拓展至IOT智能终端和网络通信产品等等。目前，旗下两大自主品牌——风行互联网电视和兆驰照明已然获得长足发展。</p>
<p>兆驰股份表示，公司生产的氮化镓和砷化镓光电器件现已实现普通照明、高端照明、电视背光等多领域覆盖，并进入Mini LED背光、Mini RGB直显等高端产品领域。未来将持续拓展业务范围，不排除进入功率半导体领域的可能。公司的LED芯片可以用于车灯、显示屏等汽车照明领域，以搭上如火如荼发展的新能源汽车“顺风车”。</p>
<p>目前，公司液晶电视ODM业务大尺寸液晶电视出货量稳步提升，智能化液晶电视占比持续提高，高附加值产品占比不断增加。未来智能家居、智慧生活不断普及，智能投影仪、智能门锁等产品或将迎来新的爆发点。此外随着5G持续落地，通信和IoT板块也将迎来有大量新增的以及更新换代的需求，公司包含智能门锁在内的相关产品将迎来新一波增长。</p>
<p><strong>纵深发展产业链，全线打通LED上下游市场</strong></p>
<p>同时，兆驰股份还积极进军半导体行业，大力布局LED外延片和芯片。公司针对上中下游，分别成立了兆驰半导体、兆驰节能、兆驰照明三大分支进行管理运营，形成了外延芯片、照明、背光及显示封装器件模组、成品照明设备协同发展的完整业务格局。目前，兆驰股份共拥有四大生产基地，其中LED芯片和LED封装两大生产基地均设在南昌，而且投资力度巨大。在LED外延、芯片及Mini/Micro LED半导体产业园项目上，兆驰股份一期投资金额10亿元。</p>
<p>早在2017年，兆驰股份与南昌工控资产管理有限公司共同出资设立兆驰半导体，主要从事LED外延片和芯片的生产、研发和销售。其中，南昌工控资产管理有限公司作为南昌市政府下属子公司，持股比例为48.39%。兆驰股份LED外延芯片项目建设主体已完成并实现产能释放，实现了“蓝宝石平片→图案化基板PSS→LED外延片→LED芯片”的完整制作流程，为客户提供全面的芯片解决方案。</p>
<p>对于中游封装业务，兆驰股份主要聚焦于LED照明、LED背光源和LED显示三大应用领域。公司一方面服务于超高光效、高光维等高端市场，打造标准化旗舰产品，广泛进军大众市场；另一方面还对定制化产品进行扩产，以满足欧美日韩等地区的个性需求。据显示，2020年公司境外销售额占营业收入的比例为43.36%。主要包括液晶电视、机顶盒、通信产品、LED 灯具等产品，是世界前十大电视品牌中七家的供应商。</p>
<p>对于下游照明应用业务，公司业已推出上千余款相关产品，覆盖商照、工程、家居、流通等十余个品类。凭借稳定的品质和竞争力的成本优势，其照明类成品在业内赢得了良好的口碑。</p>
<p><strong>研发驱动：科技创新反哺业务发展</strong></p>
<p>得益于公司正确布局和落实发展战略，兆驰股份除了在业绩上表现亮眼外，同时还在技术突破上取得了不俗的表现，其卓越的工业设计和研发能力也得到了机构和市场的充分肯定。</p>
<p>凭借完善的自主研发体系和丰富的技术积累，公司获得了国家级高新技术企业、广东省工程技术研究开发中心，深圳市企业技术中心等资质认证，同时也是海关认定的客户协调员制度企业。旗下风行品牌的互联网电视赢得了2016年中国好设计奖和2017年德国红点奖。此外，公司在设计无边框、曲面以及6代直下式一体机，在外观造型和混光距离方面均获得了突破性成果；在屏显技术上推出的3D、4K以及量子点电视获得了HDR认证。同时，公司还是全球首家实现大规模压印技术量产图形化衬底的企业。</p>
<p>作为一家技术驱动型公司，兆驰股份在科技创新上的一系列突破，也将反哺其业务发展。公司拥有的在电视、手机、笔记本等大小屏互联互通技术、裸眼3D等领域的前瞻性研究和储备技术，将为公司未来几年的发展提供强大的技术领先优势。</p></div>  
</div>
            