
---
title: '_稳增长2.0_来了，国常会全面部署，证监会四项关键动作落地，以金融力量助力经济稳增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4650'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 02 Sep 2022 11:07:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4650'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月2日讯（记者 吴昊）</strong>今年8月以来，系列稳经济政策吹起暖风。从824国常会明确提出再实施19项接续政策，到831国常会更加强调督导和落实，一揽子政策彰显稳增长决心。</p>
<p>中信证券研究部认为，从年中的6大项33条稳增长措施，到近期19项稳增长接续政策，政策一直是“打补丁”+“抓落实”的组合，在保证足够刺激力度的同时控制政策的冗余度。</p>
<p>稳增长2.0之下，资本市场也频频通过系列举措，借助金融力量助力经济稳增长，从四大方面夯实资本市场作为服务实体经济发展基石的使命与责任。</p>
<p>其一是科学合理把握首次公开发行股票并上市（IPO）和再融资常态化。证监会一方面稳步推进股票发行全面注册制改革，继续增强资本市场的包容性和适应性；另一方面继续优化企业首发上市和再融资的审核注册机制和流程，进一步提升审核注册的透明度和可预期性。</p>
<p>其二是积极支持符合条件的企业在北交所上市、新三板挂牌融资。包括加大对受疫情影响严重地区和行业企业北交所上市、新三板挂牌融资的支持力度，以及做实做细北交所上市和新三板挂牌融资服务工作。</p>
<p>其三是通过对民营企业债券融资交易费用能免尽免，以及加快推进基础设施REITs常态化发行，进一步释放支持民营企业的信号，盘活存量资产。</p>
<p>此外，证监会将抓紧推进完善境外上市监管制度的相关工作，支持中概股企业在香港上市，促进平台经济、科技企业规范健康发展。</p>
<p><strong>政策吹暖风，稳增长2.0来了</strong></p>
<p>8月24日，李克强总理主持召开国常会，部署稳经济一揽子政策的接续政策措施。继今年523国常会出台稳增长33条后，824国常会再度加码稳增长19条。宏观分析师将其称为“稳增长2.0”。</p>
<p>“这是年内疫情再次反复、地产风险扩散导致经济复苏不稳的情况下，政府进行的第二次全面的稳增长努力。”东吴证券宏观团队表示。</p>
<p>与此前相比，东吴证券宏观团队表示，本次的一揽子政策更加有的放矢和聚焦。财政和基建依旧是主要抓手，对于地产的支持态度更加明确，而稳就业方面更加突出民营企业和平台经济的作用，此外在当前局部电力紧张的背景下，电力保供成为能源保供的重要内容，而跨境商务旅行的逐步放开可能成为防疫政策变化的重要契机。</p>
<p>华泰证券固收团队则认为，本次会议三句话指明本轮政策特征。第一，“抓住当前紧要关口，及时果断施策”。近期经济出现回踩风险，需要尽快拉回经济、稳定信心，因此增量政策及时出台，后续也要及时落地；</p>
<p>第二，“用好工具箱中可用工具”。代表工具选择仍有约束，市场曾憧憬的特别国债和赤字提升等超常规政策没有出现；</p>
<p>第三，“保持合理政策规模，…，又不搞大水漫灌、不透支未来”。此番落地的政策组合是“0.5万亿专项债+0.3万亿政策性金融工具+0.2万亿政策行专项借款+0.2万亿能源保供特别债”，合计1.2万亿，与此前市场预期的1-1.5万亿专项债规模相当。政策增量依旧体现底线思维和相机抉择，不搞大水漫灌。</p>
<p>民生证券首席宏观分析师周君芝表示，824国常会的精神内核，是在“不透支未来”的基础上强调政策落实，并提前布局政策工具对冲土地出让金下滑。</p>
<p>周君芝认为，本次会议提出地方应加快政策举措落实，国务院大督查将地方稳经济工作纳入督查和服务范围。将此前7月政治局会议提到的“经济大省要勇挑大梁”落到实处。</p>
<p>事实上，8月以来，国常会便持续部署稳经济政策。8月31日国务院总理李克强主持召开国常会，听取稳住经济大盘督导和服务工作汇报，部署充分释放政策效能，加快扩大有效需求；确定进一步优化营商环境、降低制度性交易成本的措施，持续为市场主体减负激活力。</p>
<p>“继19项接续政策之后，831国常会进一步明确‘接续政策细则9月上旬应出尽出’，一方面体现了稳经济一揽子政策的连贯性，另一方面也表明了政策支撑“稳增长”的决心。近期财政部发布的财政“半年报”亦强调了财政货币联动。”中信证券研究部认为。</p>
<p><strong>稳步推进IPO和再融资常态化，增强资本市场包容性、适应性</strong></p>
<p>稳增长政策效能频频释放，资本市场也部署多项改革举措，助力经济稳步增长。</p>
<p>在IPO与再融资方面，证监会着力强调，科学合理把握首次公开发行股票并上市（IPO）和再融资常态化。</p>
<p>一方面，股票发行全面注册制改革稳步推进，继续增强资本市场的包容性和适应性，更好服务科技创新和实体经济高质量发展。按照全面注册制改革要求，做好全市场注册制规则修订和发布等工作，完善主板、科创板、创业板、北交所的功能和定位，扎实推进注册制改革落地。</p>
<p>另一方面，继续优化企业首发上市和再融资的审核注册机制和流程，进一步提升审核注册的透明度和可预期性。统筹投融资平衡、一二级市场平衡，在市场可承受的条件下，科学合理把握IPO和再融资的力度和节奏，积极支持符合条件的不同类型、不同发展阶段企业上市融资。</p>
<p>证监会统计，近年来IPO与再融资审核透明度和效率不断提升，审核注册周期大幅缩短。近三年IPO和再融资数量均保持较快增长，2021年IPO融资更创下十年新高。</p>
<p>今年以来，IPO与再融资市场仍持续火爆。截至今年7月末，年内沪深交易所IPO公司178家，合计融资3462.42亿元，再融资公司218家，合计融资4181.43亿元，有效地支持了实体经济发展。</p>
<p><strong>积极赋能“专精特新”企业</strong></p>
<p>与此同时，大力加强金融力量，积极支持符合条件的企业在北交所上市、新三板挂牌融资，为“专精特新”中小企业发展蓄力赋能。</p>
<p>近年来，证监会一方面加大了对受疫情影响严重地区和行业企业北交所上市、新三板挂牌融资的支持力度。</p>
<p>据统计，在新三板挂牌和再融资审查方面，全国股转公司启用“绿色通道”，落实专人对接、专项审查、即报即审、审过即办的专门措施。自5月31日发布《关于进一步优化监管服务支持受疫情影响严重地区和行业恢复发展若干措施的通知》以来，已有25家受疫情影响严重地区和行业企业适用“绿色通道”申报挂牌新三板，20家受疫情影响严重地区和行业的挂牌公司适用“绿色通道”实施定向发行融资，审查时间相比其他项目大幅缩短。</p>
<p>“以上举措有效提升了企业发行融资效率，缓解了企业资金周转的‘燃眉之急’，支持了更多中小企业利用资本市场发展。”证监会表示。</p>
<p>此外，全国股转公司落实减免受疫情影响严重地区企业相关费用政策，总计减免19家公司挂牌初费123万元，年费22.33万元。</p>
<p>另一方面，证监会做实做细北交所上市和新三板挂牌融资服务工作。结合股票发行注册制整体安排，证监会持续推进监管转型，建立健全新三板挂牌公司权益融资工具，支持企业利用资本市场融资发展。</p>
<p>截至8月30日，新三板存量挂牌公司6727家，累计7298家挂牌公司完成12421次定向发行融资，合计融资5552.66亿元；北交所上市公司106家，累计公开发行融资229.16亿元(包含3家转板公司融资金额)。</p>
<p>截至8月末，年内新增挂牌公司145家，累计520家挂牌公司完成529次定向发行，融资金额159.31亿元；27家公司在北交所上市，累计公开发行融资48.32亿元。</p>
<p><strong>释放支持民营企业强信号</strong></p>
<p>为贯彻落实《国务院关于印发扎实稳住经济一揽子政策措施的通知》有关要求，证监会还督导交易所债券市场各基础设施全面梳理收费项目，并于6月底前指导沪深交易所、中国结算公司按照“应免尽免”的原则发布免除民营企业债券交易结算费用的通知，预计年均减免金额达1.6亿元。</p>
<p>与此同时，加快推进基础设施REITs常态化发行。证监会统计，截至今年7月，共有14只产品上市，共募集资金541亿元，总市值628亿元，募集资金重点用于科技创新、绿色发展和民生等补短板领域，回收资金带动投资的新项目总投资额超过2900亿元，形成良好的示范效应。</p>
<p>8月15日，首单民营企业REITs-东久新经济工业园项目正式受理。8月17日，北京保障房、深圳人才安居、厦门安居集团首批三只保障性租赁住房REITs完成发行，募集资金38亿元，并于8月31日上市交易。</p>
<p>下一步，证监会将抓紧印发实施加快推进基础设施REITs常态化发行的十条措施，促进盘活存量资产。</p>
<p>另外，在支持中概股企业在港上市方面，证监会表示，将抓紧推进完善境外上市监管制度的相关工作，推动境内企业境外上市监管与行业监管形成合力，为企业境外上市提供更加稳定、可预期的政策和制度环境，促进平台经济、科技企业规范健康发展。</p></div>  
</div>
            