
---
title: '_筷子第一股_登陆A股：科技成色十足 双枪业绩持续高增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8360'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 Aug 2021 02:23:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8360'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>8月5日，双枪科技在深交所主板挂牌上市。此次募资将主要用于日用餐厨自动化生产基地建设项目及信息化建设项目等。</p>
<p>作为“筷子第一股”，双枪科技近年来业绩持续高增长。2018年-2020年，公司净利润涨幅超过九成。更值得关注的是，双枪科技的科技成色十足，公司持续强化研发投入，近三年研发投入超过7000万元。</p>
<p><strong>双枪科技业绩持续增长背后：多元化营销网络日渐成型</strong></p>
<p>双枪科技是一家领先的日用餐厨具供应商。公司致力于日用餐厨具的研发、设计、生产和销售，拥有筷子、砧板、勺铲、签类和其他餐厨具5个大类，超过1000种单品。双枪科技以自有品牌“双枪”向国内外终端消费者供应系列齐全、设计独特、材质新颖的环保日用餐厨具产品。</p>
<p>近年来，双枪科技业绩持续增长。2018年公司营收为6.08亿元，到2020年时，这一数字已上涨到8.34亿元，两年时间营收涨幅为37.15%；同期，净利润也由2018年的4596.82万元上涨到2020年的8976.11万元，涨幅高达95.27%。</p>
<p>当下，双枪科技业绩高增长的势头仍在持续。双枪科技在招股书中预计，2021上半年公司营收为3.8亿元-4.1亿元，同比增长32.32%-42.77%；净利润为2800万元-3200万元，同比增长50.25%-71.72%。</p>
<p>双枪科技业绩持续上涨，与其多元化立体式的销售网络日渐成型有关。当下，公司已建立起包括商超、经销商、电商、外贸、其他直营等在内的多元化立体式的销售网络，营销渠道覆盖全国以及欧美部分国家。</p>
<p>目前，在商超渠道方面，公司已与沃尔玛、家乐福、麦德龙、大润发、永辉、华润万家、物美、联华、华联等大型连锁商超建立了合作关系。此外，公司还建立遍布全国30余个省市的经销商体系以及销售与服务网络。</p>
<p>在电商渠道方面，2016年底双枪科技收购了漫轩电子，组建了电商团队，利用天猫、京东等进行产品零售直销，2020年，公司电商渠道销售额达2.31亿元，同比大涨65.16%。双枪科技称，电商渠道让公司能更好的获知终端客户需求，进而有针对性的指导产品研发、设计和生产，提高客户满意度，进而进一步增强客户粘性。</p>
<p>此外，双枪科技还获得双立人、宜家等客户的认可，成为其砧板、刀架等日用餐厨具的主要供应商。在外贸方面，公司通过与国内沃尔玛、家乐福等全球知名商超建立的良好合作关系，逐渐将产品导入上述商超的全球体系。</p>
<p><strong>多项专利加持：双枪科技持续强化研发投入</strong></p>
<p>事实上，双枪科技业绩的高增长，还与其持续不断的研发投入有关。</p>
<p>2020年，双枪科技研发投入为2744.64万元，同比增长9.28%。近三年来，双枪科技研发投入合计达7241.52万元，研发投入占营业收入比重为3.35%。</p>
<p>双枪科技通过持续不断的研发投入，使得其已掌握日用餐厨具行业一系列核心技术，公司日用餐厨具产品的核心技术处于行业内领先的水平。截至2020年底，双枪科技拥有40项发明专利、99项实用新型和122项外观专利，并形成了拥有自主知识产权的“日用餐厨具抗菌配方技术”、“整木砧板生产技术”、“全降解植物纤维复合材料配方技术”、“筷子缺陷自动识别机”、“无缝锻造模具工艺”、“多材料组装工艺”等一系列行业领先水平的工艺技术。</p>
<p>更值得关注的是，双枪科技坚持“以用户体验为本”的设计理念，注重产品“格调品位”、“时尚性”、“个性化”和“文化内涵”，致力于推动文化创意与传统日用餐厨具间的深度融合。</p>
<p>双枪科技还坚持差异化的发展战略，以差异化的产品和快速的研发设计满足广大用户的多元化、个性化需求。在文化创意融入传统日用餐厨具方面，公司将传统的手工绘制、手工雕刻等工艺移植到筷子头部，提升了筷子的附加值。此外，公司还设计了各种不同主题的筷子，例如“儿童筷”寓意“筷筷”乐乐成长；“喜筷”寓意成双成对、钟爱一生；“寿筷”寓意相依相伴、双双到老；还有百家姓筷子、生肖筷子、星座筷子等。</p>
<p>双枪科技还会为产品赋予一些故事，例如关于西湖的故事、黄鹤楼的故事、一百零八将的故事等，以提升产品的文化内涵。公司设计生产的2008年北京奥运会礼品筷、2010年上海世博会礼品筷、2016年杭州G20峰会礼品筷等创意产品深得市场赞誉。</p>
<p><strong>头部企业优势凸显：双枪科技品牌护城河日渐加深</strong></p>
<p>日用餐厨具行业是一个充分竞争的行业，行业参与者较多，集中度低。行业发展初期，受制于社会经济发展水平、民众收入水平、消费水平等因素的影响，行业进入门槛非常低，产品质量亦很难得到保证，行业整体竞争非常激烈。</p>
<p>不过，在2016年，国家卫计委颁布了《食品安全国家标准食品接触材料及制品通用安全要求》等53项食品安全国家标准，该系列标准对整个日用餐厨具行业具有深远的影响。尤其是使得一些不严控产品质量、仅以低价获取市场的企业大量出局。</p>
<p>在此背景下，国内头部企业充分通过提升制造技术及研发设计水平、发展营销网络、扩大业务规模，实现了企业实力的快速壮大。</p>
<p>事实上，双枪科技就是行业典型的头部企业。以每人每年更换一次筷子，每户家庭每四年更换一次砧板估算，中国每年筷子需求量约14亿双，砧板需求量约1.15亿片。双枪科技核心产品为筷子、砧板，年销售约3亿双筷子、1000万片砧板，占据了较大的市场份额。</p>
<p>更值得关注的是，在消费不断升级的背景下，消费者对日用餐厨具的需求从功能化逐步向个性化、时尚化、环保化转变。行业中具有强大研发设计能力、拥有自主品牌、严格把控产品质量的企业竞争力获得进一步强化。</p>
<p>复合材料日用餐厨具，尤其是植物纤维复合材料日用餐厨具刚起步，国内掌握相关生产技术的企业较少，而双枪科技已掌握了相关技术，且已实现了大规模出货。</p>
<p>此外，双枪科技在品牌方面的护城河也在不断加深。目前，双枪科技拥有“双枪”、“禾木天香”、“西子千束”、“橙意”四个主打品牌，针对不同销售渠道、不同消费群体，可以同时满足高、中、低端各个消费群体的不同需求。凭借领先的工艺水平、稳定的产品质量、优秀的创意设计，公司在行业内已经具备了较高的口碑和品牌知名度。公司产品曾先后被评为“浙江省名牌林产品”、“浙江省著名商标”、“浙江名牌”等。</p>
<p>在消费不断升级，中小企业出局的背景下，双枪科技的多元化营销体系、强大的研发能力及品牌建设的不断加强，将为公司业绩持续高增长提供坚实的基础。而上市后的双枪科技，在资本市场的加持下，双枪将从“筷子第一股”迈向中国餐具第一品牌！</p></div>  
</div>
            