
---
title: '_精神病医院第一股_拟回A股，老股东德福基金大笔退出，精神心理赛道再受关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1903'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 11:43:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1903'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 陈梦婕）讯，</strong>作为“精神病医院第一股”，康宁医院向A股发起冲刺的消息一经发布就引起关注。</p>
<p>尤其是康宁医院在港股招股书中表示，中国现时有超过1.8亿人患有精神疾病，这一数据使得整个市场都广泛讨论。</p>
<p>9月24日，不知是否受冲刺A股消息影响，康宁医院股价大涨19%，但随后三天又连续下跌。截至9月29日，康宁医院收报34.10港元/股，市值25.44亿港元。</p>
<p><strong>老股东德福基金大笔退出</strong></p>
<p>定位于精神专科医院的康宁医院，早在2016年7月就欲A股上市，但2017年3月和7月，因更换法律顾问和签字律师离职等原因两次中止审核，直至同年12月，康宁医院才重新启动A股IPO。不过，美梦没做多久，2018年1月康宁医院A股就首发被否。</p>
<p>2020年9月，浙江证监局官网披露康宁医院的辅导备案文件。2021年6月，康宁医院公告，拟申请A股发行并在创业板上市。因此，业内人士认为，此次冲A对于康宁医院来说，又是一次考验。</p>
<p>天眼查显示，在2015年上市港股之前，康宁医院有过两轮融资。2013年德福基金和鼎晖投资以上亿人民币战略投资康宁医院；2015年，奥博资本和涌铧投资又以3200万美元参与康宁医院的A+轮融资。</p>
<p>截止目前，创投日报记者在康宁医院的半年报中发现，奥博资本（OrbiMed）旗下的四只基金，分别是OrbiMed Partners II、OrbiMed Partners Master Fund、OrbiMed Capital、OrbiMed Advisors均持有康宁医院，共计持有5936.6万股，位列康宁医院的前六大股东。</p>
<p>不过，在康宁医院H股和2018年的A股招股书中个，创投日报记者均未看到奧博资本的身影。因此，其持股成本得而知。</p>
<p>2016年5月，康宁医药又引入了金石投资和德福基金，同年12月正心谷资本加码。在启动A股上市前夕，禹闳资本于今年1月以股权融资方式进入，成为康宁医药的新股东。</p>
<p>就老股东德福基金而言，通过比较港股和A股两个版本的招股书，记者发现，在康宁医药实现H股上市后，德福基金的持股数略有降低。其中，2015年德福基金持有1538.45万内资股，持股比例为29.14%；而到了2018年，持股数变为1341.6万股，持股比例降为26.83%。</p>
<p>今年半年报中，德福基金持股进一步下滑，仅剩下538.4万股，持股比例为7.2%。对比去年中报，近1年来德福基金大幅减持康宁医院。</p>
<p>2018年的A股招股书显示，2013年3月，德福基金、北京鼎晖维鑫、北京鼎晖维森三家创投分别以9050万元、3505.78万元、2436.22万元对康宁医药注资，增资价格为18.70元/股。</p>
<p>2013年6月，德福基金、北京鼎晖维鑫和北京鼎晖维森又进行第二轮增资，价格约为18.70元/股。换算下来，德福基金的持股成本为22.44港元，对应目前32.35港元的股价，投资回报率达到44%。</p>
<p>随着康宁医院冲刺A股，一旦成功，那么这家最早进入康宁医院的创投将错失一轮财富盛宴，而持股最高的奥博资本或将是最大赢家。</p>
<p>值得一提的是，根据招股书显示，在近年来股份转让中，北京鼎晖维鑫、北京鼎晖维森已转让了手中的股份，价格在31.60元/股；而新晋股东中，金石投资的接盘价格也为31.6元/股，就目前来看，与港股股价几乎持平，未有较大收益。</p>
<p><strong>精神赛道再受关注</strong></p>
<p>面对康宁医院的再次冲A，或者一些投资人没有想到，今年精神赛道受到大厂关注。</p>
<p>不断布局医疗领域的字节，于9月初投资了一家专注于CNS（中枢神经）及精神心理健康领域医疗平台——好心情。天眼查显示，好心情展开2亿元C轮融资，字节领投，复星健康、德诚资本、兴富资本等一众明星资本沟通。</p>
<p>需要指出的是，这是目前国内精神心理领域赛道最大一笔融资。</p>
<p>8月，Flow冥想也完成数百万美金天使轮融资，由Evolve Venture和光速中国共同领投。与此同时，昭阳医生、壹点灵、小懂健康等有关精神心理的公司均获得投资。</p>
<p>而投资机构中不乏资本大佬。比如昭阳医生在今年6月的B轮融资中，就获得了经纬中国、欧普家族办公室的关注，投资金额数亿元。壹点灵背后则是58产业基金的下注，B轮融资中投了数千万元资金。再者，小懂健康更是有全国精神心理产业联盟的加持。</p>
<p>从互联网巨头到明星资本，再到产业资本，甚至连家族办公室都来了……说明资本市场在关注这一冷门领域。那么，对于资本来说，投资精神心理这一领域，是雨露均沾还是真的看好赛道？</p>
<p>江南研究院研究员潘敏在接受创投日报记者采访时表示，不能单纯从财务角度看对精神健康赛道的投资。“无论康宁医院是在港股还是A股上市，都会对公众重视精神健康有所帮助，也会对精神疾病污名化的情况有所改善。“</p>
<p>”这和投资教育行业一样，不要指望在这个行业上赚很多钱，而是作为一种公益事业或者慈善来做，体现了投资机构的社会责任。”潘敏分析道。</p>
<p>而香颂资本执行董事沈萌则对记者表示，现代社会节奏快、压力大，精神或心理疾病的发病率高和潜在群体大，因此对精神或心理疾病的诊疗需求不小。而康宁医院很早就登陆H股，此次回到A股也是实现A+H两地上市。</p>
<p>不过，沈萌也认为，精神或心理疾病诊疗的需求尽管大，但是并不像其他病症一样有明确的治疗效果标准，而且作为长期慢性病，整体业务空间很大。但是受限于专业人员和床位数，想要快速扩张可能有一定难度。</p></div>  
</div>
            