
---
title: '_精神鸦片_惊倒一众游戏股，格雷资产张可兴发声：_鸦片_说法有点夸张，最悲观时刻已经过去'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7123'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 03 Aug 2021 07:38:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7123'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>一石激起千层浪。继上周针对教育行业的“双减政策”落地后，本周针对“学生防止网络沉迷”和“精神鸦片”又开始被舆论点燃。</p>
<p>受此利空影响，今日港股、A股的相关游戏公司遭到重挫。截止财联社记者发稿，腾讯、网易、哔哩哔哩平均跌幅仍超7%，吉比特、三七互娱、完美世界等跌幅在4%至5%区间。</p>
<p>“教育行业的管制，并不会扩散到互联网企业，对于香港互联网科技股，最悲观的时刻已经过去，此时没有必要更悲观了！”8月2日，在接受财联社记者专访时，格雷资产总经理张可兴表示。</p>
<h4 id="-">“精神鸦片”一词有点夸张</h4>
<p>作为价值投资派私募管理人，张可兴一直对港股互联网科技公司偏爱有加，并多次在公开场合表达他对此类公司中长期的看好。面对今天突如其来的下跌，他再次选择发声。</p>
<p>从游戏的定性看，张可兴认为，这与看电影、看电视剧、刷短视频很相似，是一种娱乐项目，不能定义它好与不好，比如说长时间看电视不上班也不好，他很赞同“不能过分沉溺于娱乐项目”这一观点。</p>
<p>游戏对于未成年人而言，在“防沉迷”的同时，必须要有时间限制，这不仅取决于游戏公司，社会和家长都要有其责任。“自家孩子天天玩游戏就是游戏公司的责任？这是一种错误的论调！”他称。</p>
<p>实际上，早在2018年，游戏公司就已收到中宣部在网络审批游戏版号，这两年也一直在持续推进“未成年人防沉迷系统”，游戏公司做了大量工作和努力来限制未成年人游戏的时间。</p>
<p>“我们可以看到大型游戏公司，未成年人用户数和付费金额占比已经非常低，实际上真正的游戏主力人群是成年人，游戏是每个成年人的自由。”张可兴认为，“精神鸦片”这个词语有点夸张。</p>
<h4 id="-">游戏，还是一条好赛道吗？</h4>
<p>从中长期来看，游戏产业还是一条好赛道吗？对此，张可兴的回应依然十分直接——游戏行业和赛道是非常好的。</p>
<p>对比电影行业来看，美国电影行业世界第一，为什么会产生大量精品电影收获超高票房？实际上是国家发达程度决定的，对精神消费有大量需求所诞生的产物，随着中国人均GDP持续提升，已步入中等发达国家，精神消费品会代替物质需求。</p>
<p>张可兴举例称，比如大家关注奥运会，就是因为中国快速发展，对体育娱乐的需求与日俱增。只要国家发展越来越好，人均GDP和可支配收入持续提升，游戏作为一种精神消费品，会持续获得很好发展。</p>
<p>目前，在冲刺IPO的游戏公司也不少，包括景创科技、致尚科技、无线传媒等，这场由官媒发起的舆论讨伐，对这些未上市游戏公司的影响如何？张可兴认为，对未上市IPO的游戏公司影响不大。</p>
<p>首先，几款游戏在行业内影响较小，最重要是看游戏产品是不是会获得用户认可，大量面对用户的游戏产品都是以向成年人开放为主，鲜有针对未成年人的产品，所以他认为影响不大。</p>
<p>相比而言，张可兴更看好自身研发能力强大的游戏公司和最优选平台型公司，他们有高级的研发团队去捕捉当前社会的潮流游戏，行业变化迅速，平台型研发企业后劲儿足，创新能力也持久。</p>
<h4 id="-">“最悲观的时刻”已经过去</h4>
<p>面对舆论压力和政策压力，最近互联网行业出现了非常大幅度的回撤。对于香港互联网科技股，张可兴仍坚定地认为，最悲观的时刻已经过去，此时没有必要更悲观了。</p>
<p>谈及互联网教育板块，张可兴回应“格雷并没有参与”。在他看来，互联网企业有利于国家治理，有利于社会效率提升，有利于提高制造业效率，和教育培训行业还是有本质的区别。</p>
<p>“互联网是实体经济的一个延展，通过数字化的方式提升了整个社会的效率以及企业的竞争力。我们在基础设施数字化的很多方面领先于全球，比如电商、移动支付、外卖这些模式领先全球。”他称。</p>
<p>即便在这次新冠疫情中，健康宝、随身码等应用也有效地帮助了疫情的控制，发挥了较为重要作用。同时，互联网带来很多新的商业模式，也吸纳了大量的就业。</p>
<p>张可兴敏感地注意到，在互联网出现大幅下跌的同时，政策也给予了明确的“安抚”，说明教育行业的管制，并不会扩散到其它领域，这从政策面也封杀了互联网企业下跌风险。</p></div>  
</div>
            