
---
title: '_缺芯少电_下新能源汽车投诉出现新问题 消费者陷_举证难、维权难_两难处境'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6981'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 10:38:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6981'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 徐昊）讯，</strong>又是一年3.15，与人们出行生活息息相关的汽车业，一直是消费者投诉的重点领域。随着行业向电动化、智能化的转型，汽车业的投诉焦点也呈现出了新的形态。</p>
<p>一个典型的变化是，在供应链持续紧张的背景下，“提不到车”成为2021年以来汽车投诉的新增长点。据全国汽车产品缺陷线索监测协作网成员车质网数据显示，“提不到车”首次出现在2021年服务问题TOP20榜单中的第二位，投诉量同比上涨近30倍，投诉多集中在部分新能源车型中。</p>
<p>在去年的热点投诉中，包括了被消费者大范围投诉的小鹏汽车。小鹏P5是小鹏旗下首款搭载激光雷达的车型，但由于雷达芯片严重缺货、电池供应紧张，工厂升级改造等因素，新车交付遇到阻力。原本承诺2021年10月底开始按合同顺序开始交付小鹏P5，最后延迟到2022年春节后交付，直到2月，仍有部分去年10月订车的消费者尚未交车。 </p>
<p>事实上，比亚迪、零跑、长城等在内的众多新能源车均出现过类似情况。不久前，长城汽车欧拉黑白猫因为“缺芯少电”宣布停止接单，不少去年10月的预订用户苦等四个月仍未提车。</p>
<p>“退订事宜可以与店面进行沟通。”欧拉客服表示。不过，亦有用户担心，在新能源市场普遍涨价的情况下，现在退订再去购买其他车型，恐怕要花费更多。</p>
<p>在上述榜单中， “与宣传不符”仍高居第一位。同样由于供应链短缺问题，车企不兑现承诺、产品存在虚假宣传，也成为了去年行业“热搜”。自2021年11月开始，欧拉好猫车主发现所买车辆芯片不是官方宣称的高通八核芯片，而致“换芯门”事件沸沸扬扬，长城汽车为此补偿方案产生了4亿-5亿元的计提。</p>
<p>“随着新能源汽车新技术的出现，车主在消费过程中也出现了不少新问题。”中国法学会消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰表示，“以‘提车难’为例，出现这一情况主要是车企为了抢占新能源市场，暗示消费者能够尽快提到车，这就存在过度宣传的问题。车企承诺不兑现，而消费者缺少知情权。”</p>
<p>“与宣传不符”的，还有电动车型续航缩水这一“老问题”。从去年开始，有威马车主受邀回厂免费保养后，发现车辆续航里程“缩水”，与购车时宣传的续航有较大差距。车主怀疑厂家对车辆进行了“锁电”操作，同时动力电池存在质量问题。</p>
<p>“锁电”是将动力电池内的部分电量，通过在线OTA或其他方式锁定，改变电池实际的充电量和用电量，通过电池管理系统对容量上限和下限做出控制，保证电池既不能充满也不能放空。而威马的车主认为，威马这种借保养升级之名“锁电”的做法，无疑是“欺瞒”行为，损害了用户的知情权和物权。</p>
<p>在郝庆丰看来，面对“提车难”抑或是“与宣传不符”，消费者在维权过程中均将面临很大难度。“芯片‘货不对板’的问题，是消费者维权的一个难点。据了解，已经有消费者提起诉讼，但最终是以‘消费欺诈’，还是以‘过度宣传’来认定，尚需要法院的裁决。”郝庆丰认为，新问题出现以后，需要有相应的法规来继续规范。</p>
<p>根据中国消费者协会披露，2021年，新能源汽车投诉问题主要有八类，除了安全问题、电池质量、冬季续航缩水、维修服务差等常见问题，还包括了不兑现承诺，比如宣传使用高性能芯片，实际情况却非如此；价格变动过快；随意修改网上宣传资料和说明；拒绝汽车数据存储、提供等问题。</p>
<p>“汽车及汽车零部件投诉量大幅提升，与新能源汽车的逐步推广和保有量持续增加存在关系。”中消协相关负责人表示，2021年，涉及新能源汽车相关投诉涨幅明显，并呈现举证难，维权难的特点。</p>
<p>据中国消费者协会发布的“2021年全国消协组织受理投诉情况分析数据”显示，2021年，全国消协组织共受理消费者投诉1044861件，其中，汽车及汽车零部件投诉量41624件，占比3.98%。</p></div>  
</div>
            