
---
title: '_缺芯_阴影下的终端市场：个别车型确存供给紧张现象'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1055'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 27 May 2021 04:50:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1055'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯，</strong>进入二季度，全球性芯片短缺危机仍在持续。受此影响，业界也不断传出国内市场诸多热销车型出现“一车难求”的消息。</p>
<p>财联社记者于近日走访了位于北京市的多家4S店，从实际情况来看，目前大部分品牌的热销车型均有库存现货，但确有部分车型交车时间达一个月以上，甚至交付时间长达三个月之久。</p>
<p><strong>长城、本田“受灾”最重</strong></p>
<p>记者在调查中覆盖到了奔驰C级、宝马X3、长安福特锐界PLUS、上汽通用GL8、长安CS75、瑞虎8、蔚来EC6和小鹏P7等不同定位、不同品牌的热销车辆，大部分常选配置的车型均有现车，但个别车型也存在着供给紧张的现象。</p>
<p>“坦克300没有现车，交付要等三个月以上。”这是在北京北五环一家WEY品牌4S店中，销售人员给出记者的答复。尽管是工作日，但在店内驻足的三四位消费者均是来看这款“网红”车型。“确实没办法，就算加钱也得等。”销售人员亦颇感无奈。</p>
<p>目前，坦克300指定坦克App为该车的唯一订购入口，消费者通过App下单，然后选择经销商去提车。而因订单过于火爆，长城官方在3月暂停了接受新订单，并进行产线“停产改造”，以应对日渐增多的订单。</p>
<p>4月15日，长城汽车发布坦克300订单将重启的消息，然而有长城汽车内部人士告诉记者，“产能没问题了，现在还是‘缺芯’。”</p>
<p>此前，据多家媒体报道，受芯片供应短缺影响，长城汽车遭遇产能瓶颈，5、6月重庆永川、徐水两大生产基地面临停产，波及包括哈弗、长城炮、坦克300等在内的多款热门车型。尽管长城汽车随后发布澄清公告称，其重庆、徐水两大生产基地并无停产计划，但承认“目前面临着芯片供应紧张的情况”。</p>
<p>坦克300是记者在本次调查中交车时间最长的车型，除此之外，本田系的部分热门车型也存在缺少库存现车的情况。</p>
<p>“本田皓影的交车时间大概是一个月左右。”一位广汽本田的销售人员告诉记者。同时，记者了解到这款车此前最高优惠幅度达到了5万元以上，而目前优惠仅有1.5万元。</p>
<p>“CR-V和XR-V有的低配和中配有现车，但是高配需要等待一段时间。”与广汽本田类似，东风本田的销售人员亦给出了相近的答案。当记者表示希望购买高配版车型时，该销售人员给出了“不买”的建议，“因为性价比不是很高，而且也没有现车。”</p>
<p><strong>二季度对终端影响有限</strong></p>
<p>一汽-大众也是受缺芯问题影响严重的主机厂之一。相关信息表明，其二季度生产量从原定的61万辆预计减少至40万辆，减产比例达30%。不过，记者从实际走访中了解到，减产影响目前还未完全传导至终端，宝来、速腾、高尔夫、探岳等热销车型均有现车可购。</p>
<p>唯一例外的是被大众寄予厚望的ID.4纯电动车。综合终端信息，一汽-大众生产的ID.4 CROZZ目前交车时间为两个月；而上汽大众生产的ID.4 X则需要2-8周，其订车APP提示称，“少量车型生产周期较长”。</p>
<p>“三、四月份确实相对严重，但五月份有一定缓解。不过接下来的走势并不是持续向好或者持续向坏，很有可能是一个震荡的状态。”对于目前缺芯问题，有一汽-大众内部人士表示，“整体状态并没有外界传闻那么严重。”</p>
<p>尽管因缺芯问题停产、减产的消息不断传来，但据中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”（VIA）显示，4月汽车经销商库存预警指数为56.4%，环比上涨0.9个百分点。</p>
<p>“这一指数是库存量与销量之比，虽然库存量在减少，但由于市场低迷，销量下降得更多，因此这一指数仍是环比增长的。”中国汽车流通协会副秘书长郎学红向记者解释道，4月库存预警指数上升，主要是市场需求不足，销量下滑所致。</p>
<p>5月26日乘联会发布的数据显示，5月第3周厂家日均批发4.6万辆，同比2020年5月第3周下降5%，环比4月第3周下降7%。</p>
<p>“由于（放假因素，5月初）厂家库存偏低，5月第二周开始的厂家批发销量回升较快。但受到缺芯等影响，导致第三周部分厂家生产相对不强，影响了销量提升。”乘联会秘书长崔东树分析认为，在厂商积极的生产调配等举措下，此前备受关注的芯片缺货问题对终端销售带来的影响正在持续缓解，正常生产供应的恢复程度则有待进一步观察。</p></div>  
</div>
            