
---
title: '_老牌网红_绿茶餐厅再递表 经营利润率、翻台数据仍未恢复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7503'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 08 Oct 2021 14:49:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7503'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 李丹昱）讯</strong>，在沉寂半年后，绿茶餐厅更新了招股书。据绿茶餐厅最新招股书显示，2021年前5个月，净利润为4833.6万元，实现扭亏，但日均接待人数、翻台率等数据与疫情前相比，仍未恢复。</p>
<p>“绿茶餐厅在经历亏损后属于带病上市。想通过上市来扩张，来突破发展瓶颈并不现实。港股多家餐饮企业因为在后疫情时代复苏不及预期，股价出现大幅波动，这会影响市场对绿茶餐厅的判断。”中国食品产业分析师朱丹蓬对新消费日报记者表示。</p>
<p><strong>最新报表：营收、净利均好转</strong></p>
<p>此前，根据港交所信息显示，绿茶餐厅的招股说明书已有6个月没有更新，显示失效。业内不少声音猜测，绿茶餐厅或将暂停IPO。</p>
<p>“市场认为绿茶餐厅可能会暂停IPO的原因还是受业绩影响，此前登陆港股的海底捞、呷哺呷哺等餐饮企业在今年都遭遇了股价腰斩，这对品牌力相对较弱的绿茶餐厅来讲，压力更加明显。”餐饮行业营销专家唐立表示，今年以来，受估值不理想等因素影响，多家企业放慢了上市步伐，绿茶餐厅或许也将放缓脚步。</p>
<p>但上述猜测并未得到绿茶餐厅方面的证实，其内部人士仅对记者表示，一切以公告为准。</p>
<p>招股书显示，与去年同期相比，绿茶餐厅营收、净利均有所好转。2021年前5个月，绿茶集餐厅实现收入9.06亿元，同比增加109.7%。其中，餐厅经营实现收入7.95亿元，占公司收入比重的87.7%，规模同比增加约128.37%；外卖服务实现收入1.11亿元，占比12.2%，规模增加约31.9%。</p>
<p>虽然收入同比增加明显，但去年同期受疫情影响，不少餐厅属于停业状态。从翻台率来看，绿茶餐厅仍未恢复到疫情前水平。2018年-2020年，绿茶餐厅翻台率分别为3.48、3.34、2.62，2021年前5个月翻台率为3.32。</p>
<p>与海底捞、呷哺呷哺等同在港股的餐饮企业相比，绿茶餐厅翻台率仍相对较高，但其开店数量远不及上述品牌。</p>
<p>数据显示，截至2021年上半年，海底捞门店数量已达到1597家，呷哺呷哺品牌门店数量也已达到1077间。与之相比，截至2021年前5个月，绿茶餐厅门店总数仅为184间。</p>
<p>海底捞工作人员曾在采访中对新消费日报记者表示，随着门店加密、增多，翻台率还将进一步下滑。</p>
<p>招股书显示，2018年-2020年，绿茶餐厅人均消费分别为54.8元、58.4元、61.3元，2021年前5个月人均消费为59.9元，有所下滑。</p>
<p>整体来看，绿茶餐厅的营收重点仍来自广东省。绿茶餐厅每家餐厅日均接待人数、翻台率等指标中，广东省均排在第一位，分别为629和3.80。</p>
<p>“绿茶餐厅的主要收入增长仍依靠广东省、华东地区的提振，地域突破迟迟未有起色，这也是绿茶餐厅着急IPO的原因之一。”业内人士透露，绿茶餐厅一直计划进入下沉市场，但资金链压力导致其扩张一直未能达到一定规模。</p>
<p>由于绿茶餐厅在广东省布局较深，今年5月底-7月初的广东省疫情对其造成直接影响。据招股书显示，绿茶餐厅位于广东省的14家餐厅暂停营业3-27天不等，目前已经全部恢复营业。</p>
<p>截至2021年前5个月，绿茶餐厅仍有15家餐厅录得餐厅层面经营亏损。招股书披露，2018年、2019年及截至2021年5月31日止五个月，绿茶餐厅经营利润率分别为10.4%、11.7%及11.6%，属行业参与者所记录范围中的低水平。</p>
<p>而根据灼识咨询的数据，大多数休闲中式连锁餐厅于正常年份可录得10%至18%的餐厅层面经营利润率。绿茶餐厅在招股书中称，这是由于新餐厅在餐厅网络中占有相当比重及提供的菜品价格亲民所致。</p>
<p><strong>单一品牌困扰</strong></p>
<p>从招股书可以看出，绿茶餐厅的业务仍以在商场开设餐厅为主导。但在近年来，新式餐饮品牌崛起，火锅、酸菜鱼等品类对绿茶餐厅的固有“网红”地位造成影响。</p>
<p>绿茶餐厅所在的休闲中式餐厅品类集中度并不高，据灼识咨询报告显示，2020年，前五大休闲中式餐厅运营商仅占休闲中式餐饮市场总收入的3.8%，分别是西贝、小菜园餐厅、太二酸菜鱼、绿茶餐厅，以及外婆家，其中绿茶餐厅以0.5%的占比位列第四。</p>
<p>但据业内人士表示，外婆家、绿茶餐厅等第一代快时尚餐厅的市场正不断被稀释，“上述品牌虽然在休闲中式餐饮市场仍占有一席之地，但其品牌号召力不断衰弱。”</p>
<p>绿茶餐厅在招股书风险提示中提及，其业务依赖市场对绿茶品牌的认知度，倘若无法保持或增强品牌知名度，公司业务、财务状况及经营业绩可能会受到重大不利影响。</p>
<p>事实上，品牌单一带来的品牌“老化”困扰在餐饮行业普遍存在。九毛九、呷哺呷哺均选择多品牌发展策略，海底捞（06862.HK）则依靠供应链优势做起快消品和自热火锅。</p>
<p>目前，九毛九（09922.HK）旗下太二酸菜鱼、怂重庆火锅厂、那未大叔是大厨等品牌热度已经超过主品牌九毛九西北菜；呷哺呷哺集团旗下的呷哺呷哺与湊湊基本形成“平价+高端”的组合，截至今年上半年，湊湊贡献收益占集团销售额37%，比例再次提升。</p>
<p>据上述业内人士分析，绿茶餐厅多品牌战略仍需在下沉市场达到一定规模后进行，“绿茶餐厅总体规模较小，主品牌的品牌力仍需加强，如果同时推出多个品牌，反而分散精力。”</p>
<p>据招股书显示，绿茶餐厅仍存在对主要供应商的依赖，能否实现多品牌化亦存在客观问题。2018年、2019年及2020年以及2021年前5个月，绿茶餐厅对一名独立第三方供货商的采购额分别为人民币1.65亿元、人民币2.99亿元、人民币1.17亿元及人民币4170万元，分别占总采购额的31.9%、45.8%、18.0%及10.8%。绿茶餐厅主要从其采购食材及半加工食品。</p>
<p>“绿茶餐厅还未完全解决山寨餐厅问题，如果将下沉和多品牌同步进行，对资金链的压力会更大。鉴于目前国内餐饮行业门槛较低，绿茶餐厅等快时尚品牌还是应该在食品安全、供应链上下功夫。”唐立对新消费日报记者表示。</p></div>  
</div>
            