
---
title: '_老问题_频犯  又一家消金公司被通报'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9172'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 01:27:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9172'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>近日，银保监会通报马上消费金融股份有限公司侵害消费者合法权益，涉及问题包括营销宣传夸大误导、合作商管理制度不健全等。这是继去年招联消金之后，第二家被监管部门通报的消费金融公司。</p>
<p>马上消金回应监管通报称：公司高度重视，已第一时间成立了专项整改工作小组，截止目前，已基本完成相关问题的整改工作，并将继续在监管部门的指导下持续优化完善消费者权益保护工作，防止类似问题再次发生。目前公司经营一切正常，业务稳定，发展状况良好。</p>
<p>业内人士表示，此次通报中所提及的营销宣传夸大、误导的现象在业内属于“老问题”，在监管的多项整顿措施下，该现象已有所缓解。但行业内合作商管理制度仍存在一定漏洞，仍需逐步加强风险限额管理。业内人士进一步表示，全面规范化、严监管化将是消金行业发展的大势所趋。</p>
<p><strong>利率等重要产品信息须明示</strong></p>
<p>银保监会通报称，马上消金“安逸花”APP首页存在“超低利率”的宣传表述，但实际贷款年利率为7.2%-36%。无独有偶，去年10月招联消金被通报的问题中也有“营销宣传存在夸大、误导”。</p>
<p>广东省小额贷款公司协会常务副秘书长徐北表示，消费金融公司的贷款利率基本在30%-35%区间内，因此平台宣传的利率与实际利率存在较大差距，“超低利率”的表述实则是诱导消费者使用贷款产品。</p>
<p>通报进一步指出，马上消金旗下产品的消费自动分期内容无单独醒目提示，需要消费者自行阅览协议条款。同时，公司告知义务履行不充分，例如未明确告知消费者联合贷的银行合作方以及信用保证保险条款的相关信息。</p>
<p>为维护消费者知情权，监管部门曾多次强调互联网平台须如实展示贷款产品的相关信息。2020年10月，央行发布《金融消费者权益保护实施办法》，其中明确要求“格式条款采用电子形式的，应当可被识别且易于获取”；2020年12月，银保监会发文指出一些网络贷款机构与平台信息披露不当，存在销售误导风险；2021年3月，央行进一步规范所有从事贷款业务的机构，要求在各营销渠道，应当以明显的方式向借款人展示年化利率。</p>
<p>“在要求明示贷款年化利率前，消费金融公司APP宣传存在夸大误导的情况相对比较普遍。”零壹智库高级分析师王若曦对财联社记者表示，不止是持牌消费金融公司，各类贷款产品都存在这种情况，在要求明示后，这种情况相对而言有一定好转。</p>
<p><strong>合作商管理制度亟需完善</strong></p>
<p>值得注意的是，马上消金的通报中所提及的“合作商管理制度不健全”问题，亦与此前招联消金的问题存在共性，其本质在于违反了审慎经营原则。</p>
<p>具体来看，招联消金无视预警评级，调整合作商的分期业务合作规模限额；马上消费则对合作商及门店的风险限额管理缺少制度规范，且在与医美商户的合作中，贷款限额设置不科学、不合理。</p>
<p>王若曦表示，“近年来，医美、教育等行业分期爆雷的事件频发，主要是由于这类场景本身属于服务性场景，后续带来的售后、分期服务是否延续以及赔付定损等情况都存在诸多不确定性，因此消费金融公司与第三方合作商的管理要求应更加严格。”</p>
<p>“对合作商的管理不规范，最终的实际后果和声誉风险都要由消金公司承担，这也是监管部门非常关心这个问题的原因。”法询金融监管研究院副院长周毅钦对财联社记者表示，近年来，消金公司正处在快速发展、抢占地盘的阶段，但这并不是管理粗放、流于形式的借口。对于第三方合作商管理，特别是对合作商及门店的风险限额管理一定要制度先行，另外还要加强对合作商巡检的频率、覆盖范围等。</p>
<p><strong>消金行业监管趋于严格</strong></p>
<p>对于消金行业滋生乱象的原因，王若曦认为，主要是由于消费金融公司客户比较下沉，遍及中国三四线城市及广大农村地区，给消金行业带来机遇的同时，也因其征信记录普遍较缺乏、需求分散，给消金公司的运营带来了挑战。</p>
<p>东吴证券首席银行业分析师马祥云亦表示，从更高的格局来看，中国消费金融及零售贷款行业的全面规范化、严监管化是长期趋势，而消费金融发展“降速”是短期内的必然情形。</p>
<p>徐北表示，相比传统金融机构，消费金融公司普遍存在“双高”，即贷款利率和不良率较高，需要用收益率来覆盖不良率，为防范金融风险，监管趋于严格是大势所趋。不过，鉴于日益增长的消费者贷款需求，如若采取“一刀切”的管控措施，大量非法民间借贷可能会趁机渗透进入市场，因此应逐步引导行业有序发展。</p></div>  
</div>
            