
---
title: '_聪明资金掌舵人_梁铭超：A股单一赛道波动大，平衡风格能让投资者放心留在车上'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9117'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 11:49:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9117'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“2020年A股单边涨幅明显，这些交易型的外资选择了落袋为安，但根据我们的观测和追踪，随着今年市场逐渐调整、企稳，这些资金也在慢慢回来……”</p>
<p>谈到外资的最新风向，日前接受财联社记者专访时，这位毕业于欧洲顶尖商学院、曾长期负责境外主权资金管理、现任嘉实基金平衡风格投资总监梁铭超分享了自己最新的洞察与发现。</p>
<p>在梁铭超看来，相对于中国占全球经济体的比重，外资配置A股的比重还有挺大的提升空间。不过，外资不光有定位长期配置的资金，也有交易型资金，比如说宏观对冲、纯α基金，它们的交易频次会比较高。</p>
<h4 id="-">“聪明资金掌舵人”如何炼成？</h4>
<p>梁铭超，嘉实基金平衡风格投资总监。公开资料显示，他毕业于欧洲顶尖商学院——英国雷丁大学，金融学硕士、CFA，17年的证券从业生涯中有很长一段时间负责境外主权资金的管理。</p>
<p>梁铭超在介绍自己的成长经历时透露，他出生于北京，家中长辈从事金融业，耳濡目染、潜移默化，对他的专业选择、职业探索都起到了一定的影响作用。海外求学归来，踏入职场的第一站是担任天相投顾研究员。</p>
<p>21世纪初，天相投顾堪称公募基金专业投顾的鼻祖，也是不少研究员、分析师的“黄埔军校”。初涉职场的梁铭超主要研究方向是彼时主导中国经济周期的“五朵金花”。</p>
<p>从天相投顾离开后，梁铭超历任宝盈基金基金经理助理、中原英石基金研究总监助理、美国友邦保险公司中国区高级投资经理，2014年12月加入嘉实基金，任相对价值投资策略组投资经理。</p>
<p>初到嘉实基金，梁铭超却并没有直接参与公募业务。而是让他继续发挥所长，当时嘉实正发力海外主权基金委托投资管理业务，天时地利与人和之下，同时拥有中外投资经验的他被委以重任。</p>
<p>“这是个人的际遇，也是平台、时代赐予的机会。”在回顾这些经历时，梁铭超感慨。截至目前，除了少量的公募产品外，梁铭超管理的两个QFII组合及多个专户投资产品总规模已经达到300亿元。</p>
<p>无论是外资还是国内机构投资者，他们在筛选管理人时准入、考核标准都极为严格。梁铭超的平衡投资风格契合了这些长线资金的投资需求，同时也给自己挣下了好口碑。</p>
<h4 id="-all-in-">“我们不会all in一条赛道”</h4>
<p>长期管理境外主权基金、境内社保等机构长线资金的实践，让他形成了稳定的投资框架和清晰的方法论。尤其是海内外机构的实战投资，也让他不断调整、重塑、并完善了他独特的投资方法论。</p>
<p>在大方向上，与主流基金经理“寻找最优质”的上市公司一样，梁铭超在投资中强调从长期现金流创造能力出发，去寻找较大概率、存在潜在上升空间的公司。</p>
<p>不同的是，梁铭超的投资方法论中会在不同的赛道中去寻找成长，组合里既有处于稳定成长期的、估值较为合理的资产，也有新兴热门赛道的公司，只是从风险收益比的角度来看，这类资产的仓位控制较低。</p>
<p>“在看得清楚的前提下，寻找到靠谱的好公司，它得经得住历史的验证，我们不会all in一条赛道，A股单一赛道的切换、波动很大，平衡风格能让投资者较为放心地留在车上。”梁铭超称。</p>
<p>对于大家把外资称之为“聪明钱”的叫法，梁铭超认为，所谓的“聪明之处”其实在于，这类钱的投资期限比较长，它更愿意通过牺牲一些短期的资金使用效率来换取长期、可能达到的收益成长空间。</p>
<p>举个例子，当市场下跌到一定位置，它们作为长期配置的资金肯定会左侧布局进来，当市场羊群效应比较突出的时候，它们又会做一些反向操作，概括来说，就是不会轻易受短期情绪干扰。</p>
<h4 id="-">有的钱“长”，有的钱“短”</h4>
<p>最近，梁铭超常常被问到一个问题，管理专户和公募有何异同。其实，拨开表象，底层方法论是一致的，不会有太大的偏移和迁徙。不过，在给老百姓管钱时，可能会着重考虑钱的投资期限。</p>
<p>在梁铭超看俩，公募是多客户的集合，有的钱“长”，有的钱“短”，管理组合时会多考虑一下资产搭配，整体来说，在保持选股框架不变的基础上纳入部分市场风格和阶段性的业绩考量。</p>
<p>11月29日，由梁铭超担纲的嘉实均衡正选一年持有期混合基金即将首发。这只基金拟投资A+H股，也将结合估值水平，选择具备高性价比标的构建投资组合，力争获取中长期可持续的超额收益。</p>
<p>是否是好公司、是否可以买、什么价格买，是未来这只产品三大核心问题，而优质标的需要符合四个条件——行业前景广阔格局清晰，有优秀的管理团队，有合理的激励机制，有可见的竞争优势或者行业壁垒。</p>
<p>在具体决策时，会从现金流折现模型出发，确定上市公司合理市值空间的边界，最终执行会在考虑安全边际的前提下逆向交易，强调投资的可验证、可复制，积小胜为大胜。</p>
<p>在被问及具体看好行业方向时，梁铭超透露，重点看好高端制造、新能源装备、关键零部件及有海外拓展能力的公司；工程机械、基建类逆周期行业公司；医美、美妆为代表的新消费领域。</p></div>  
</div>
            