
---
title: '_能耗双控_下的汽车业：_缺芯_对冲_拉闸限电_ V2G反向送电或迎新机遇'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2850'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Sep 2021 12:09:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2850'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者 徐昊)讯,</strong>进入8月下旬以来，江苏、浙江、云南、广西等地已有数十余家上市公司发布“临时停产”或“临时限产”的公告，“电力供应紧张”“配合地区‘能耗双控’的要求”等字眼被密集提及。</p>
<p>限电措施对钢铁、有色、化工、纺织等行业产生了不小的影响，而作为这些产业的下游之一，正处在缺芯危机下的汽车行业再次遭遇产业链的考验。</p>
<p>汽车领域专家认为，长远看，对汽车行业尤其是新能源汽车的影响不大。“目前汽车生产最大的瓶颈还是芯片短缺问题。其他方面只是叠加因素，并且很快能够得到改善，影响不会太大。”乘联会秘书长崔东树表示。</p>
<p><strong>车企生产影响有限</strong></p>
<p>国家发改委近日印发的《2021年上半年各地区能耗双控目标完成情况晴雨表》显示，青海、宁夏、广西、广东、福建、新疆川等12个地区在能耗降低和能源消费总量方面均呈现严峻态势，受此影响多地区开始限电。</p>
<p>对于限电是否影响到了企业生产，财联社记者采访了部分整车企业和零部件企业负责人。</p>
<p>“目前，广汽埃安充分利用工厂光伏发电系统（年发电量超1600万kWh），积极协调外部电力保供，生产时间暂时没有受到供电限制的影响。”位于能耗预警省份广东省的广汽埃安表示。</p>
<p>同时，面对电力供应紧缺情况，广汽埃安也已经向全体员工提出了“节约电、保生产”的多项节电要求，包括“使用空调制冷模式时，温度设定不低于28摄氏度”。</p>
<p>“限制（能耗）的地区都有影响，现在各个工厂应该都在全力降低能耗 。”另一家同样位于广东省的电池企业负责人告诉记者，“但是一般电池厂都有节能装置，比如生产环节都会上智能调配节能的设备或光伏屋顶、 储能电站等。”</p>
<p>在中国汽车技术研究中心邵丽青看来，除了广东、广西外，汽车产量大省的能耗预警并不严重。“短期来看，拉闸限电可能影响能耗限制较高省份的整车及集聚的零部件企业的生产，但是这种影响会被芯片短缺造成的影响所覆盖。”邵丽青表示，毕竟现在汽车产业供应链的头等大事是缺芯，“（因限电）减少生产的天数，可能会为芯片的供应留下了更长的缓冲期。”</p>
<p>不过邵丽青同时表示，如钢铁等能耗“双高”企业限产的压力目前会变大，这将有可能传导到汽车的生产成本上，尤其是这种成本传导再与芯片、电池原材料等成本叠加，整车端售价的增加就会更加明显。另外，订单交付的压力也会变大，供货周期会相应的延长。“因此，对于第四季度以后的汽车销量会造成一定的影响。”</p>
<p><strong>V2G技术反哺电网</strong></p>
<p>与其他行业相比，汽车行业并非高能耗、高电耗行业，主要耗电体现在新能源汽车的电池、充电桩等。同时，新能源汽车的使用也增加了一定的电力消耗。</p>
<p>“以每年新增200万辆新能源车来计算，平均续航400公里，年均行驶1.5万公里，对应需要充电38次左右，以单车带电量50kWh计算，则单车年用电量近2000kWh，每年消耗电量约4亿kWh。”有行业人士人士举例说明。</p>
<p>面对新能源汽车的用电消耗，一些新能源车企正试图通过V2G方式来反哺用电。通过V2G技术（电动车与电网互动），能还原电动车作为分布式能源的属性，对于电网来说，有助于电能的削峰平谷，也有利于再生能源的消纳；而对于车主，则可以通过这一方式获得额外收益。</p>
<p>中国科学院院士、中国电动汽车百人会副理事长欧阳明高便曾在多个场合强调了V2G技术的重要性。“电动车的电量可以帮助电网削峰填谷，但这需要推动车网互动V2G技术的应用。”欧阳明高表示，“这类似于建一个新能源的‘股市’，把所有新能源汽车车主‘散户’吸引进来买电、卖电，通过低买高卖获取收益。最终将新能源动力、新能源电力两者一体化，形成氢-电智慧新能源系统。”</p>
<p>2020年12月，蔚来与国网电动已经开展V2G技术试点，并将通过推广V2G技术，鼓励电动车用户在用电低谷时段充电、用电高峰时段给电网放电调峰，实现削峰填谷，提升电网容量效率。在此之前，威马汽车也宣布与国网合作，共同推进V2G技术的落地应用。</p>
<p>“国家电网已经在14个省建设V2G示范站18座，V2G 600个，为电网提供调峰电量1.7亿kWh，消纳绿电26亿kWh，实现区块链下技术溯源，通过各方努力到2025实现新能源汽车在居住区低谷电，车联网平台充新能源电比例均达到80%。”国家电网董事长辛保安日前表示，V2G技术广泛应用，可让电动汽车向电网反向送电，具有巨大的可调度储能潜力。</p></div>  
</div>
            