
---
title: '_能耗双控_下科创板公司影响几何？多家企业称生产经营正常'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=497'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 14:59:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=497'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 吴凡 郭辉）讯 ，</strong>   当前，“能耗双控”政策备受关注，就近期以来，已有A股多家上市公司发布了“临时停产”或“临时限产”的公告。那么，各地科创板上市公司影响如何？ 《科创板日报》记者就此展开了调研。</p>
<p>其中，“东北限电”连日来尤为受到关注，据媒体报道，从9月23日开始，东北多地出现了用电高峰时段拉闸限电的情况，沈阳市、长春市等地均执行了限电。</p>
<p>针对东北地区限电的原因，在国网吉林供电公司、国网通化供电公司的通知中都提及：受电煤紧缺、火电机组停机容量大、新能源发电电力偏小和电力负荷增长等因素综合影响，东北电网电力供应持续紧张。</p>
<p>位于辽宁锦州市的神工股份（688233.SH）目前三大主营业务为：大直径单晶硅材料、硅零部件以及大尺寸硅片，公司内部人士9月27日日向《科创板日报》记者表示，确有一些东北企业的能耗、用电水平等指标正在被统计，但公司目前未接受到相关“拉闸限电”的要求，公司生产经营未受影响，总体比较平稳。</p>
<p>地处吉林长春市的OLED有机发光材料和蒸发源设备制造企业奥来德（688378.SH）内部人士也向《科创板日报》记者表示，公司生产经营正常；国内军用光学仿真领域的龙头企业—新光光电（688011.SH）位于黑龙江哈尔滨市，公司人士称，公司生产经营未受影响，“公司有备用电源，可以应对拉闸限电等紧急状况”。</p>
<p>在华北地区，山西、山东、天津等地此前也相继发布了限电措施。</p>
<p>山西作为能源大省，亦是钢铁、煤炭、电力等高耗能企业的集中区域，限电政策显示出一定的弹性。在9月24日的山西省委能耗双控会议上，要求了各市组织辖区内高耗能企业充分利用山西现货市场价格信号，引导企业在晚高峰期间主动实施需求响应。</p>
<p>佳华科技（688051.SH）主营物联网解决方案与物联网大数据服务，在山西有着重要的生产基地。公司相关人士回应《科创板日报》记者，公司目前在山西的生产基地电力供应正常，生产经营稳定。</p>
<p>在华东区域，今年9月15日，工业经济重镇江苏省也发布了部分地区的强硬限电令，限电时间暂定15天：从9月15日0:00开始执行，到9月30日24:00结束。在停电令实施期间，工业拉掉，生活用电保留，办公室空调停用，路灯控制减半。</p>
<p>主要从事高端精密电镀设备及其配套设备的研发、设计、生产及销售的东威科技（688700.SH）是位于昆山市的科创板公司，其内部人士向《科创板日报》记者表示，暂未收到相关“限电限产”的通知，公司生产经营一切正常；先进环保技术装备开发商万德斯（688178.SH）亦向记者表示，公司未收到相关通知，生产经营一切正常。</p>
<p>不过，全球最大的半导体封测厂商日月光集团旗下的日月光半导体（昆山）有限公司（下称“日月光昆山”）近日发出“限电停产通知”称，公司于9月26日0时接到当地政府紧急通知，工厂将在9月26日8日至9月30日24时被限电。</p>
<p>9月27日，《科创板日报》记者从日月光昆山采访获悉，公司确已处于限电限产状态，“今天已安排所有员工离开”。</p>
<p>位于南部沿海地区的广东省，近期各地启动了用电预案，多地工业企业需要“开三停四”，甚至“开二停五”错峰用电。</p>
<p>方邦股份（688020.SH）是一家高端电子材料及解决方案供应商，其在接受采访时表示，目前生产经营状况一切照常，“至于与公司相关的产业链上下游企业如何，暂无法给出明确回复”。</p>
<p>嘉元科技（688388.SH）从事的高性能电解铜箔业务主要应用于锂电池行业，重要产线均位于广东省梅州市，公司人士对《科创板日报》记者表示暂未受到“双控”限电政策的影响，“公司正在与当地政府保持紧密沟通，会尽力保证日后电力供应与生产经营的正常运行；公司相比同行业可比企业，在能耗方面具有一定优势。”</p>
<p><strong>总体来看，多家科创板公司在接受记者采访时均表示，生产经营未受影响，并且截至目前，尚未有科创板公司发布受“限电限产”影响的公告。</strong></p>
<p>据上述相关科创板公司招股书显示，虽然水和电是企业生产过程中所需的主要能耗，但其占比并不高，比如东威科技招股书显示，2018年至2020年，公司采购电费分别为：109.84万元、113.74万元和133.40万元；水费采购则每年未超过13万元；神工股份招股书则显示，报告期内公司工艺水平逐步提升，单位产品能耗水平呈下降趋势。</p></div>  
</div>
            