
---
title: '_芯荒_何时能了？汽车巨头：尚需时间 原料危机悄然而至'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6824'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 07 Sep 2021 00:11:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6824'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>据报道，福特（Ford）、大众（Volkswagen）和戴姆勒（Daimler）等主要汽车制造商仍在艰难应对全球芯片短缺的影响。这三家公司的高管近日都重申，未来一段时间缺芯可能仍是一个问题。</p>
<p>欧洲最大的汽车制造商大众汽车首席执行官Herbert Diess、戴姆勒首席执行官Ola Kallenius和福特欧洲董事会主席Gunnar Herrmann周一在慕尼黑车展上不约而同地表示，目前还很难说这个复杂的问题何时能得到解决。</p>
<p>Diess称，由于芯片短缺，德国大众汽车在中国的市场份额已经下降。他说，“由于半导体短缺，我们的业务相对疲弱。我们在中国受到的冲击比世界其他地方更大。这就是我们失去市场份额的原因。”</p>
<p>Diess还指出，他在中国的同事一直在推动更多的半导体，并称缺少芯片是一个“真正的大问题”。该公司曾预计，半导体行业的情况在暑假后会有所改善，但事实并非如此。最近几周，大众汽车的许多供应商所在的马来西亚受到新冠病毒的严重打击，导致多家工厂关闭。</p>
<p>他表示，他相信随着各国减少新冠病毒传播，芯片短缺问题将开始消失，但他预计半导体普遍短缺将持续一段时间。他说，“我们将面临半导体的普遍短缺，因为物联网发展如此迅速，因此将存在一些制约因素，我们将努力应对。”</p>
<h4 id="-">原材料危机</h4>
<p>与此同时，福特的Herrmann估计，芯片短缺可能会持续到2024年，他补充说，很难准确地指出这种情况何时会结束。人们认为，电动汽车的普及加剧了这种短缺。例如，一辆福特福克斯通常使用大约300个芯片，而一辆福特的新型电动汽车可以使用多达3000个芯片。</p>
<p>除了芯片，现在还有其他短缺问题需要解决。Herrmann表示，<strong>福特在原材料方面正面临"新危机"。</strong></p>
<p><strong>“不光是半导体，”他说，锂、塑料和钢铁都相对短缺。</strong>“你会发现到处都是短缺或限制。”</p>
<p>Herrmann认为，随着原材料成本的上升，汽车价格将会上涨。尽管存在失衡，但可庆幸的是，他说，福特欧洲的新订单“非常出色”，“需求实际上非常强劲”。</p>
<p>戴姆勒的Kallenius则表示，他认为第三季度是供应中断的“低谷”。他说，“这似乎是受影响最大的一个季度。我们希望在第四季我们将开始再度回升。但是我们的生产系统有一定程度的不确定性。它需要保持灵活性。”</p>
<p>此外，德国技术和工程集团博世（Bosch）是世界上最大的汽车零部件供应商，其认为随着全球芯片短缺的加剧，汽车行业的半导体供应链已不再适合使用。</p>
<p>博世管理委员会成员Harald Kroeger上个月底曾表示，去年，从汽车到PlayStation 5和电动牙刷的芯片需求在全球范围内激增，供应链已经崩溃。</p>
<p>“我认为我们需要的是在（供应链）的某些部分有更多的库存，因为其中一些半导体需要6个月才能生产。你不能在一个（每两个星期）就得到一个订单的系统上运行。那是行不通的。”他补充说。</p></div>  
</div>
            