
---
title: '_道歉经理_150天修行 逆袭后家人第一时间_问候_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2954'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 05:59:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2954'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈俊岭）讯，</strong>“不问缘起，只问修行；莫问前途，但行善事”——不知道从何时，邹唯的朋友圈自定义改成了这样一句十六字禅语，像是对尘间俗世参透与彻悟。</p>
<p>2月9日，首募8.2亿元的汇安均衡优选混合基金成立至今短短150余天，对于邹唯而言，却犹如一场人生的“修行”。从兴致满满到猝不及防，从承受质疑到痛定思痛，再到净值逆袭、人设反转。</p>
<p>6月30日上午，当汇安均衡优选连续第九日站上净值1元，财联社首发的《“道歉”基金经理绝地反击后人设反转？知耻而后勇，净值仨月涨四成，基民直呼：向老邹致敬！》也开始在市场传播。</p>
<p>“上午还没开盘，就有人转发了这篇文章给我，其中包括一直在背后默默支持我的家人。”一个阳光毒辣的夏日午后，中青旅大厦13层，邹唯在办公室向财联社记者回忆当时的场景。</p>
<p>也是同一天，面对铺天盖地的质疑，此前一直三缄其口的邹唯，决定首次面对记者。随后的两周，他继续打开沉默，接受媒体采访，在汇安基金号连续发声，坦诚过去半年的心路历程和投资理念。</p>
<h4 id="-">春节后朋友圈再无“投资”</h4>
<p>提起汇安基金副总经理邹唯，“双十”基金经理的称号，远不及“道歉”基金经理的标签，更容易让外界浮想联翩，这一切皆因春节前“火线”建仓的新基金，春节后净值迅速回撤，并因此而道歉之缘起。</p>
<p>斥责、谩骂、怀疑、道歉……自道歉基金经理“走红”后的几个月，邹唯承受了职业生涯以来最大的精神压力和负荷，其间市场也在人们惊魂、恐慌中筑底、反弹，并再次燥热起来。</p>
<p>“最惨的时候，基金净值盘中跌到了0.72元。”邹唯回忆称，当天“V型”走势，尾盘净值收回来了一些。相比外界看到的最低0.7734元的周净值，真实情况还要更“惨”一些。</p>
<p>回忆最艰难的那段时光，邹唯看起来早已风轻云淡，但当时所承受的压力，并不止这只产品，甚至整个公司的产品线和风控线，都遭到了渠道的质疑，好在这“翻身一仗”为他争了一口气。</p>
<p>2月14日，农历大年初三。邹唯在朋友圈转发了国盛策略报告《“小票”的未来》。结论是：“以小为美”的市场风格偏好已经一去不复返，而“龙头”跑赢更将成为未来很长时期内市场的常态。</p>
<p>从邹唯同时管理的另外三只基金的重仓股情况看，宁德时代、隆基股份、天齐锂业、东方财富无不是细分赛道的“龙头”，且持仓集中度很高，他应该很认同国盛这篇报告的结论。</p>
<p>短暂的春节七天结束后，A股市场迎来了一波剧烈调整，“基金重仓股”下跌尤其惨重。邹唯的年前火线满仓的新基金也未能幸免，于是有了“汇小安”的道歉，“道歉基金经理”也因之得名。</p>
<p>春节后到7月10日，邹唯共发了15个朋友圈，均无“投资”相关的内容，除了一篇有关两岸方面的文章外，其他关键词均为“释迦”、“圣者”、“佛说”等，倒是与他自定义“不问缘起”神似暗合。</p>
<h4 id="-">逆袭后家人第一时间“问候”</h4>
<p>或许是一家创业型的公募基金，邹唯的办公室并不宽敞，甚至有些局促。尽管已是话题人物，外界对他的印象依然停留在官方公布的照片——白衬衫、黑西装、带眼镜、圆脸庞。</p>
<p>出现在记者眼前的邹唯，比照片上略显消瘦和年轻，衣着也较为随意。从净值大幅回撤到净值缓慢抬升，并逐渐站稳1元净值，邹唯经历了足足5个月，面对外界的压力，他和他的家人都感同身受。</p>
<p>6月30日一早，邹唯按往常一样与家人告别、出门、上班。这是上半年最后一个交易日，媒体早已安耐不住聚焦谁能成为2021年的“半程冠军”，却未曾想到被一篇“道歉基金经理人设反转”的文章刷屏。</p>
<p>“整个一上午，好多人都给我转过来这篇文章了，包括早晨刚送别我的家人，一开始我还以为家里有啥急事……”邹唯向记者陈述，这些在背后默默关心他的家人、朋友，都替他高兴。</p>
<p>在上半年巨幅震荡的A股，遭遇净值大幅回撤的又岂止邹唯一人，从某种意义上讲，他是不幸的，被媒体发现沦为“道歉基金经理”，而他又是幸运的，经过一百多天卧薪尝胆，他的“人设反转”了！</p>
<p>在市场最恐慌、外界最质疑的至暗时刻，真的没有动摇吗？面对记者的提问，邹唯想了想，说出了几个字——“用长期视角解决短期问题”，这句话也成为这些天，他面对类似问题的扼要回答。</p>
<p>几天前，邹唯在回应投资人关切时说——建仓后市场出现了急跌，我开始反思自己的两个投资框架有没有问题：一个是宏观分析框架；一个是行业和个股分析框架，而这两个问题的答案都是“没有”。</p>
<p>“市场下跌时，会出现一些非理性的因素以及人性的恐惧。此时，就需要通过自己专业的投资框架进行理性的分析和复盘，用专业的判断应对人性的恐惧……这就是我当时的心路历程。”邹唯称。</p>
<p>几天前，邹唯转发了一个泰语版短视频，一位老板想重金买下街角人气很旺的早餐店，却被老板娘回绝了。“之所以这么便宜，学生才能省下钱，交得起学费；司机才能租得汽车，载更多乘客。”她说。</p>
<p>当资本强悍到无处不在时，也需要敬畏社会各个阶层的美好和温情。这个感人至深的短视频名为《爱心小厨》，片尾传达的寓意是——长久的幸福，就是最丰厚的收入。</p></div>  
</div>
            