
---
title: '_金九银十_临近钢价企稳反弹 政策发力市场需求有望回升_行业动态'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6926'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 09:44:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6926'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月31日讯（记者 张良德）</strong>8月后钢材价格止跌企稳。供需平衡基础上，业内普遍期待“金九银十”传统旺季刺激下游需求，提振市场。</p>
<p>财联社记者从近日召开的“钢之家网站第十届钢铁产业链操作实务高层论坛”上获悉，在经济稳增长政策发力和‘金九银十’传统旺季即将到来的双重因素影响下，钢材需求近期有望改善。但是市场预期下半年钢材市场仍是供大于需，钢企挑战仍在。</p>
<h2 id="-">“金九银十”需求有望回升</h2>
<p>今年以来，受到俄乌战争冲突加剧、美国加息，以及国内疫情散点多发及物流受阻等因素影响。钢材市场需求减弱，原材料成本上移，钢铁企业利润大幅下滑，钢企被迫迅速减产。</p>
<p>9月将至，高温雨季即将过去，传统旺季将临。今年钢材市场“金九银十”行情将如何演绎，成为市场人士关注的焦点。</p>
<p>“钢之家”创始人、董事长吴文章在“钢之家网站第十届钢铁产业链操作实务高层论坛”会后接受财联社记者采访时表示：“今年钢材市场在‘金九银十’期间需求会回升，但价格不一定，需要考虑钢材产量、终端消费等多方因素的影响。”吴文章还预期，未来几个月下游消费需求有望继续企稳回升。</p>
<p>作为国内钢材消费最重要的市场，今年前几个月房地产需求出现较大幅度下降。国家统计局数据显示：1-7月房地产开发企业房屋施工面积同比下降3.7%，房屋新开工面积下降36.1%，房屋竣工面积下降23.3%。其中7月份房地产开发企业房屋施工、竣工和新开工分别同比下降44%、36%和45%。</p>
<p>业内人士预期，下半年地产开工率回落速度将会缩窄，地产端需求有望改善。国务院总理李克强近期在国常会上，部署稳经济一揽子政策。其中提到核准开工一批基础设施等项目，并且允许地方“一城一策”运用信贷等政策。此外，住房和城乡建设部、财政部、人民银行等有关部门近日出台措施，精准聚焦 “保交楼、稳民生” ，通过政策性银行专项借款方式支持已售逾期难交付住宅项目建设交付。有业内人士称，该专项资金规模或达2000亿元。</p>
<p>基建方面，上半年项目和资金充足，但受财政支出和地方债务防风险影响，基建投资增速只有9.6%（不含水利7.1%）。下半年中央经济政策持续加码，国务院向重点省份派驻督导和服务组开展工作，基建增速下半年有望发力。马钢股份营销中心市场分析首席营销师夏仕卿在此次论坛上预期：“接下来两个月会打出一个漂亮的翻身仗。”</p>
<p>制造业消费方面，国家统计局和钢之家数据显示，上半年样本行业板带材用量同比下降了5.8%，其中四五月份用量同比大幅下降，六七月份需求开始回升。安阳钢铁集团销售公司党总支书记、总监贾红玉在此次论坛上表示：“随着家电以旧换新、汽车下乡等惠民政策的推进，目前汽车、机械、家电行业都开始出现边际好转迹象。”</p>
<p>吴文章总结道：“今年四至六月因疫情影响需求停滞，七、八月高温天气也对需求造成影响。但国内今年经济保持4%以上的增长目标是相对确定的，因此投资要保持增长，带动钢材消费增长，我相信后面几个月需求肯定向好，阶段性供需相对比较稳定。”</p>
<h2 id="-">下半年钢材市场整体或供大于求</h2>
<p>随着7、8月钢企减产力度的增强，市场供需格局逐渐改善，钢材价格在8月止跌企稳。</p>
<p>据钢之家调查统计，上周国内螺纹钢、线材、中厚板、热轧板卷、冷轧板卷五大品种库存量为1280.52万吨，较8月18日调查减少41.24万吨，下降3.12%。中钢协数据显示，钢材社会库存已降至近四年同期最低水平。</p>
<p>较低的库存是当前钢材价格的重要支撑因素，但价格是否能保持在当前区间运行，则更多取决于下游消费增量与钢企减产水平能否保持供需结构平衡。</p>
<p>对于下半年整体钢材价格走势，吴文章认为：“市场价格近期已反弹了四五百元/吨，预计后期会根据供需结构震荡走高，市场很难出现反弹后立刻回到前期低点的倒V走势。”但他同时提示：“如果市场真的出现严重的供需错配的话，需要注意做好国庆节前后的市场风险防范。”</p>
<p>钢之家特钢部经理杜郑在论坛后接受财联社记者采访时表示：“九月份随着高温、限电等影响因素消退，需求较7、8月份或有好转，但产量的恢复仍需求一段时间，9月份整体预期相对较好。”</p>
<p>部分地方依据行业形势调整了钢企产能。上周末，唐山市部署了2022年全市粗钢压减产能的目标和任务，有消息传出唐山市今年或压减钢铁粗钢产能862.4万吨，总量不超12284万吨，按照省政府要求A类企业压减3%。另有业内人士表示：“目前华东部分钢厂已经有减产计划，与去年相比减产幅度在4.7%左右。”</p>
<p>但下半年钢材市场整体或仍供大于求。杜郑认为：“从钢之家监测的高炉、电炉开工率来看8月份粗钢产量在稳步回升，三季度日均粗钢产量保守一点预计在265万-268万吨。考虑到四季度采暖季限产，产量或环比有所下降，如果按照260万吨/天的水平测算，全年粗钢产量在10.1亿吨；而若按照去年同期249万吨/天的较低水平测算，全年粗钢产量在10亿吨左右，较2021年减少3500万吨，但今年国内需求缩量更大，所以市场整体将仍处于供大于求的状态。”</p>
<p>市场预期下半年钢材供求结构不平衡，钢企盈利环境虽好于上半年，但仍具有一定挑战性。</p>
<p>夏仕卿表示：“今年7月份行业进入普遍亏损状态，钢企行动迅速，停产高炉很快超过了100座，市场价格反弹了500元/吨，钢企边际利润达到了200元-300元/吨，但如果计算完全成本的话，80%的钢企依然还是亏损的。”</p>
<p>另外，居高不下的燃料成本也使钢企经营承压。市场预期双焦价格四季度价格预期变化不大，钢企生产成本或难以出现较大幅度降低。吴文章告诉财联社记者：“一方面由于国内焦煤供应仍有一定缺口，另外俄乌冲突也对国际能源价格有所推高，四季度焦煤价格预期不会出现大幅下降。”</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            