
---
title: '_钢铁航母_来了！凌钢将被重组 7000万吨级_大鞍钢_呼之欲出'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8083'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 23 Jun 2022 01:53:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8083'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社6月23日讯（记者 张良德）</strong>钢铁行业并购重组的推进速度正在加快。继去年与本钢集团合并之后，鞍钢集团还将并购凌钢集团。财联社记者从凌钢股份（600231.SH）证券部获悉：“我们收到通知，目前是（朝阳市）国资委与鞍钢方面在谈。”</p>
<p>凌钢股份6月22日公告称，收到控股股东通知，鞍钢集团有限公司正在筹划与凌钢集团进行重组事项，可能导致公司实际控制人发生变更。</p>
<p>兰格钢铁研究中心主任王国清在接受财联社记者采访的时候表示：“鞍钢集团并购凌钢集团，由于两家集团位属同一区域，在管理方式、经营模式以及产业链、物流等方面的匹配度更高，企业协同融合度或相对较高。”</p>
<p>据了解，鞍钢集团去年已与本钢集团合并，粗钢产量达到5565万吨，位列全球第三位，仅次于中国宝武和安赛乐·米塔尔。而凌钢股份2021年粗钢产量为540万吨，若此次并购实现，鞍钢集团的粗钢年产量将超过6000万吨，而粗钢产能将达到6900万吨。</p>
<p>鞍钢集团党委书记、董事长谭成旭曾在两会上表示，鞍钢“十四五”期间发展目标为七千万吨级的粗钢、五千万吨级的铁精矿、三千亿级的营业收入和百亿级的利润。以粗钢产能计算，若此次并购凌钢集团完成，则鞍钢的粗钢发展目标已基本实现。</p>
<p>鞍钢集团与凌钢集团的渊源可追溯至2007年，彼时两家公司就合作成立了鞍钢集团朝阳鞍凌钢铁有限公司，合作开发凌钢新区200万吨精品钢项目，鞍钢集团与凌钢集团各持有朝阳钢铁75%和25%股权，而朝阳钢铁作为双方合作开发项目，已通过并购先凌钢集团一步加入了鞍钢集团的“大家庭”，此后鞍钢集团方面一直有将并购凌钢集团的传闻，而凌钢内部也对此早有准备。</p>
<p>凌钢集团作为辽宁省朝阳市的地方国有钢铁企业，其所属凌钢股份虽然粗钢产能达600万吨，但其中多数为棒材、线材等建材用钢，产品结构较为基础。凌钢股份2021年营收261.54亿元，归母净利润为9.19亿元，其产品毛利率只有7.66%。由于产能排名不断降低，产品结构亟待提升，凌钢集团此前曾多番与国内外大型钢企就并购事项进行联系，但都未能成功。此次鞍钢集团携“天时地利人和”而来，或为两家15年的“恋爱长跑”画上圆满的句号。</p>
<p>王国清表示：“鞍钢集团作为辽宁省第一大央企，去整合地方国企也是行业趋势。如果并购完成，鞍钢集团在辽宁以及东北地区的市场份额将有较大提升，行业地位也会更加巩固。”</p>
<p>根据辽宁省发布的《辽宁省“十四五”发展规划和2035年远景目标纲要》，辽宁省在“十四五”时期要推动鞍钢和本钢等央地钢铁企业联合重组，培育世界一流钢铁企业，该文件为鞍钢整合省内钢企提供了有力支撑。而今年2月，工信部、发改委和生态环境部联合发布的《关于促进钢铁工业高质量发展的指导意见》，也为钢铁行业并购提供了政策依据。</p>
<p>另外，此次鞍钢集团收购凌钢集团后，除提高钢铁产能和区域市场产品方面整合优势之外，还将有利于掌控上游铁矿石资源。凌钢集团所在的朝阳市作为辽宁省铁矿石资源重镇，铁矿石储量超过10亿吨，而鞍钢集团在取得朝阳市钢铁行业主导权后，或将有利于进一步整合当地铁矿石资源。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            