
---
title: '_雪容融_ 萌系经济崛起拉动国潮轻IP市场需求增长'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=135'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 01:42:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=135'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯</strong> ，“冰墩墩”的火爆余温未退，随着北京冬残奥会顺利举行，吉祥物“雪容融”也已接替“冰墩墩”成为“新顶流IP”。</p>
<p>据有关媒体报道，自冬奥会闭幕至今，已有近5000万人涌入天猫奥林匹克官方旗舰店里蹲点下单“新顶流”雪容融。3月5日，在国际残奥委会、北京冬奥组委举办的例行发布会上，北京冬奥组委发言人赵卫东表示，雪容融已经在许多特许商店销售，和冰墩墩一样，至少销售到6月底。</p>
<p>尽管尚未出现“一融难求”现象，但不少业内人士对财联社记者表示，“冰墩墩”、“雪容融”的火爆背后，萌系经济的崛起正在拉动“国潮”轻IP消费需求的快速增长。</p>
<p><strong>Z世代成消费主导  萌系经济崛起</strong></p>
<p>与以往盛行的重IP文化不同，轻IP模式异军突起，盲盒、娃娃机等新零售商业模式的出现，让以单一卡通形象IP为驱动的相关娱乐消费领域迅速“红出圈”，刷新了外界对此行业的认知。</p>
<p>其实，早在“冰墩墩”、“雪容融”之前，萌系经济便开始有崛起迹象。去年夏天，迪士尼旗下达菲家族一只没有任何长IP故事支持的动物形象“玲娜贝儿”突然火爆全网。一时间，这只形象可爱、人设丰满的迪士尼新形象成了Z世代人群争抢的对象。公开数据显示，截至 2021年8月，全球IP收益排名中前十名有一半来自于迪士尼，累计经济价值达到 3110亿元。</p>
<p>根据天猫发布的首份《95后玩家剁手力榜单》显示，潮玩、潮鞋、电竞、Cosplay和摄影成为95后年轻人中热度最高、也最“烧钱”的五大爱好。潮流玩具IP在市场成功孵化的驱动下，全球潮流玩具市场规模自2015年的87亿美元增长至2019年的198亿美元，复合年增长率为22.8%，并预期将于2024年达到448亿美元。</p>
<p>这也就意味着，Z世代消费越来越主流，潮玩的消费群体正不断扩大。“从‘玲娜贝儿’到‘冰墩墩’、‘雪容融’，经济发展带动消费升级，形成惊人的消费购买力，萌系经济在萌宠、动漫、二次元等关联行业的支撑下正迅速崛起。”一位潮玩资深玩家对记者表示。</p>
<p>一位潮玩业内人士对记者表示，玲娜贝儿、冰墩墩等一类没有故事支撑的轻IP越来越受到大众喜爱，除了抓住了“萌”、“可爱”等工艺和颜值特性外，更是抓住了Z世代群体获得圈层认同和社交关系的满足消费心理。目前中国有2.75亿的Z世代人群，构成了超级用户基础，而找准市场方向、深耕IP本身，下一个顶流似乎计日可待。</p>
<p><strong>众多玩家纷纷进入赛道  资本已加速入局</strong></p>
<p>Z世代对优秀国潮轻IP的热情不容小觑，萌系经济的快速崛起，也让潮玩玩家们看到了更多独特性的可能，力求打造出下一个“玲娜贝儿”和“冰墩墩”。</p>
<p>天眼查数据显示，我国共有超过2200家名称包含 “潮玩、潮流玩具 ”，且状态为在业、存续、迁入或迁出的相关企业。其中，2020年，潮玩相关企业新增首次超过300家；2021年新增数量达到约1470家，平均每天有4家潮玩相关企业成立。</p>
<p>于此同时，资本市场也正在“跑步”入局。</p>
<p>2019年，成功孵化运营了“长草颜团子”、“符录小姜丝”、“制冷少女”等众多卡通IP形象的十二栋，获得了险峰旗云的近亿元融资；2020年成立的集“潮玩、文创、数码”等Z世代消费一体化的集合店番茄口袋，在成立不到两年的时间里，分别获得了包括每日优鲜生态链基金、创新工场在内的两轮千万级融资，并在2021年10月又获得了第三轮融资。</p>
<p>此外，奥飞娱乐（002292.SZ）近日在投资者互动平台上表示，公司高度重视年轻人市场相关业务，已携手SankToys(藏克)、星际熊等知名设计品牌推出潮玩产品。</p>
<p>根据《百度2021国潮骄傲搜索大数据》报告预测， 一个全新的“国潮”时代正在来临，新国潮已经不局限于新国货，还包括文化、科技等各个领域背后中国力量的全面崛起。</p></div>  
</div>
            