
---
title: '_零首付_重出江湖，房企为了卖房都很拼，有楼盘免息垫首付'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8634'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 09 May 2022 02:46:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8634'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>约莫10天前，正在重庆看房的陆敏被一条“零首付”买房的消息刷屏，虽然项目位于重庆下属县城，但“零首付”加上50万左右的总价让她对这个楼盘充满好奇。</p>
<p>自从开始看房，陆敏见过许多揽客的手段，例如送高昂的礼品、红包，再如直接降价打折，首付低至10%的楼盘也不算罕见。但真正做到不用支付首付的楼盘，陆敏还是第一次看到。</p>
<p>而当陆敏以“零首付买房”作为关键词在网络上进行搜索的时候，她发现，这已经不是一个新鲜的促销手段。早在几年前，重庆楼市就曾刮起一阵“零首付”的大风，后随着楼市慢慢回温，以及政府的大力监管，“零首付”方才销声匿迹。</p>
<p>如今，“零首付”再一次回归大众视野。而且，不仅是在重庆，就连杭州、广州这样的热点城市，“零首付”也死灰复燃了。</p>
<p><strong>多城再现“零首付”</strong></p>
<p>尽管知道“零首付”大概率是一个营销噱头，但连续几天在朋友圈看到宣传海报后，陆敏还是忍不住拨通了海报上的电话。</p>
<p>“我咨询到，‘零首付’不是真的一分钱首付都不用支付。操作程序上是先由买家支付首付，等贷款批下来，开发商拿到银行的放款后，再将首付返现给买家，相当于购房返首付。而且，‘零首付’房源是指定的楼栋和户型，并不是整个楼盘所有房子都可以返现。”</p>
<p>但就是这个打着“零首付”实际是“购房返现”的活动，却吸引了一大批购房者。陆敏在朋友圈看到中介机构发布的照片，整个售楼处人山人海，朋友圈的配文写着“已售出100套”。</p>
<p>与上述楼盘“购房返首付”的操作有所不同，近日，杭州萧山一商住项目推出的“零首付”活动则是通过开发商垫资的方式来实现。</p>
<p>时代财经以购房者的身份致电该楼盘代理机构，代理机构工作人员表示，“零首付”为特别申请的限量特价房源，均为商住公寓房源，总价59万起。首付款由开发商先行垫付，购房者可在10年内进行分期支付，利率按照5.6%左右收取。代理机构工作人员称，这种模式即开发商向购房者提供“首付贷”。</p>
<p>相较于上述两个楼盘，广州部分开发商的操作更是花样百出。近日，广州增城不止一个楼盘以“零首付”购房作为宣传标语。按照中介人员的说法，实现“零首付”有多种方式，除了首付分期支付、开发商垫资之外，还可通过第三方提供首付贷。</p>
<p>具体来看，部分楼盘可为购房者提供三个月至半年不等的免息首付贷款，免息贷款的额度为房源总价的30%。针对近几年银行流水较好且有稳定工作收入的优质客户，还有开发商提供最长30年的首付贷款。</p>
<p>除了上述方法之外，中介机构也能帮助购房者通过第三方金融机构申请首付贷。“这种方法和开发商垫资一样，只是换成第三方金融机构来垫付首付款，等到交房拿房产证做抵押贷款，拿到贷款后再还款给金融机构。这种方法也会产生利息，利息水平与普通的商业贷款差不多。”</p>
<p>事实上，不仅是重庆、杭州、广州，今年以来，包括惠州、郴州、武汉、菏泽、哈尔滨、郑州等多座城市，“零首付”都曾以各类形式出现。</p>
<p><strong>房企销售承压</strong></p>
<p>“零首付”重出江湖与当下楼市行情不无关系。</p>
<p>例如，此前郑州和郴州楼市成交低迷，为了刺激楼市，均出台“救市”政策。其中，郑州在3月发布了18条“救市”措施，取消“认房又认贷”，明文鼓励居民购房、刺激需求、多举措去库存，成为全国首个明确放松限购限贷的强二线省会城市。</p>
<p>4月，郴州住房公积金管理中心发布新政，提高了公积金贷款额度、恢复了公积金异地贷款、放宽了公积金提取次数限制等，以松绑楼市。彼时，郴州楼市成交已连续出现成交下滑，尤其是2021年下半年开始，郴州开发商就频频以“特价房源”、“工抵房”、“买房送车位”等方式加速去化。</p>
<p>然而，这还不是个例。根据中指院统计的数据显示，今年1-4月，全国100城新建商品住宅成交规模居历史同期较低位，从一线城市到三四线城市，无一逃过成交下滑的命运，百城整体同比下降幅度超过四成。</p>
<p>到了5月，楼市整体走势仍未看到扭转的形势。就在几日前，克而瑞发布了一份“五一”假期23个重点城市楼市成交数据。整体来看，23城楼市成交同环比跌幅均在四成以内。其中一线城市受疫情影响较大，成交低迷；二线城市轮动复苏，同环比分别下降了19%和37%；三四线整体延续下行走势，环比下降45%，同比下降61%，在不同能级城市中降幅居首，整体去化承压。</p>
<p>楼市下行的大环境里，房企面临着巨大的销售压力。从近期发布前4个月销售业绩的融创、旭辉可以看到，今年1-4月，两家房企分别录得859.3亿和388.4亿合同销售额，与去年同期相比，减少49.75%和53.29%。</p>
<p>此外，克而瑞研究中心的数据显示，1-4月累计业绩来看，百强房企整体业绩规模同比大幅降低50.2%，降幅较一季度进一步扩大。此外，百强房企全口径销售规模和权益销售规模同比降幅均已“腰斩”。</p>
<p>克而瑞地产研究院分析师认为，4月以来，房企为了加速去化，营销积极性明显增加，加上4月有超40城有房地产支持政策落地，包含降首付、降利率等一系列措施，后续房企销售形势或有所回升。不过，该分析师同时指出，市场回暖仍需要时间。</p></div>  
</div>
            