
---
title: '_黑马_粤芯半导体融资起底：智光电气联手_券商内幕交易第一案_主角入局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2883'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 04 Jul 2021 13:23:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2883'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 章银海）讯  </strong> 近日，新兴晶圆制造商粤芯半导体在官方微信上宣布，公司已正式完成二期项目融资，投资方包括广东半导体及集成电路产业投资基金、国投创业、兰璞创投和吉富创投等机构。</p>
<p>在成立至今尚不足4年的时间里，<strong>粤芯半导体俨然已成为行业一匹黑马</strong>，跻身中国大陆本土晶圆代工厂营收前十名。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，<strong>粤芯半导体间接股东智光电气没有选择原有持股平台直接投资，反而联手吉富创投增资。背后不仅涉及智光电气主业低迷、大力发展投资业务的公司经营问题，也牵扯出了吉富创投实控人、前广发证券总裁董正青，后者系“券商内幕交易第一案”主角。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者试图就相关问题与粤芯半导体交流沟通，发送采访问题提纲至公司对外联系邮箱，但截止发稿时尚未回复。</p>
<p><strong>获区域扶持的行业黑马</strong></p>
<p>粤芯半导体成立于2017年底，是一家新兴特色工艺晶圆制造厂商。公司以“定制化代工”为核心营运策略，基于12英寸产线专注模拟工艺。据公司方面介绍，粤芯半导体起步于消费类芯片制造，而后逐步进入工业电子领域，且有望在汽车电子领域形成差异化竞争优势。</p>
<p>与中芯国际、华虹集团和华润微等行业老牌企业背靠国资股东所不同的是，粤芯半导体系以民营资本为主的公司。</p>
<p>天眼查数据显示，广州誉芯众诚股权投资合伙企业（“下称誉芯众诚”）目前持股30%，是其第一大股东；金誉实业及关联企业智光电气合计持有誉芯众诚80.6%股权，因此李永喜是粤芯半导体的实控人。</p>
<p><strong>“晶圆制造是一个重资产和技术竞争力强的行业领域，民企背景制造厂商在资本实力、企业治理、客户资源等方面相比国企背景同行有一定劣势。国家大基金曾经两次去公司实地调研，最终还是没投。”业内投资人士向《科创板日报》记者透露。</strong>不过，这一说法未获公司正面回应。</p>
<p>但在地方政府战略支持、公司经营策略以及行业发展新周期等多重因素背景下，成立至今尚不足4年的粤芯半导体，却成为一匹“黑马”。<strong>根据芯思想研究院数据统计显示，粤芯半导体2020年营收5.5亿元，排名中国大陆本土晶圆代工厂商第八位，首次跻身榜单前十。</strong></p>
<p>值得注意的是，广州市政府对粤芯半导体寄予厚望，希望建立以芯片制造为核心的半导体产业生态圈，进而带动上下游产业形成千亿级产业链条。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到2020年9月和2021年4月，广州和广东两级政府先后发布了《加快发展集成电路产业的若干措施》和《广东省十四五规划和2035年远景目标纲要》，均重点表示要加快培育半导体与集成电路产业。尤其是广州市政府方面，期望将广州开发区打造全国集成电路第三极核心承载区。</p>
<p>此次增资中，广东半导体及集成电路产业投资基金、国投（广东）科技成果转化创业投资基金等政府背景资本积极认购。且从公司成立至今，广州各级政府在公司运营、投资、人才引进等方面也予以了大力支持。</p>
<p>生产经营方面，粤芯半导体与华虹集团展开差异化竞争，从12英寸生产线起步，成为广东地区率先进入量产的晶圆制造厂商。按照公司规划，第一期以0.18um-90nm工艺制程为主、第二期65nm-90nm、第三期40nm-55nm。</p>
<p>目前第一期2019年9月建成投产，月产能4万片，2020年底已实现满产运营。此次增资主要用于二期项目建设，新增月产能2万片，预计2022年第一季度投产。三期项目全部投产后，预计将实现近8万片产能规模。</p>
<p><strong>“粤芯半导体的工艺制程相对行业龙头落后不少，但已能够满足低制程要求的芯片产品（如MCU 、电源管理芯片等）。在当前缺芯潮背景下，有望抓住行业上行周期的机会做强做大。”上述投资人士表示，12英寸生产线虽然成本投入相对较高，但使用率是8英寸生产线的2.5倍左右，这次“幸运”赶上了行业风口。</strong></p>
<p><strong>前广发证券总裁“入局”</strong></p>
<p>7月2日，公司间接股东智光电气公告称，通过广州吉富新芯创业投资（以下简称“吉富新芯”）增资粤芯半导体获得3%股权。</p>
<p>《科创板日报》记者查询天眼查数据显示，汇天泽投资、智光电气分别持有吉富新芯65.58%、33.33%股权，管理人为吉富创投。资料显示，吉富创投专注生物医药、新一代信息技术、高端装备和新能源新材料等新兴产业的投资累计投资项目近百家，累计管理规模超150亿元。</p>
<p><strong>智光电气为什么不通过誉芯众诚增资？吉富新芯背后又是谁？</strong></p>
<p><strong>“智光电气近几年热衷资本运作，希望通过投资收益弥补主业不足。联手吉富创投，为公司投资业务新添合作伙伴。”一名创投人士向《科创板日报》记者表示。</strong></p>
<p>智光电气主营电气设备和综合能源服务，近5年电气设备业务占总营收比例60%左右水平。财报数据显示，公司近5年总营收/归母净利润复合增速分别为10.39%/17.29%，而扣非归母净利润复合增速却为负17.28%，毛利率下滑至19%左右。尤其是自2018年起，智光电气连续两年扣非净利润大幅下滑。</p>
<p><strong>《科创板日报》记者注意到，2020年/2019年智光电气公允价值变动损益分别占利润总额77.03%、64.3%。尤其是2020年公允价值变动收益2.02亿元，同比增长1.92倍。公司方面解释称，主要系间接持股的粤芯半导体的估值对公司确认的公允价值变动收益影响重大。</strong></p>
<p>天眼查数据显示，智光电气直接持有誉芯众诚30%股权，而誉芯众诚则持有粤芯半导体30%股权为第一大股东。</p>
<p><strong>翻看智光电气过往公告，其投资业务一直没有停歇。</strong>2017年12月，公司发布了拟以自有资金参与投资设立产业基金的公告。但随后收到了深交所监管问询，了解公司是否需要承诺未来十二个月内不更改募投资金使用用途。智光电气以产业基金符合公司主营业务为由予以回复。</p>
<p>虽然该产业基金计划在2018年因市场原因而终止，但2019年8月再度宣布以自有资金1.45亿出资成立广州智光工业能效股权投资基金，并发布了变更募投资金用途的公告，将1.55亿元划为补充流动资金。2021年5月公司公告称以1亿元认购吉富创投获得33%基金份额，而不足2个月后吉富新芯即对粤芯半导体增资。</p>
<p>智光电气在2020年财报中表示，战略及产业投资业务已成为公司新业务。除了粤芯半导体，公司直接持有南网能源2.85%股权、通过智光私募股权投资持有杭州广立微电子0.81%股权。</p>
<p><strong>对于此次主要合作伙伴吉富创投，《科创板日报》记者通过天眼查发现，系前广发证券总裁董正青实控。数据显示，董正青直接持有汇天泽投资98.8%股权。2007年时任广发证券总裁董正青因牵涉“广发借壳内幕交易案”而被逮捕起诉。</strong></p></div>  
</div>
            