
---
title: 'AMC_瘦身_提速！中国华融拟出售华融证券控股权，四张金融牌照挂牌转让，逐渐退出非主业'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1380'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 15:01:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1380'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，9月29日，中国华融公告，根据监管机构对金融资产管理公司逐步退出非主业的要求，拟将持有的华融证券71.99%股权对外公开转让；向银登中心转让华融交易中心79.6%股权。此前，中国华融已公告转让华融消费金融股权，对华融信托进行股权重组。</p>
<p>此前有媒体报道称，监管部门对华融提出了明确要求，回归不良资产处置的主业，在年内尽快处置旗下持牌机构、境内子公司。</p>
<p>近来，受不良资产规模上升风险以及AMC行业“黑天鹅”事件影响，监管出台政策引导AMC机构聚焦不良资产主业。四大国有AMC华融、信达、长城、东方纷纷“瘦身”，出售金融牌照，转让旗下公司股权。</p>
<p><strong>出售证券牌照，中国华融逐渐退出非主业</strong></p>
<p>中国华融公告出售旗下金融牌照，包括华融证券、华融交易中心的控股权。</p>
<p>9月29日晚，中国华融在港交所公告称，根据监管机构对金融资产管理公司逐步退出非主业的要求，公司拟将持有的华融证券71.99%股权（共计42.05亿股）对外公开转让。上述议案已经董事会审议通过，尚待股东大会审议批准。</p>
<p>同日中国华融公告，已与受让方银登中心签订了《产权交易合同》，拟向对方转让华融交易中心79.6%股权，本次股权转让通过北京产权交易所进行公开挂牌出售。</p>
<p>据悉，经备案的华融交易中心全部股东权益评估价格为人民币4.06亿元。据此，本次股权转让的华融交易中心股权的评估价格为人民币32317.60万元。</p>
<p>在获得相关监管部门批准后，中国华融全资子公司华融汇通资产管理有限公司将与银登中心共同办理股权变更登记事项，完成工商变更等必要操作流程。</p>
<p>此前已有媒体报道，中国华融旗下大部分金融牌照或将被卖出，包括华融信托、华融金融租赁、华融湘江银行、华融消费金融等。</p>
<p>除了华融证券、华融交易中心外，中国华融已公告转让华融消费金融、华融信托股权。2021年8月2日，中国华融公告称，拟将持有的华融消费金融70%股权对外公开转让；针对华融信托存量债务情况，拟与主要机构债权人协商以“债转股+股权转让”方式对华融信托进行股权重组。</p>
<p>目前，中国华融已用实际行动回归主业，逐步退出非主业，其他金融牌照待寻得合适的受让方将会被陆续出售。</p>
<p><strong>监管引导AMC聚焦主业</strong></p>
<p>中国华融是知名的金融资产管理公司（AMC），根据天眼查信息，中国华融的控股股东是财政部，后者持有其93.1%的股份。</p>
<p>自1999年华融、长城、东方、信达全国四大AMC成立以来，银保监会于2020年批复同意建投中信资产转型为AMC，并更名为银河资产，自此全国性AMC共有五家。</p>
<p>近来，不良资产规模面临上升风险。国务院发展研究中心指导出版的《2017中国不良资产年度评价报告》提及，近年来受经济下行压力增加、经济结构转型深度推进、以及利率市场化的影响，不良资产规模面临大幅上升的风险，这对不良资产行业的监管提出了更高的要求。</p>
<p>监管部门出台政策引导AMC机构聚焦不良资产主业。2018年1月1日起，《金融资产管理公司资本管理办法(试行)》正式实施，通过设定差异化的资产风险权重，引导资产公司按照“相对集中，突出主业”的原则，聚焦不良资产主业。</p>
<p><strong>四大AMC陆续“瘦身”</strong></p>
<p>此前，四大AMC除从事不良资产业务外，同时开展多元化的业务，包括银行、保险、证券、期货、信托、融资租赁、公募基金等多种业务，几乎实现了金融业全牌照发展。</p>
<p>2018年4月份，（“赖小民”） 黑天鹅事件降临到AMC“老大哥”中国华融，波及其他三家国有AMC，行业发展降至“冰点”。此后，四家国有AMC纷纷“瘦身”，剥离部分金融牌照，回归不良资产主业。</p>
<p>2018年10月份，中国信达在上海联合产权交易所一次性挂牌转让80家企业股权，这80家标的企业的转让总额超过82亿元。</p>
<p>2019年6月11日，中国信达公告剥离幸福人寿全部股份。2020年7月公告，中国信达持有50.995%的幸福人寿股权转让已获银保监会批准，分别转让予诚泰保险和东莞交投集团。</p>
<p>从2019年开始，中国华融就开始减持股份。2021年，中国华融对持有的哈投股份、超人智能、杭氧股份、东北制药、南京熊猫、福莱特玻璃等多家公司的股权比例进行了调整。</p>
<p>中国华融的减持动作过于“心急”，2019年在减持南京熊猫时，中国华融违反了“大股东减持，采取集中竞价交易方式的，在任意连续90日内，减持股份的总数不得超过公司股份总数的1%”的规定。</p>
<p>2021年6月，据财新报道，监管部门对华融提出了明确要求，回归不良资产处置的主业，在年内尽快处置旗下持牌机构、境内子公司。</p>
<p>2021年4月，长生人寿保险70％股权在上海联合产权交易所被挂牌转让，转让方为长城资产及其全资子公司长城国富置业有限公司。</p>
<p><strong>深耕主业渐有成效</strong></p>
<p>2020年，四大AMC陆续召开的年中工作会议中声明，持续深耕不良资产主业。根据2021年中报业绩，四大AMC业绩总体向好，营收、净利规模均出现不同程度的增长，四家AMC资产管理规模累计突破5万亿元，究其原因也是深耕主业的成效。</p>
<p>具体来看，中国华融2021年上半年实现收入总额460.63亿元，同比增长0.8%；实现净利润16.24亿元，同比增长105.0%。</p>
<p>中国信达2021年上半年实现收入总额414.02亿元，实现归属本公司股东净利润66.9亿元，同比增长5.5%。</p>
<p>中国东方2021年上半年实现营业收入478.87亿元，同比增长10.56%；实现净利润49.61亿元，同比增长37.48%。</p>
<p>中国长城2021年上半年实现营业收入117.55亿元，实现净利润约11.27亿元，较上年同期增长约62.63%。</p></div>  
</div>
            