
---
title: 'AR赛道又热了 一笔笔融资背后消费级TO C产品的春天何时到来？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4103'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Apr 2022 06:07:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4103'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 陈美）讯，</strong>最近，AR赛道颇有些“热闹”。</p>
<p>近日，增强现实（AR）科技公司Nreal宣布完成6000万美元C+轮融资，领投方为互联网大厂阿里巴巴。</p>
<p>这家公司成立于2017年，在过往融资中，汇集了顺为、爱奇艺、快手、蔚来、云锋基金、红杉中国，及高瓴创投等多个头部VC。</p>
<p>此外，钉钉也推出新一代AR眼镜方案，用于智能办公。小米也没落下，在今年先后取得AR眼镜专利，以及AR购物导航专利。</p>
<p>卡位战中腾讯出手，投资小米生态链AR智能眼镜公司——蜂巢科技。一笔笔融资和项目的出现，似乎印证着AR赛道的火爆。</p>
<p>但浸润VR/AR行业多年的产业人士赵雷对《科创板日报》记者说：其实AR眼镜在前几年就火过，“2016年阿里曾豪掷近10亿美金，投过美国一家头部AR公司Magic Leap，但最后大败而归”。</p>
<p>《科创板日报》记者注意到，这家美国公司已卷土出来，向医疗公司推出最新的AR眼镜。但产品方向已经从TO C转向TO B。</p>
<p><strong>一笔笔融资诞生AR赛道又热了？</strong></p>
<p>在Nreal完成6000万美元C+轮融资之前，赛道内已出现了一些新动作。</p>
<p>3月30日，AR/VR光学模组供应商“惠牛科技”完成数千万元A+轮融资，投资方为北京仓廪投资，和新加坡ZELOS MEGATRENDS基金。</p>
<p>前几天，国内AR智能眼镜头部公司Rokid，也获得总额7亿元人民币的C轮融资，投资方为复星集团。此前，该公司已获得淡马锡、IDG、华登国际、元璟资本等头部VC的关注，主要产品为AR眼镜等软硬件。</p>
<p>此外，3月9日“灵犀微光”也宣布完成亿元级B轮融资。投资方为国投美亚基金、富智康、美迪凯、北京天和创投和深圳五道资本。</p>
<p>在融资过程中记者注意到，惠牛科技表示将持续投入到轻巧、高清、消鬼影、消VAC晕眩的AR（BB）与VR（Pancake）光学模组的性能升级中。</p>
<p>灵犀微光也称，将持续推动AR及全息光波导的研发，并大批量量产。这意味着融资的公司，大多聚焦TO C领域的消费级赛道。</p>
<p>但上述VR/AR产业人士赵雷告诉记者：“在TO C领域，AR眼镜其实很难形成三角平衡。首先，对于消费者来说，AR眼镜要尽可能的轻，但轻就意味着应用功能不够多。”</p>
<p>“AR眼镜，真的是一类硬科技产品。要把这么多元器件集成到眼镜上，并且保持轻盈，需要技术含量。与此同时，售价也不会太低。”</p>
<p>所以赵雷认为，在TO C领域中，AR眼镜目前的整体情况，可能达不到消费者的要求。“而且在现实生活中，消费者也没有必须使用的需求。换句话说，AR眼镜在TO C领域，更多的是噱头性产品，而非实用性产品。”</p>
<p>不过，项目不赚钱并不代表配套方不赚钱。记者了解到，目前多家上市公司已关注AR领域。佳禾智能、共达电声、兆讯传媒、华凯创意等均在投资者互动平台上，表示有相关业务。</p>
<p>在这一过程中，高瓴已悄悄调研过歌尔股份、超图软件、宇瞳光学、蓝思科技等公司。对此，产业人士赵雷认为，“只要有订单配套，加工和生产的AR产业公司或许能赚钱。”</p>
<p><strong>小米、OPPO争相推AR眼镜 抢的到底是什么？</strong></p>
<p>在赵雷看来，真实AR项目，在下游消费市场比较被动。“这一点，谷歌AR眼镜项目已有真实反映。”赵雷谈道。</p>
<p>此前，谷歌曾计划用一款拓展现实的智能眼镜，引爆整个智能穿戴产业，但这款眼镜至今难以进入消费级市场，这使得谷歌在智能眼镜领域的商业创新，被认为是一次失败。</p>
<p>尽管如此，谷歌又卷土重来。2021年，谷歌母公司收购加拿大AR眼镜制造商North；2022年1月，谷歌开发AR头显，预计最快2024年上市；同时，谷歌还收购MicroLED厂商Raxium，以发展AR/VR设备……</p>
<p>对此，赵雷告诉《科创板日报》记者，“谷歌确实有足够的实力和资金来进军新项目，但放眼这个行业，AR并不像VC那样，有谁敢 AII in，都是以试试看、投一笔的态度来做的。”</p>
<p>与此同时，《科创板日报》记者也发现，国内头部手机厂商对AR眼镜，也情有独钟。</p>
<p>雷军的小米，去年发布单目光波导AR智能眼镜，年初投资张艺谋公司当红齐天，后者为VR与AR线下社交娱乐体验服务提供商，前些天又入股AR光学硬件研发商“至格科技”，动作不断。</p>
<p>OPPO也不甘示弱。2月底上架了OPPO Air Glass智能眼镜，AR辅助现实是一大卖点。在售价上，高达4999元。</p>
<p>曾经创业失败的罗永浩，也将开启新一轮AR创业。3月21日，罗永浩在微博上透露，下一个创业方向，就是AR。</p>
<p>手机大厂们如此密集的活动，源于其认为，AR会成为未来手机的标配。</p>
<p>另一产内人士对《科创板日报》记者说道，在谷歌进军AR眼镜时，手机厂商都在开发AR功能。“小米、联想、OPPO等国产手机厂商，以及苹果都在布局手机3D仿生、AR领域。”</p>
<p>对这一点，记者看到，2021年苹果AR眼镜进入“第二阶段”开发。消息显示，苹果眼镜会在佩戴者眼前叠加文本、地图等信息，同时，用户将能够通过Siri控制眼镜，预计2022年第2季度量产，下半年有望问世。</p>
<p>不过已推出Air Glass的OPPO，《科创板日报》记者在其商城中却看到，这一AR眼镜目前只有7笔订单，而且还有用户认为，常用功能还可以，就是小布不太智能，手机上吩咐的简单指令眼睛实现不了。</p>
<p>在AR行业链的投资上，云岫资本合伙人兼首席技术官赵占祥告诉记者，主要有底层技术模块、硬件终端设备、软件构架服务、内容生产、分发渠道、垂直应用。“其中，底层技术模块和硬件终端设备的突破，是AR市场爆发的必要条件。”</p>
<p>在赵占祥看来，AR终端使用的关键技术包括：环境采集技术（三维信息、光场信息等）、交互技术（手势、语音、眼球等）、SLAM技术、三维显示技术。</p>
<p>“三维显示技术是AR显著区别于其他移动终端的特性，也是目前AR终端使用体验不佳的瓶颈所在。”</p>
<p>截至目前，国内AR硬件头部公司如太若科技、灵犀微光、珑璟光电、影创科技、耐德佳等，已悉数被顺为资本、爱奇艺、红杉中国、达晨创投、联想创投已盯上。</p>
<p>VR/AR产业人士赵雷认为，AR真正的应用还是在TO B领域。“特别是在医疗领域，AR眼镜是有用的，可以减低成本的。”</p>
<p>“对这一点，在当初几个巨头的定位中，只有微软的AR业务存活下来，因为其定位于TO B。阿里重投的Magic Leap以及谷歌都以失败告终。“赵雷称，</p>
<p>不过，即使微软有最好的订单，但这一业务在其整个业绩占比中还十分“渺小”，无足轻重。</p></div>  
</div>
            