
---
title: 'A股银行迎新成员！兰州银行闯关成功 这些问题被证监会关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1628'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Sep 2021 12:46:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1628'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>IPO排队多年，兰州银行终于“媳妇熬成婆”！刚刚，证监会官网披露信息宣布，兰州银行IPO获得审核通过，这也意味着IPO候场多年的兰州银行终于闯关成功。</p>
<p>如无意外，兰州银行将成为A股第42家上市银行股，亦将成为今年第5家上市的银行。由此，A股银行阵营也将再次扩容。</p>
<p>业内人士对财联社记者表示，监管多举措引导银行加大服务实体经济力度，加之风险防控需要，银行需要多渠道补充资本实力，上市融资是中小银行缓解资本压力的有效手段。兰州银行方面在接受财联社记者采访时亦表示，登陆Ａ股市场将有利于兰州银行更好的借助资本市场的力量，以更为多元化的方式充实资本实力，更好地服务于实体经济。</p>
<p><strong>首发上会获“通行”  不良率遭证监会重点关注</strong></p>
<p>兰州银行首发申请审核中，证监会发审委对其不良率进行了重点关注。</p>
<p>证监会称，报告期内兰州银行贷款规模呈上升趋势，不良贷款率高于上市城商行平均水平。对此，证监会发审委要求兰州银行说明报告期内不良贷款率远高于上市城商行平均水平的原因和合理性，不良贷款率后续是否存在持续上涨的趋势，是否会对该行的持续盈利能力造成重大影响。</p>
<p>同时，结合兰州银行贷款拨备率、拨备覆盖率以及贷款损失准备计提等情况，证监会要求兰州银行说明拟采取的措施及有效性，相关内控制度是否健全并有效执行。此外，证监会还要求兰州银行说明，贷款损失准备是否计提充分，是否能够有效覆盖信用风险，相关信用风险揭示是否充分。</p>
<p>据中国货币网披露信息，截至2020年末，兰州银行不良贷款率1.75%。根据Wind统计，上市城商行2020年末平均不良贷款率为1.3%。</p>
<p>兰州银行理财产品相关问题也被证监会重点问询。据了解，报告期各期末兰州银行发行管理的非保本理财产品均未纳入合并范围。对此，证监会要求兰州银行说明前述理财产品是否符合资管新规要求，是否存在需要整改的情况；结合相关合同的权利义务条款说明未纳入表内的依据是否充分。</p>
<p>此外，说明相关理财产品穿透至底层标的资产情况，是否存在兑付违约风险，是否需要计提相关风险准备，是否已制定应对相关风险的应对措施。</p>
<p><strong>IPO之路曲折 曾一度“掉队” </strong></p>
<p>实际上，兰州银行冲A之路并非一帆风顺，亦一度处于“掉队”状态。</p>
<p>兰州银行成立于1997年，是甘肃省第一家具有法人资格的地方性股份制商业银行，也是在原兰州市56家城市信用社基础上组建成立为兰州城市合作银行。1998年5月，兰州城市合作银行更名为兰州市商业银行，2008年正式更名为兰州银行。</p>
<p>早在2008年，兰州银行即定下了3年实现IPO的计划，并在2012年加快了上市推进工作。2016年6月，兰州银行获甘肃银监局的上市批复，随后递交招股书。同年7月，证监会披露了兰州银行招股书，兰州银行也正式向A股发起冲击。2018年4月，兰州银行招股书预披露更新。</p>
<p>之后，兰州银行IPO一度经历被按下暂停键的尴尬。2019年2月初，兰州银行的名字曾出现在证监会官网公布的IPO企业中止审查名单中。</p>
<p>如今，递交招股书逾5年后，兰州银行终于闯关成功。但从IPO受理以来的进展情况来看，兰州银行“掉队”明显。与兰州银行同年在2016年IPO申请获受理的浙江绍兴瑞丰农村商业银行，早在今年1月即通过证监会发审委审核，并在今年6月成功登陆A股。</p>
<p><strong>总资产逼近4000亿元  上半年净利微增2.59% </strong></p>
<p>兰州银行在中国货币网披露的2021年二季度信息披露报告显示，今年上半年，该行实现营业收入37.83亿元，较上年同期27.38亿元上涨38.17%；净利润10.71亿元，较上年同期10.44亿元增长2.59%。截至6月末，兰州银行资产总额上升至3909.16亿元，逼近4000亿元大关。根据Wind，在上市城商行中，兰州银行资产规模紧随齐鲁银行之后，高于厦门银行、西安银行。</p>
<p>另外，截至6月末，兰州银行资本充足率为12.21%，一级资本充足率为10.12%，核心一级资本充足率为8.28%。招股书显示，此次IPO兰州银行拟发行不超过12.9亿股人民币普通股（A股），募集资金扣除发行费用后，将全部用于补充资本金，提高资本充足率。</p></div>  
</div>
            