
---
title: 'A股五大上市险企今日股价全线飘红 是何原因？低位保险股吸引长线资金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2997'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 23 Sep 2022 10:31:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2997'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社9月23日讯（记者 王宏）</strong>今日大盘震荡下跌，三大指数均跌超1%。但保险板块逆势上涨，五大A股保险股普遍上涨，并带动多只港股保险股上涨。业内人士表示，中国平安、中国人寿等都是上证50成分股，上证50有进一步形成底部结构趋势，容易得到资金避险青睐。此外，保险股处于低位，对长线资金有一定吸引力。</p>
<p><strong>今日A股、H股保险股齐涨</strong></p>
<p>今日大盘早盘再度震荡下跌，三大指数均跌超1%，沪指失守3100点。截至收盘，沪指跌1.08%，深成指跌1.77%，创业板指跌1.76%。</p>
<p>但保险板块领涨，wind保险精选指数收盘上涨1.47%。个股方面，截至今日收盘，A股五大保险股中国平安、中国人保、新华保险、中国太保、中国人寿分别较前一个交易日上涨1.27%、1.41%、0.8%、0.64%、3.24%。</p>
<p>随着A股保险股拉升，多只港股保险股也跟涨。截至今日收盘，中国平安H股上涨0.12%，中国太平H股涨0.42%。</p>
<p>巨丰投顾高级投资顾问丁臻宇表示，保险股逆市上涨，主要有两方面影响：其一、在存款利率下行的背景下，险资容易获得低成本的长期投资资金；其二、保险股目前股指水平处于历史低位，对长线资金有一定的吸引力。</p>
<p>巨丰投顾高级投资顾问谢后勤则认为，今天保险股的上涨，主要两方面的原因，首先是技术层面，上证50出现底部钝化，有进一步形成底部结构的趋势，容易得到资金的避险青睐，保险股像中国人寿、中国平安都是属于上证50的成分股；另外一方面出于稳定指数的需要，金融权重支撑下，防止指数出现大幅度的回撤。</p>
<p>截至今年前8个月，九大上市险企共实现保费收入2.12万亿元，同比增长3.99%。具体来看，中国人保、天茂集团旗下国华人寿、中国太保、众安在线、中国再保险旗下大地保险、中国平安、新华保险、中国太平、中国人寿今年前8个月保费分别增长9.89%、9.29%、7.13%、7.01%、6.16%、2.06%、1.81%、1.55%、0.22%。</p>
<p><strong>保险股被买入 平安股东董事买入10万股H股</strong></p>
<p>9月22日，来自香港联交所的披露信息显示，中国平安的大股东董事、正大集团资深副董事长兼中国区CEO杨小平通过二级市场买入平安10万股H股股票，每股均价43港元，涉资约430万港元。</p>
<p>正大集团为中国平安单一第一大股东，持股比例6.8%。杨小平表示：“之所以买入平安股票，主要觉得平安目前处于价值低估状态，我对平安的发展前景充满信心。”</p>
<p>此外，友邦保险发布公告称，9月22日，通过集中竞价交易回购256万股，回购金额1.78亿港元，最低成交价为69.1港元，最高成交价为70.0港元。据统计，友邦保险近30日累计回购4600.58万股，累计回购金额33.82亿港元。</p>
<p>东兴证券指出，通过两年多的全方位渠道改革，中国平安代理人队伍质素和产能得到有效提升，核心代理人队伍不断壮大，仍有望在与友邦和国内同业的竞争中处于较为有利的地位。同时，依托平安银行优质客户资源，平安有望在银保这一高增长赛道中占据优势地位，构建负债端增长“第二引擎”。此外，在金融科技高效赋能和康养产业链的政策支持下，公司核心优势有望得到长期充分发挥。</p>
<p>华泰证券指出，友邦保险估值显著高于同业，溢价主要来源于其优质代理人策略、稳定良好的产品利润率、在内地市场的经营地域扩张、以及强健的资产负债表。友邦保险当前估值具有吸引力。</p></div>  
</div>
            