
---
title: 'A股巨量成交谁是推手？量化私募或为最大缔造者'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Sep 2021 06:48:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 刘超凤）讯</strong>，1.7万亿元，9月1日A股这一巨量成交刷新今年以来的成交纪录，这一数据的刷眼球程度也在“刷新纪录”。从7月21日至9月2日，沪深两市成交额已连续32个交易日突破万亿。</p>
<p>市场缩量不受欢迎，但如此巨量成交，又令人紧张，增量资金来自哪里？</p>
<p><strong>华西证券首席策略分析师李立峰认为，A股巨量资金交易主要来自三个渠道：一是受到结构牛市吸引进来的资金，包括北上资金；二是场内机构资金的调仓；三是量化交易，这部分占到较大比重。</strong></p>
<p>量化私募基金的贡献被更多观点认同。对于量化交易在全市场的占比，众说纷纭。据财联社记者了解，某量化交易较为集中的券商今年来自量化的股基成交量同比去年翻了一番以上。一家券商极速柜台负责人向财联社记者表达了类似观点，他认为，“全市场交易量增加才导致量化交易量变大，如果全市场的成交额很小，量化交易的规模也会很小，这是两个相互拉动的变量。”</p>
<p>李立峰对财联社记者表示，市场波动大时，短期内市场风格由量化资金决定；中长期则由行业景气度和基本面决定，风格偏向于优质成长。</p>
<p>国泰君安研究所首席策略分析师陈显顺此前也提到，机构调仓放大了市场的成交量。今年二季度，在科技成长行情的带领下，中盘蓝筹开始逐步成为资金的共识。此前以蓝筹白马行情为主要市场风格正式切换到中盘成长的风格。2021年二季度，主动型基金加大了对中盘股的配置，300-1000亿中盘蓝筹配置比例上升了1.5%，而千亿以上大盘股持仓占比大幅下滑了3.6%。</p>
<p>“近期个股的场外期权很火爆，即投资者支付一定比例的保证金，券商全额买入对应个股。场外期权或也是推动市场交易量放大的因素之一。”有券商衍生品业务部门人士告诉记者。</p>
<p><strong>量化私募贡献了多少成交量？</strong></p>
<p>以昨天个股成交来看，排名前11的成交均突破百亿，成交前20只个股消耗掉千亿资金，这样的交易额在以往的超级大牛市氛围下也难以想象，今天的情况同样如此。中泰证券有观点称，随着量化私募基金越来越壮大，万亿成交量可以说是常态，而成交量也可能会一次又一次创造突破。股市有资金就不会太差，有活跃的交易就往往会有机会。</p>
<p>量化交易和市场交易是相辅相成的关系。一方面，量化交易贡献了一部分交易量；另一方面，全市场交易的放大也助推了量化交易的规模和套利空间。</p>
<p>对于量化交易在全市场的占比，观点不一。有卖方分析师给出50%的较高比重；有券商相关业务负责人预计这一比重会在15%占比。也有观点称，9月1日1.7万亿成交中，至少有5000亿来自于量化类产品，接近三分之一。 </p>
<p>自2018年资管新规之后，量化私募发展得非常迅速，百亿量化私募快速涌现。今年上半年，量化私募又迎来一波大发展。截至到2021年7月底，量化私募规模已突破万亿，百亿量化私募由去年底的11家上升到18家，量化私募占整个私募证券市场的占比也提升到21%以上，且有进一步增长的空间。</p>
<p>对于量化私募、量化交易的蓬勃发展。前述券商人士表示，“主要是因为市场对量化类私募产品的需求增加了。”</p>
<p>量化私募基金具备流动性好、收益稳健、评价周期短的优点。虽然业绩不惊艳，但贵在回撤小，匹配高净值个人客户风险厌恶的需求。而且，量化私募仅需要数月就能评价策略的有效性，而主观投资要穿越一轮牛熊。</p>
<p>由于量化交易能制造可观的交易量，不少券商近来重视量化私募产品的发行，并主推指数增强或行业相关的量化私募产品（量化FOF或者单一量化私募管理人产品）。据财联社此前报道，中泰证券“中泰量化30”FOF及专享产品经过7个月的时间，累计销售规模突破100亿，相比于去年全年增长超过10倍。</p>
<p>所谓指数增强，是在获得指数收益的同时博取超额收益，对冲风险后降低波动，指数增强策略已非常成熟，一般以量化多因子选股为主。</p>
<p>私募排排网显示，百亿量化私募幻方量化旗下的“九章幻方中证500量化多策略1号”今年内超额收益40.78%，处于较高位置。今年不少量化私募产品博取了较好的超额收益。</p>
<p>与此同时，金戈量锐、启林投资等百亿私募纷纷“闭门谢客”，对中性策略、中证500指数增强产品进行封盘。有量化私募人士对此表示，说明整体容量有压力，投研体量和规模体量产生了矛盾，未来要看策略提升。</p>
<p>显而易见，量化私募收益维持在较高水平，那么对这类产品的需求也会水涨船高，量化交易反过而也必然成为成交量的重要提供者。</p>
<p><strong>短期风格由量化资金决定</strong></p>
<p>巨额成交的背后，是市场风格的剧烈变化。</p>
<p>李立峰对财联社记者表示，若A股成交量仍维持高位，比如1.5万亿以上，则A股市场风格轮动（价值、成长轮动）依旧很快，成交量越往上走，市场波动越剧烈。反之，若后续A股成交量回到1.2万亿以下，则市场风格定在结构性行情，以科技成长和硬科技为主。</p>
<p>李立峰还表示，市场波动大时，交易的对手盘是量化资金，短期内市场风格由量化资金决定；中长期则由行业景气度和基本面决定，风格偏向于优质成长。</p></div>  
</div>
            