
---
title: 'A股_红五月_可期？百亿私募透露加仓方向，全面寻找成长机会'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7046'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 05 May 2022 05:20:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7046'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月4日讯 （记者 陈俊岭）</strong>俄乌冲突、中美利差倒挂、国内疫情超预期反弹……种种利空扰动下，近期上证指数再破3000点，在令投资者深感茫然与惆怅的同时，价值投资的机会也在慢慢浮现。</p>
<p>“经过前几个月的下跌，整个市场的估值已经很便宜了，非常类似于2018年10月的状态，我们正逐步降低防御型仓位，全面寻找成长的机会！”五一假期临近尾声，上海一家百亿私募老总撰文称。</p>
<p>无独有偶，北京一家百亿私募老总也表示，虽然市场的情绪依然恐慌、迷茫，但建仓的安全边际将会更高。并透露已经开始“逐步加仓”，主要加的方向就是有强业绩支撑和高护城河壁垒的公司。</p>
<h4 id="-2018-">估值接近2018年底，一切困难都是暂时的</h4>
<p>“4月上海疫情超预期发展，同时，全国多地散发新冠疫情，均采取了严格的防疫政策，这些都导致对经济悲观的情绪有所发酵。”在最新一期的月度观点中，上海聚鸣投资总经理刘晓龙如是称。</p>
<p>两个月前，刘晓龙曾做过一次测算：按照2018年的估值底部测算，今年创业板指底部应该是2100点，当时考虑到今年流动性好于2018年，所以又上浮10%，也就是2300点。</p>
<p>在刘晓龙看来，整个市场的估值已经很便宜了，非常类似于2018年10月的状态。这代表着，他们将不再会主动降低仓位，而开始从1-2年的维度考虑，去寻找超额收益的机会。</p>
<p>疫情方面，无论是回到2月的状态，抑或是寻找到一种和病毒的共存方式，刘晓龙都认为，只要有方案，经济活动就会逐渐恢复正常，到时市场讨论的产业链外迁的担心就会缓解。</p>
<p>“一切困难都是暂时的，中国企业家群体的战斗力更是强大的。情绪上，4月最后两周的情绪接近冰点。根据经验，这个时候一般是权益投资比较好的入场时点。”刘晓龙称。</p>
<p>刘晓龙透露，5月份将逐步降低防御型仓位，全面寻找成长的机会。当然，这个过程不会一帆风顺。他认为，4月的下跌已经相当程度上反映了部分预期，对于优秀的公司需要适度看长一点。</p>
<h4 id="-">大幅下跌空间不大，已开始“逐步加仓”</h4>
<p>“在熊市末端，很多股票可能会跌的比较多一些，有些则可能会提前见底，比如部分消费、医药CXO、互联网的龙头股票，近期非没有大得，有的甚至还是上涨的。”格雷资产总经理张可兴近日撰文称。</p>
<p>据张可兴透露，他们已经开始“逐步加仓”，方向是有非常强的业绩支撑、有非常好的商业模式和很高的护城河壁垒的公司。当然，他也会考虑估值的性价比，不能是过度高估的股票。</p>
<p>具体来看，张可兴看好的方向主要在以食品饮料为主的消费，再加上港股一些因为政策监管受影响很大的互联网，还有物业服务、医药、旅游零售等，这些方向是他们重点关注和布局的领域。</p>
<p>先看消费行业，虽然疫情对生产、生活的影响比较大，但不少企业2021年的数据依旧不错，近期政府部门出台了不少的鼓励政策，在稳增长的目标下，政策面仍在继续推动消费行业的增长。</p>
<p>张可兴认为，消费行业经过了一年多的调整以后，估值已经回落不少，目前行业的股债收益差数值处于较低的区间，向下的空间不大，投资的安全边际较高。</p>
<p>再看生物医药行业，经过最近一年多的大幅调整，估值已处于历次熊市底部区间，鉴于行业基本面受集采影响，张可兴依旧看好受集采影响小的CXO赛道和医院用医疗器械行业以及中药行业。</p>
<h4 id="-">转折点不会太远，操作上继续“保持谨慎”</h4>
<p>“3月份宏观数据再度回落，尽管基建投资在财政发力下显著回升，但仅靠基建投资难以形成对经济的有效支撑,未来的政策重点依然还是在地产和消费领域。”上海石锋资产在5月份的策略报告中指出。</p>
<p>3月下半旬以来，国内疫情影响加剧，上海的封控一方面影响了上海市内乃至周边地区的企业正常经营，另一方面也使得全国各地对疫情防控措施逐渐加严，我国出口订单的流失风险在逐渐上行。</p>
<p>此外，美联储缩表加速，也会影响我国货币宽松的力度。石锋资产认为，国内货币操作大方向上还是会根据国内经济形势的变化作调整，美联储的紧缩更多影响的是我国货币宽松的力度，而非宽松的方向。</p>
<p>“市场预计继续寻底，短期尚缺乏反弹积极因素。”石锋资产认为，疫情对经济造成的影响或将大于一季度，企业盈利的下行预计尚未触底，短期看市场尚缺乏反弹的积极因素，需要等待更多的政策出台。</p>
<p>具体在投资操作上，石锋资产认为，在疫情、俄乌战争和美债的压制下，A股市场大概率会继续寻底，在操作上应该继续“保持谨慎”，但也需要客观看待以下三方面的压制因素。</p>
<p>一是上海疫情在慢慢进入缓和期，5月份后应该会有明显的改善；二是俄乌战争正进入扫尾阶段；三是十年期美债收益率，3%左右已是顶部区域。因此，石锋资产认为市场的转折点应该不会太远了。</p></div>  
</div>
            