
---
title: 'A股大跌原因何在？调整何时结束？多家公募最新观点来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8826'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 17 Aug 2021 11:06:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8826'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（记者，韩理 沈述红）讯</strong>，受昨日公布七月份主要经济数据等影响，今日指数大幅下跌，多数板块指数收绿，创业板指下跌2.34%，沪深300指数下跌2.10%，休闲服务、食品饮料和医药生物板块跌幅靠前。</p>
<p>多家基金公司认为今日市场普跌一是受昨日发布的7月宏观相关经济数据疲弱影响。对于未来市场走向，多家公募基金认为市场持续展现出风格切换的迹象，并可能出现明显的结构分化。而市场也将维持震荡局面，需在震荡市中把握结构性机会。</p>
<p><strong>大跌原因何在？</strong></p>
<p>上投摩根基金认为，今日市场普跌一是受昨日发布的7月宏观相关经济数据疲弱影响。</p>
<p>7月份，我国工业、消费、投资等经济指标均出现明显回落。受国内疫情升温影响，对原本处于暑假旺季的旅游、餐饮、交运、娱乐等行业产生较大负面影响、国家统计局16日公布数据显示，7月社会消费品零售总额同比6月份回落3.6%。消费和房地产开发等内需放缓叠加汛情，7月规模以上工业增加值同比较6月回落1.9%。而海外疫情再起则造成外需放缓，7月出口交货值同比增速由13.4%降至11.0%，在出口放缓，消费承压，叠加房地产调控加码，下半年经济下行压力加大，也增加了市场投资者对后市的担忧。</p>
<p>万得数据显示，今日北向资金净流入14.74亿，而南向资金流出超47亿，显示国内资金信心相对较弱。“另外，部分估值较高的个股，二季度财报不如预期，在市场信心较弱的情况下，估值回撤明显，以及上周末多家上市公司的减持的情绪影响仍在持续，都致使今日出现较大的调整。”上投摩根基金称。</p>
<p>基本面因素外，市场还有着对流动性的担忧。“央行并未下调MLF利率。此外，市场预计美联储大概率仍将在8月或9月对收紧财政刺激（Taper）前瞻指引，年底或正式启动Taper。若工资增长持续超过潜在水平，不排除美联储在中期维度加快收紧货币政策的可能。”华夏基金称。</p>
<p>在中欧基金看来，七月份主要经济数据显示出经济整体仍处于边际下降趋势，市场持续展现出风格切换的迹象，包括市场对于地产等行业政策边际变化的积极反馈等。考虑到消费、医药和科技行业的机构配置较为集中，若科技板块出现调整，存在消费和医药板块受波及的可能性。</p>
<p>对于近期公布的一系列经济数据，包括社融、通胀，以及市场比较关心的财政政策发力方面，华宝基金认为，下半年财政政策积极发力比较明确，7月新增社融低于预期，预计四季度企稳回升；通胀方面，PPI继续超预期上行，后续CPI也将回升，货币政策不存在大幅宽松的空间，该公司预计四季度降息的可能性不大。</p>
<p>同时，华宝基金认为价值风格修复已经开始。往后看，在国内疫情阶段性扰动后，随着国债和专项债的大幅发行，预计长债利率也将有所回升，海内外长端利率的上行，有可能带到市场风格从成长向价值再平衡。所以从中期角度我们仍建议逐步降低过高估值资产的配置比例，另一方面继续寻找景气度边际改善但估值相对合理的品种。极致的分化难以长期持续，尤其是对未来盈利过于透支的行业品种，交易过于拥挤后的调整在所难免。</p>
<p>“相对较好的信号是，今日陆股通虽然有同步流入放缓，但最终实现净流入14.74亿元，侧面反映今日大跌更多是国内资金情绪的宣泄。”金鹰基金权益研究部策略研究员金达莱和首席经济学家兼权益研究部总经理杨刚同时观察到，A股内部极端风格的演绎也需要回调进行消化。目前，新能源、军工历史估值分位保持在高位，低估值价值板块受到经济下行预期影响，也难以成为科技风格极端演绎后的承接板块，最终形成了近期的风格快速轮动格局。</p>
<p><strong>“如能充分调整，是加仓好时机”</strong></p>
<p>对于后市， 华宝基金表示，对市场中期保持乐观，宏观流动性中性、微观资金面充裕，企业ROE依旧在扩张，市场风险偏好处于历史略偏高未过热，三大因素支撑下半年市场中枢抬高。</p>
<p>华夏基金认为，经过前期反弹和修复后，预计指数将进入区间运行态势，近期市场受宏观因素影响出现了一些波动，但是，对于当前的市场环境，大势观点不必悲观，因为基本原理是景气周期向下有支撑，维持大势震荡的判断不变。“我们预计，下半年宏观政策边际放松的概率较大，政策的支持力度和刺激方案有望加强。在政策对冲下，对于流动性不必过度悲观，同时企业盈利保持较快增长，市场并不存在大幅调整的空间。”华夏基金强调。</p>
<p>在中欧基金看来，市场持续展现出风格切换的迹象，包括市场对于地产等行业政策边际变化的积极反馈等。考虑到消费、医药和科技行业的机构配置较为集中，若科技板块出现调整，存在消费和医药板块受波及的可能性。</p>
<p>上投摩根景气甄选拟任基金经理陈思郁也表示，上半年经济处于复苏早、中期，风格转换明显，下半年市场则将是结构性的表现，关键在于盈利，市场波动下，板块的选择更为重要，看行业的增速以及增速的确定性来选择景气度高的赛道。今年大概率是震荡市场，对于高景气的赛道品种，如能有一个充分的调整，反而是加仓的好时机。</p>
<p>“总体而言，我们认为目前是一个货币平衡偏松、信用较弱、经济边际减弱的组合。展望未来，可能会出现更加宽松的财政与货币政策。在中国经济边际放缓但具韧性、政策预期有望向好的背景下，权益市场具有一定配置机会，并可能出现明显的结构分化和风格转换。”九泰基金经理袁多武表示。</p>
<p>展望2021年下半年，袁多武认为，上市公司业绩较快增长尤其是超预期增长可能是投资收益的重要来源，也就是走向业绩驱动，需在全年的震荡市中把握结构性机会。总体而言，风格切换可能正在进行的过程中，或许兼具性价比的中小盘成长总体占优于大盘的风格将更加明显。</p>
<p>在具体操作层面，华夏基金表示，市场交易景气度的逻辑未变，我们继续看好周期加成长两大核心主线。高成长正在消化高估值，但成长是时间的朋友，每次调整未尝不是下一轮布局机遇，当前新能源车和军工的相对机会更好，可以利用回调逐步加仓；各个成长板块内部的细分行业，差异也很大，还要自下而上深度挖掘，才能发现更好的市场机会。部分周期股继续呈现盈利边际向好的趋势，风格占优有望维持。</p>
<p>上投摩根均衡优选拟任基金经理倪权生表示，虽然近期波动加大，但许多行业板块的趋势并没有改变，短期波动之后，更关注公司的研究和选择，挑选盈利能够兑现，并和估值可匹配的优质公司。</p>
<p>华宝基金则认为从配置上来讲，金融板块中，银行中报大概率会超预期，而头部券商目前估值处于历史低位；周期品种中，有色和化工可以继续重点关注，高景气度军工板块亦值得关注。此外随着下半年中低收入人群就业的不断向好，汽车、家电等可选消费品增速回升值得重视。</p>
<p>“考虑到供给端的压力，未来一段时间市场防御性将更多来自估值和业绩匹配度所带来的安全边际，预计当前大宗商品高位运行之下的周期行业业绩改善仍将持续。同时机构当前对周期行业的配置比例仍偏低，当前较低的估值水平、以及在当前商品价格之下的多数周期行业上市公司的优质现金流预期也将提供较高的防御性。”中欧基金表示。</p></div>  
</div>
            