
---
title: 'BC科技发行美元债券证券化代币 香港首次试水合规化STO'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3754'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Jul 2022 09:36:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3754'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报7月29日讯（记者 徐赐豪） </strong>近日，港股BC科技集团(00863.HK)发布公告称，公司旗下OSL成为香港首家通过私募方式进行STO（Security Token Offering，证券化代币）发行的数字资产经纪商。</p>
<p>据了解，此次STO的每个代币代表1万美元，是与比特币挂勾的美元债券；并且在以太坊区块链上发行，以上市公司BC科技集团作为担保人。</p>
<p>有业内人士向区块链日报记者分析称，合规STO的兴起将在区块链3.0时代为实体经济产业开展全球融资开辟全新路径。它不仅有望解决中小微企业尤其是科技创业企业融资难、融资贵、融资慢等问题，更为这些企业整合全球创新资源、实现商业模式根本性创新提供了条件。</p>
<p><u><strong>香港发行首个私募STO美元债券</strong></u></p>
<p>“STO是通过区块链来记录交易，确实存在一些风险。”BC科技集团首席财务官胡振邦接受区块链日报记者采访时表示，从法律角度，STO基本上属于证券，发行、分销、交易方面都被列为受监管的活动。公司旗下数字资产经纪商OSL作为符合香港严厉合规要求的持牌机构，在网络安全方面、电子钱包安全方面都有严格把控。</p>
<p>据BC科技的公告，该债券由BC科技集团全资附属公司BCTG STO Limited发行，并由该公司同时担任债券担保人。此外参与的发行方还包括Animoca Brands、联合金融集团、中国富强金融集团、Volmart及大圣资产管理有限公司。</p>
<p>此次STO目前通过私募形式向合格机构投资者发行。除了带有固定利率票息外，还有与比特币的表现挂勾的额外票息，有效期为3个月。当比特币涨到某一价位，票息就可以从原有金额上升到更高的金额。</p>
<p>据区块链日报了解，本次STO的底层资产是美元的债券，投资人买的是对应美元债券的一个代币，每一个代币就可以代表大概1万美元的债券。不过，具体融资规模BC科技方面暂未透露。</p>
<p>对于投资人来说，持有这个代币意味着持有债券所带来的一些分红、股票息。此外还有一个跟比特币挂钩的的衍生工具，如果比特币有一个上涨空间出现，投资人可享受到债券基本票息以外的加息。</p>
<p>胡振邦强调称，本次发行STO并非为上市公司BC科技集团融资，更多的是为了从零实践STO，此次以美元债作为基础资产只是起步，未来还会有更多不同类型的STO将在市场上推出。</p>
<p>“STO业务在香港市场来说是一个新的里程碑。”胡振邦表示，香港做过很多IPO、发债，但在香港证监会监管的情况下发行STO还是第一次。</p>
<p><u><strong>为创新企业全球融资开辟全新路径</strong></u></p>
<p>通俗来讲，STO就是在合法合规的监管框架下，在区块链上以Token 为载体、与资产挂钩的证券发行。</p>
<p>相对于债券而言，STO的优势包括了快速结算、可编程性、高流动性、节约时间和成本、多重实用性等。</p>
<p>STO中的代币可以用来代替股票、债券等资产标的，并与真实资产如股权、债权、不动产等挂钩。</p>
<p>此外，基于区块链的数字资产不再依附于某一个交易场所和体系，而会有更加清晰的独立资产的特征，流动性也更好，甚至可能实现7×24小时的全球交易。</p>
<p>中国通信工业协会区块链专委会共同主席于佳宁向区块链日报记者表示，合规STO的兴起将在区块链3.0时代为实体经济产业开展全球融资开辟全新路径。它不仅有望解决中小微企业尤其是科技创业企业融资难、融资贵、融资慢等问题，更为这些企业整合全球创新资源、实现商业模式根本性创新提供了条件。</p>
<p>在于佳宁看来，STO的诞生是希望将各类传统资产通证化，使得它们具有较高流动性。</p>
<p>他分析称，STO一方面最大优势就是主动接受监管，在有关部门的监督管理下合法合规运作，让更多的传统投资者能安全合法地参与Token的投资。另一方面，STO能将现实世界的资产映射为数字资产，让所有权有更小颗粒的分割，在分割后就可以拥有更好的流动性，增加资产变现流通的渠道.STO也因此被称为“数字时代的IPO”或“IPO的智能合约化”。</p>
<p>不过，于佳宁指出，<strong>STO作为全球科技和金融竞争的新领域，由于当前各国发展阶段和发展特色各有不同，因此各国对于STO的监管也各有侧重，这并不利于STO 在全球范围内的资金流转。</strong></p>
<p>“随着美国、香港等地对于STO政策的完善，或许能起到引领示范作用，未来各国对于STO的合规化进程或有所提速。”于佳宁说道。</p></div>  
</div>
            