
---
title: 'BP石油利润创14年新高 英国工会不乐意了：这是对消费者的_侮辱_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=179'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 02 Aug 2022 10:16:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=179'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月2日讯（编辑 周子意）</strong>英国石油（BP）8月2日公布了二季度财报，第二季利润飙升至84.5亿美元，为14年来的最高水平。此外，公司还增加了股息，并决定提高在油气领域的资本支出。</p>
<p>相比之下，BP今年一季度的利润为62亿美元，而去年同期季度利润为28亿美元，同比增速超三倍。今年迄今，BP股价已累计上涨近20%。</p>
<p>此外，BP将其对股东的季度派息增加10%，提高到普通股每股6.006美分；公司还计划将第三季度的股票回购计划提高至35亿美元。</p>
<p>该公司首席执行官伯纳德·鲁尼（Bernard Looney）表示，BP将增加5亿美元的新石油和天然气支出，以应对全球供应危机。</p>
<p>受益于能源价格飙升、强劲的炼油利润率和交易，一些西方顶级油气公司迎来了一个“井喷式”的季度，包括壳牌、道达尔等。</p>
<p>不过能源价格飙升让许多英国消费者苦苦挣扎，这加剧了对能源行业开征新税的争议，还有许多社会组织纷纷对这些巨额利润表达强烈不满。</p>
<p><strong>诸多不满</strong></p>
<p>研究公司Cornwall Insight上调了对英国能源账单的预测，数据显示能源价格上限将上调至每年3615英镑，高于上月预测的每年3363英镑。</p>
<p>英国工会联合会（TUC）表示，在生活成本危机中，BP的巨额利润是“对挣扎度日的家庭的侮辱”。</p>
<p>TUC秘书长Frances O’Grady呼吁道，“为了公平地解决生活成本危机，应该抑制物价上涨和利润率的增长。部长们必须采取更多措施来提高整个经济体的工资水平。”TUC还提议将能源零售公司纳入公有制，如此可以减少基本能源需求的账单金额。</p>
<p>英国社会正义组织Global Justice Now气候政策负责人Daniel Willis认为，BP公司变相推动了气候危机，它应该为此做出补偿。</p>
<p>Willis 称，BP公司最近令人发指的暴利加剧了这个国家的生活成本危机，并推动了世界各地的气候紧急状况，然而BP股东们却再次中饱私囊。</p>
<p>Willis表示，BP应该每隔几个月就支付数十亿美元的气候赔款。</p>
<p><strong>利润税之争</strong></p>
<p>英国前财政大臣苏纳克在5月份宣布，将对石油和天然气公司征收25%的能源利润税。BP曾对此放话，将重新考虑新税收对其北海投资计划的影响。</p>
<p>尽管这些能源公司享受着巨大的利润，英国脱欧机会大臣Jacob Rees-Mogg依旧反对对能源公司征收新的暴利税。</p>
<p>Rees-Mogg接受采访时表示，“我不赞成暴利税。能源行业具有很强的周期性…你需要有一个盈利的石油行业，这样它才能投资于能源开采。”</p>
<p>上周，在英国天然气公司Centrica公布了丰厚的收益后，苏纳克的竞争对手特拉斯同样拒绝了对能源公司利润征收暴利税的建议。</p>
<p>不过一些社会活动人士依旧在推动对石油和天然气公司征收新暴利税。</p></div>  
</div>
            