
---
title: 'B站深夜致歉猝死员工家属  年内扩招千个审核岗'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9689'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 12:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9689'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋）讯，</strong>经过一天发酵，2月8日晚间，B站通过官方微博公开回应了春节期间内容安全中心员工“暮色木心”死亡事件。</p>
<p>除向逝者家属致歉，成立专项小组处理此事之外，B站还承诺，公司今年将增加招聘1000名审核人员，降低人均工作压力。</p>
<p>B站武汉审核员工逝世，也将互联网审核员这一幕后角色推至台前。</p>
<p>此前，B站曾多次因内容审核问题陷入负面风波，并多次被相关部门约谈。</p>
<p><strong>庞大的用户体量，海量的信息内容，激烈的平台竞争，使得审核工作成为平台合规生存的一道命门。这反过来，也对平台内的审核工作者提出了异于常规的压力要求。</strong></p>
<p><strong>审核员之逝</strong></p>
<p>根据公告，2月4日下午，B站内容安全中心员工“暮色木心”在武汉家中突发脑出血，在昏迷前紧急拨打120急救，后抢救无效逝世。</p>
<p>B站称，“暮色木心”所从事的内容安全审核工作，是具有全天候特殊属性的工作，即使是春节假期，内容安全工作也不能停，和其他公共服务职业一样，需要通过轮班、值班来完成工作。</p>
<p>“暮色木心”作为图文审核组的代组长，没有回乡过年，带领小组安排了一天八小时、做五休二的春节轮值排班计划。</p>
<p>B站表示，公司已成立了专项小组，奔赴武汉。专项小组由公司的三位副总裁带队，已经在武汉慰问了“暮色木心”的家属，并已经和家属沟通好了善后事宜。</p>
<p>此外，B站还承诺，公司将用最大力度扩招审核人员，今年增加招聘1000人。人手的增加，可以有效降低人均工作压力。</p>
<p>第二，加强关注审核员工的身体健康。除公司每年常规体检外，从本月开始，组织内容安全中心的全员进行加强体检。同时，增设全天候的健康咨询室，保证员工的身心健康。</p>
<p>该事件此前一度在社交媒体发酵。2月7日，有微博用户称B站武汉AI审核组组长，因过年期间被要求加班，在晚上9点到早上9点的工作强度下，初五凌晨脑出血猝死。</p>
<p>当日，B站以内部邮件形式回应此事，对于网传武汉员工因加班猝死一事，经内部考勤核查，该员工按照工作计划正常上下班，工作时间为9:30-18:30，做五休二，在事发前一周内未存在加班等情况。</p>
<p>随后，微博上有自称逝者表妹的人发声称，事发后B站并未对家属进行慰问，根据其描述，逝者于初五下午下葬，家属打电话通知公司人事主管，公司方面并没有人前来慰问。事发后，B站方面也未协商过。</p>
<p>直至2月8日晚间，B站在微博公开回应。</p>
<p>截止记者发稿前最新消息，“B站员工猝死”爆料人职场博主“王落北”提供的聊天记录，逝者在去世前一周存在加班，但B站第一次声明中称其去世前一周并未加班。<strong>爆料人提供的排班表显示，逝者加班记录有被篡改情况，但B站声称没有篡改。今日凌晨，王落北还透露自己已收到B站委托的律师函，但其没有公开律师函具体内容。</strong></p>
<p><strong>审核工作之重</strong></p>
<p><strong>B站武汉审核员工逝世，也将互联网审核员这一幕后角色推至台前。</strong></p>
<p>根据《科创板日报》记者在多个社交媒体平台的了解，多数经历过审核岗位的用户均表示，“经常性熬夜上班”、“每个月要通宵值班”、“要具备很强的政治敏感意识”等。</p>
<p><strong>庞大的用户体量，海量的信息内容，激烈的平台竞争，使得审核工作成为平台合规生存的一道命门。这反过来，也对平台内的审核工作者提出了异于常规的压力要求。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者查阅招聘软件上B站的审核员招聘信息，其中任职要求大多显示“能接受夜班安排”、“能承受较大压力”，这在某种程度上能显示审核员工作压力程度。</p>
<p>记者注意到，B站此前曾多次因内容审核问题陷入负面风波，并多次被相关部门约谈。</p>
<p>1月中旬，有用户称疑似有人使用非法手段破解摄像头，上传视频监控画面至B站。未等后续调查结果公布，男医生在B站直播妇科手术事件，再次将这一视频网站推至风口浪尖，矛头直指B站“审核不力”。</p>
<p>2018年，B站因很多动漫作品涉及低俗内容，被各大应用商店下架，并进行了为期一个月的整改。此后，B站重点加强了网站审核团队的建设，扩编一倍以上审核人力。</p>
<p>根据B站港股招股书信息，截至2020年12月31日，公司共有8646名员工，其中2413人属于内容审核岗，占比27.9%。“内容筛选团队2413名员工日以继夜地工作，每周7天，每天24小时审核及监控上传到平台上的内容”。</p>
<p>截至今日港股收盘，B站涨7.03%，报收34.58港元。</p></div>  
</div>
            