
---
title: 'CIPS概念火爆背后：相关公司纯度不足 分析人士称后续有更多应用场景'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8180'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 14:49:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8180'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华；编辑 刘琰）讯，</strong>国际形势动荡致使A股市场人民币跨境支付系统（CIPS）概念股成为关注热点。海联金汇（002537.SZ）连续三天涨幅达10%，新晨科技（300542.SZ）同样连续两天涨停。但财联社记者采访获悉，CIPS相关业务无论营收还是利润，目前在相关相关上市公司业绩占比均较小。</p>
<p>秦农银行首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼对财联社记者表示，结合目前我国正在大力发展的数字货币，未来跨境支付的场景会不断丰富。2021年2月，我国香港金融管理局、泰国央行、阿联酋央行及我国央行数字货币研究所共同发起多边央行数字货币桥研究项目，探索提升跨境支付效率；在粤港澳大湾区融合趋势下，数字人民币在港澳地区跨境应用也将可能加快。</p>
<p>二级市场上，相关概念股海联金汇（002537.SZ）、新晨科技（300542.SZ）等公司的股价均在近日多次出现涨停。</p>
<p><strong>相关公司跨境支付业务纯度不足</strong></p>
<p>有研究机构称，西方用SWIFT制裁部分俄罗斯银行，短期而言，会促使俄罗斯寻找替代的支付系统，中国CIPS可能是首选。</p>
<p>CIPS是人民币跨境支付系统(Cross-border Interbank Payment System)，是我国央行为了满足全球各主要时区人民币业务发展的需要而建立的系统。</p>
<p>财联社记者梳理发现，海联金汇、四方精创（300468.SZ）、信安世纪（688201.SH）、宇信科技（300674.SZ）等企业均与人民币跨境支付系统CIPS产业链相关。</p>
<p>不过，截至目前，跨境支付业务对上述公司业绩支撑有限。四方精创证券部工作人员表示，公司多边数字货币实现了一点利润，不过占比很小。</p>
<p>涉及“跨境支付”业务方面，信安世纪已中标河北省分行、河南省分行、广西分行等人民币跨境支付系统（CIPS）标准收发器项目。该公司证券部工作人员同样对财联社记者表示，“跨境支付”业务只是公司一个体量不大的业务板块，目前处于行业淡季，中标也不是很多。</p>
<p>海联金汇只是孙公司涉及“跨境支付”业务。据了解，海联金汇全资子公司联动优势电子商务有限公司持有网联清算1.99%股份，且网联清算涉及人民币跨境支付系统。</p>
<p>东方集团98.95%的营收来自农产品加工销售。公司为民生银行的第十大股东，而民生银行又是人民币跨境支付系统首批直接参与者，因此公司被市场解读为“跨境支付”概念股。</p>
<p>有私募人士表示，A股跨境支付概念股主要受消息层面刺激大，哪些公司能够在CIPS产业链获得快速的成长，尚有待观察。</p>
<p><strong>后续或有更多应用场景</strong></p>
<p>据公开数据，截至2022年1月，CIPS交易330万多笔，交易额约80万亿元。截至2022年2月末，CIPS系统共有参与者1288家，其中直接参与者76家，间接参与者1212家。</p>
<p>资料显示，人民币已成为中国第二大跨境支付货币和全球第四大支付货币。人民币跨境支付结算需求迅速增长，对金融基础设施的要求越来越高。CIPS的建立在顺应市场需求的同时，将进一步推动人民币在全球的使用，为其成为真正的全球货币铺平道路。 </p>
<p>天风证券指出，SWIFT对部分俄罗斯银行的制裁事件，有望推动我国的跨境支付系统CIPS加速发展。CIPS是专司人民币跨境支付清算业务的批发类支付系统。CIPS的建立进一步整合现有人民币跨境支付结算渠道和资源，提高跨境清算效率，满足各主要时区的人民币业务发展需要。 </p>
<p>相关上市公司正在积极布局。四方精创参与了香港金管局的跨境数字货币m-CBDCBridge项目；中国银行深圳市分行成功联动中国银行（香港）完成首笔中国人民银行贸易金融区块链平台二期项目试点，公司为该项目试点提供了技术服务。</p>
<p>海联金汇3月2日在“易互动”上表示，公司跨境业务涵盖了8大行业领域，主要通过合作银行接入SWIFT和CIPS系统实现跨境外汇及跨境人民币的结算。此外公司还与部分银行合作，提供跨境支付系统技术服务。公司相关负责人此前在回答投资者提问时表示，公司子公司联动优势所处的相关赛道有第三方支付、移动信息服务(含5 G短 信息)、区块链等，相关赛道优势明显，且未来发展可期。</p>
<p>信安世纪证券部工作人员表示，公司跨境支付业务的发展，还要看后续的国际形势和行业的发展、以及用户量。“如果用户量越来越大，交易越来越频繁，对设备的容量和数量需求会相应增大。”</p></div>  
</div>
            