
---
title: 'COP26首日：各国诉求差异显著 印度给出2070碳中和目标'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2740'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 01 Nov 2021 19:47:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2740'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 史正丞）讯，</strong>继周末G20峰会在气候问题上仅达成“本世纪中叶实现碳中和”的声明后，周一的格拉斯哥气候变化大会在更大范围内展现了全球各国在减排问题上的不同意见。</p>
<p><strong>东道主约翰逊：强调时间紧迫 私人飞机引发争议</strong></p>
<p>作为本次气候大会的东道主，英国首相约翰逊的讲话正式拉开了本次峰会领导人议程的序幕。除了向全世界一百多个国家的领导人强调“如果我们今天不严肃对待气候变化问题，等到年青一代接手时已经为时已晚”外，约翰逊也现实地表示“如果开一次气候大会就能解决问题，那这个会议也不需要整整开了26次，希望格拉斯哥能成为中止气候变化的起点”。</p>
<p>值得一提的是，虽然作为气候大会的东道主，但约翰逊依旧选择“高耗能”的私人飞机出行方式也引发英国国内的指责声。唐宁街发言人在周一回应“为何首相不搭乘火车回伦敦”时表示，约翰逊在通勤时面临“重大的时间限制”，同时强调他乘坐的私人飞机使用了“混合”可持续航空燃料，使其成为同类交通工具中最为环保的一款。除了私人飞机问题外，约翰逊也因为在会场不戴口罩遭到了批评。</p>
<p><strong>拜登：为上届政府退出《巴黎气候协定》道歉</strong></p>
<p>相较于G20峰会结束后呼吁OPEC国家增加石油产量，美国总统拜登周一的讲话并没有给出太多的信息。在缺乏亮点的背景下，“拜登道歉”就成了媒体报道的重点。在周一的讲话中，拜登表示，他的确为上届美国政府退出《巴黎气候协定》表达歉意，这也使得美国在减排方面有所落后。</p>
<p>在政策方面，拜登继续拿出了仍卡在立法流程的5550亿美元可再生能源和电动车投资法案，以及每年30亿美元的国际气候变化援助。拜登也提及了后续会在本周公布的全球甲烷减排倡议，这也将是本届会议为数不多的政策加码变数。</p>
<p><strong>马克龙：富裕国家应当以身作则</strong></p>
<p>法国总统马克龙在周一指责许多国家忘记了达成《巴黎气候协定》时的决心，并呼吁与会者在未来两周内拿出更大的努力。马克龙同时坚持富裕国家应当加快步伐履行每年向发展中国家提供1000亿美元气候金融支持的承诺。</p>
<p><strong>洪都拉斯&玻利维亚：说好的钱呢？</strong></p>
<p>洪都拉斯总统Juan Hernandez周一表示，在过去50年里洪都拉斯经历了82次自然灾害，其中有67次为“气候驱动”。光是去年的两次飓风就造成21亿美元的损失，相当于该国9.2%的GDP。Hernandez表示，洪都拉斯承受了污染造成的影响，但那些国际社会承诺的环境补助去哪儿了？</p>
<p>玻利维亚总统卢乔·阿尔塞也在周一强调发达国家需要承担应付的责任。阿尔塞表示发达国家的信誉正“岌岌可危”，这些国家将自己描述称应对气候变化的先行者，但这并非事实。如果这些国家想要成为领导者，那么需要在共同但差异化的责任模式下承担他们应负的责任，并将财政资源和实施手段转移至发展中国家。</p>
<p><strong>印度：2070年实现碳中和</strong></p>
<p>虽然此前一直没有给出明确的碳中和目标，但印度总理莫迪在周一作出了姗姗来迟的承诺。印度方面将最新的气候承诺归纳为五点：1）在2030年将非石化燃料发电量提升至500GW；2）2030年通过可再生能源渠道满足该国50%的能源需求；3）2030年前减少碳排放100亿吨；4）2030年将经济碳密度降低45%；5）2070年实现零净碳排放的目标。</p>
<p>不过莫迪也强调印度实现碳中和目标离不开发达国家的经济支持，该国希望发达经济体能够尽快提供1万亿美元的气候融资。</p>
<p><strong>联合国秘书长古铁雷斯：呼吁每年更新气候目标</strong></p>
<p>面对气候大会意见不一的现状，联合国秘书长古铁雷斯在讲话中有预见性地表示，如果今年的气候大会显示现有的减排努力没有“足够好”，希望接下来能够强制各国每年更新减排方案。</p></div>  
</div>
            