
---
title: 'CTC或成动力电池的终极形态 除特斯拉、零跑汽车外，这些企业也已跟进'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3144'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 21 May 2022 12:02:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3144'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》5月21日讯（编辑 李红晖），</strong>在电动化发展进程中，CTC技术自问世以来即受到业界追捧，被业内人士认为或将成为动力电池的“终极形态”。</p>
<p>2022年，更是迎来了商业化落地，实现从概念到量产。近日，业内再迎新突破。5月20日，比亚迪发布了CTB电池车身一体化技术，同时宣布首款搭载了CTB技术的e平台3.0车型——海豹开启预售，预售价格为21.28-28.98万元。</p>
<p><strong>什么是CTC/B/P技术？</strong></p>
<p>所谓“CTC（Cell to Chassis）”是指将电池、底盘和下车身进行集成设计，简化产品设计和生产工艺的前沿技术。和CTP（Cell to Pack）无模组技术相比，CTC能够进一步减少零件数量，简化生产步骤，在降低成本的同时还能提升电池容量和续航里程。</p>
<p>天风证券观点认为，CTC方案是未来电动汽车电池成组技术的重要发展方向。随着电动汽车对于便捷性、轻量化的要求提升，CTC将逐渐成为技术研发和应用的重要方向。</p>
<p>据官方介绍，此次比亚迪的CTB技术是CTB电池车身一体化技术的简称，它将电池上盖与车身地板形成一个整体，取消了传统的电池包的概念，让电池系统成为整车结构中的组成部分，在提高车身结构强度、简化生产工艺的同时，提升整车安全性，意在打造出一款“撞不断的电动汽车”。</p>
<p><strong>多家车企、电池厂商瞄准CTC技术布局</strong></p>
<p>从行业目前发展来看，国内外众多车企、电池厂商已将目标锁定在了CTC技术突破上。从特斯拉打样，到零跑汽车、比亚迪的追随，众多相关企业已加速跟进CTC技术的布局。</p>
<p>2021年10月，在柏林工厂开放日， 特斯拉展示了 该工厂生产的Model Y，该款车型也会使用结构性电池（structural battery），即CTC电池车身一体化技术。</p>
<p>零跑汽车则紧跟特斯拉步伐，据《科创板日报》此前报道，今年4月25日，零跑汽车发布CTC电池底盘一体化技术。零跑科技董事长朱江明介绍，该技术可实现整车垂直空间增加10mm、零部件数量减少20%、结构件成本减少15%、提高整车刚度25%，具有高度集成化与模块化的特点。</p>
<p>此外，2021年3月，大众集团公开表示，相较于现在的MEB平台化技术，其将在下一代电池集成技术中考虑CTP和CTC两个方向。同年6月，沃尔沃在Volvo Cars Tech Moment上透露了诸多动力电池技术方面的信息，包括第二代PACK技术、下一代CTC方案以及自产电芯等，并表示公司第三代电池系统集成技术的电池组将采用CTC方案和方形电芯。</p>
<p>而在电池厂商中，宁德时代宣布计划将在2025年前后正式推出高度集成化的CTC电池技术。2028年前后有望升级为第五代智能化的CTC电动底盘系统。此外，宁德时代、LG等部分动力电池供应商也在进行CTC技术的研发与人才争夺。</p>
<p>国海证券预计，2030年我国CTC市场空间或将达到8500亿。面对这样一个巨大的市场，电池企业和整车企业趋之若鹜的同时，谁将主导技术的话语权，也成为了行业讨论的话题。</p></div>  
</div>
            