
---
title: 'C轮12亿元！又一家机器人公司完成巨额融资 今日资本、软银愿景领投，蓝驰连投五轮'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2381'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 11 Nov 2021 12:39:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2381'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（特约记者 彭一力）讯，</strong>11月10日，国内领先的商用智能清洁机器人制造公司“高仙机器人”，宣布完成12亿元C轮融资，这是目前市场看好的清洁机器人大赛道下，面向B端的商业清洁机器人细分领域的最大一笔交易。</p>
<p>本轮融资由今日资本、软银愿景基金联合领投。金镒资本跟投，老股东美团超额认购，蓝驰创投、远翼投资持续跟投，Prudent Capital担任独家长期战略财务顾问。</p>
<p>这家创立于2014年的机器人公司，迄今已完成了九次融资，去年三次，今年两次。互联网巨头腾讯投资和美团，出现在去年9月的第三次投资方团队中。而一贯侧重于早期投资的蓝驰创投，从2018年5月的A轮开始，已连续5轮追投。其他知名投资机构，还有龙湖资本、中信建投等。</p>
<p>这也是今日资本投出的第一家服务机器人公司，首次出现就领投，今日资本也让这一轮融资更受关注。</p>
<p><strong>今日资本首次投资服务机器人</strong></p>
<p>相比于其他投资机构，今日资本的投资密度并不高，有时候一年也不过寥寥几个项目。但最后但凡获得投资的，绝大多数都成为了各个领域的佼佼者：网易、京东、美团、良品铺子、知乎、长城汽车、真功夫快餐、永和大王等。独到的投资眼光，让今日资本的创始人徐新获得了“风投女王”的称号。</p>
<p>1999年代初，从南京大学外语系毕业后，徐新被分到了中国银行做柜员。期间她花了三年时间自学会计，考取了英国注册会计师考试。后来跳槽到普华永道的徐新，依旧每天狂补金融知识，因为优异的工作表现，徐新被推荐到百富勤工作，这是徐新人生的一次转折点。在这里她有了第一次投资经历——参与娃哈哈的投资。</p>
<p>此后在对网易的投资中，徐新更是展现出敏锐的投资眼光和超强的抗压能力，在网易遭遇2000年纳斯达克股市危机时，帮助当时还是创业新人的丁磊渡过难关。</p>
<p>2005年，徐新选择自立门户，创立了今日资本，同样的故事上演在了刘强东和京东身上，徐新帮助京东从50人不到的小公司完成了上市。</p>
<p>徐新说，自己喜欢投资狼性企业家：嗅觉灵敏，有洞察力，学习能力强，又有领导力。</p>
<p>徐新回忆与高仙机器人创始人程昊天的初识过程：当时看着Edward（程昊天）那副傲视群雄的样子，我心想，这人这么拽, 总得有点儿实力吧！</p>
<p>经过详细调研和赛道发展评估后，徐新发现，随着中国人口老龄化加剧，公共场合对于清洁劳动力的需求缺口非常大，智能清洁机器人的出现，恰恰能满足到痛点需求，而高仙在这一赛道已深耕多年，走在前列，于是今日资本决定领投C轮。</p>
<p><strong>创始人毕业自剑桥大学</strong></p>
<p>程昊天2009年毕业于英国剑桥大学电子工程硕士专业，回国时正好赶上了上海世博会的筹备，于是加入了上海世博协调局，并作为主要负责人参与到了上海世博会“海宝机器人”项目的打造和推广。</p>
<p>这段经历也让程昊天看到了智能机器人产业的广阔前景，为日后创业埋下了伏笔。程昊天曾讲述自己的创业想法：“2013年，在AI和机器人产业方向，国内外确实有着不小差距。但中国人口基数大，需求量高，很多产业都需要AI辅助以提升效率。加之随着相关技术的积累，AI迎来爆点时，必定会为机器人产业落地带来巨大推进力。”2014年，程昊天成立了高仙机器人公司。</p>
<p>同年，高仙推出了第一台商用清洁机器人。两年内实现商用落地，并还打通了海外渠道。目前，高仙拥有6大产品线，覆盖商超、写字楼酒店医院、工业物流、产业园区、公共交通、市政道路等全场景，保洁模式能提供7大清洁功能，可满足全品类地面清洁养护需求。</p>
<p>高仙机器人掌握的重要核心技术包括：大面积建图能力，保障移动机器人性能和用户体验；Life- long Mapping技术，保障机器人充分适应高度变化的应用场景；Semantic Mapping技术，则能够有效帮助机器人识别如车道线、道路边界线、人行横道等环境信息，并对其进行区分处理，使机器人及低速无人车对不同位置的同种障碍物，能采取最准确的处理方式。此外，高仙实现了全链路覆盖，还拥有了自己的工厂。</p>
<p>根据观研报告网发布的《2021年中国商用清洁机器人市场分析报告—市场供需现状与未来趋势预测》显示，2020 年疫情防控期间，高仙年销量近 2000 台，在国内占有率已超过 80%。远超其他同行业者。高仙宣称，未来将立足于已有业务，拓展至安防和配送等更多元化商业场景。</p>
<p>高仙机器人的行业地位，以及对智能机器人赛道的看好，让一众资本聚集在了高仙。一年前的B+轮投资方博华资本负责人曾表示，投资高仙前经过大规模调研对比发现，高仙是全球最早从事自主移动技术研发和应用探索的机器人公司之一，国内市场上没有可以完全对标高仙的竞品，而国外的潜在竞争对手在商业化程度上也落后于高仙。</p>
<p>有投资人表示，很期待有一天，高仙的机器人能够像蚂蚁雄兵一样，清扫大街小巷，进入千家万户，把人类从脏活累活中彻底解放出来，真正实现‘科技改变服务’的企业愿景。</p>
<p>有关报告显示，2020年我国商用服务机器人市场规模达106.4亿元，同比增长83.03%，未来我国商用清洁机器人市场仍将持续增长。</p></div>  
</div>
            