
---
title: 'DCM高管魏萌家属否认其生前遭精神控制，称严重失实'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5100'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 Aug 2021 00:47:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5100'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>8月17日晚，里程LEGACY飞跃力工作坊（公司全称：北京诚泉文化发展有限公司）发布声明称，飞跃力工作坊学员魏萌在课室意外晕倒，经两天全力救治，于8月16日晚在北京朝阳医院医治无效去世，LEGACY全体同仁在此表示最沉痛的哀悼。</p>
<p>据悉，年仅32岁的魏萌（Sara Wei）是风险投资公司DCM的董事总经理，专注于投资消费互联网、O2O服务，以及定位年轻人的移动应用，曾入选2019年福布斯中国30岁以下精英榜。</p>
<p>公开资料显示，DCM管理着超过40亿美元的资金，聚焦TMT领域早中期的投资机会。目前已在美国和亚洲地区投资了超过400家企业，其中包括快手、58同城、脉脉、探探、唯品会等公司。</p>
<p>DCM方面向界面新闻表示，8月17日上午整个团队都在开会，也在为她默哀，“她自2014年加入DCM，在团队里面起到了很关键的作用，我们也非常悲伤。” </p>
<p>魏萌的一位朋友表示，在与她接触的过程中，觉得她是一个非常好、很面善的人。</p>
<p>此前有传言称，魏萌在上LEGACY的飞跃力工作坊课程时，遭遇精神控制、洗脑和辱骂，最终因情绪激动而去世。对此，魏萌的丈夫李博通过朋友圈发文表示，目前网络上的这些信息严重失实，对魏萌造成了极大误解，也对家人造成了二次伤害。 </p>
<p>LEGACY方面则强调，公司将与家属一致，对具有扭曲事实、污蔑与攻击性的言语和不实报道，采取一切必要的法律手段予以维权。</p>
<p>8月17日下午，界面新闻记者曾来到LEGACY在北京的办公地点，发现大门紧锁，现场多次敲门均无人应答，多次拨打座机，有电话声响起，但是无人接听。 </p>
<p>资料显示，飞跃力工作坊上课时间为星期三到星期六10点至24点左右，星期日为10点至19点左右，需要五个整天百分百的参与。该工作坊费用为16500元，专注于自我突破，是一个强有力、很具挑战性的体验式工作坊。</p>
<p>8月15日，LEGACY诚泉北京微信公众号曾发文称，8月14日晚，飞跃力工作坊一名学员在课室中意外晕倒，现场紧急呼叫了120并送至北京朝阳医院救治。目前，昏迷原因尚未确定，还在等待院方进一步信息。</p>
<p>8月17日，魏萌治丧小组发布讣告称，“她的一生短暂、绚烂、忙碌、精彩。”魏萌对家人爱意至深、温柔用心；对伙伴与朋友真挚热忱、无私支持；对世界充满好奇、勇于挑战。据悉，魏萌的遗体告别仪式将于近日举行。</p>
<p><strong>以下为魏萌丈夫回应原文：</strong></p>
<p>我挚爱的妻子、两个幼子的母亲魏萌女士不幸离世，家人深陷悲痛。逝者已逝，生者需要鼓起勇气，扛起肩上的责任，面对接下来的生活。</p>
<p>我们非常理解和感激朋友们的关心，但目前网络上的信息已严重失实，对魏萌造成了极大误解，也对家人造成了二次伤害。在此恳请媒体不要过度消费逝者，刻意制造对立，并激发不必要的矛盾。朋友们不要听信、传播未经家人证实的信息，给予魏萌及家人充分的尊重与保护。</p>
<p>我们希望魏萌能感受到世界对她最后的善意，让她平静地离开。</p>
<p>魏萌的丈夫、孩子的爸爸：李博</p></div>  
</div>
            