
---
title: 'DDR5渗透提速 美光DRAM新品即将开售 产业链公司业绩或受提振'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2426'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 09:55:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2426'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月30日讯（编辑 宋子乔）</strong>继三星电子和SK海力士之后，美光科技也将批量生产最新一代DDR5 DRAM。</p>
<p>据韩国经济日报报道，<strong>美光科技CEO Sanjay Merotra 29日宣布，将向企业销售服务器用DDR5 DRAM。</strong></p>
<p>据美光介绍，<strong>其DDR5产品传输速率可达4800MT/s，比现有DDR4快两倍（约1.87倍），系统性能提升高达85%</strong>。与DDR4相比，CPU运算性能有所提高，人工智能（AI）、高性能计算等性能也可以最大化。</p>
<p>DDR是双数据速率（Double Data Rate）的缩写，是DRAM的一种，DDR5是最新一代。</p>
<p>目前，在服务器、电脑用内存市场上，大部分的产品是2013年上市的DDR4，2021年，DDR4的市场占有率达90%。<strong>三星电子从2021年10月开始批量生产业界首次采用极紫外线（EUV）工艺的最尖端DDR5产品。SK海力士则在本月初开始生产DDR5产品。</strong></p>
<p><strong>▍英特尔新款服务器即将发布 有望推高DDR5芯片渗透率</strong></p>
<p>通货膨胀、需求疲软为整个内存芯片行业蒙上了一层阴影。资料显示，2022年第一季DRAM总产值环比下降4%。</p>
<p>雪上加霜的是，由于供过于求，<strong>DRAM市场当下的主导产品——DDR4 DRAM的价格还在继续下降</strong>。据市场调查企业DRAM Exchange统计，电脑用内存通用产品（DDR4 8Gb）的7月份平均固定交易价格比前一个月下降14.03%。</p>
<p>这一背景下，内存芯片厂商普遍寄托于利润更高的DDR5。</p>
<p>好消息是，由流量推动的服务器需求依然在2022年保持增长，同时硬件层面上的服务器更新以及时隔六年推出的Windows11等均将为DDR5带来新机会。</p>
<p>英特尔、AMD等服务器巨头是DDR5芯片需求的主要推动者，前者面向PC领域的Alder Lake CPU采用DDR5内存，已于2021年发布。</p>
<p>值得注意的是，<strong>英特尔的服务器和数据中心CPU Sapphire Rapids采用DDR5内存，将于2022年量产出货。AMD支持DDR5内存的新平台Genoa也已在今年下半年推出并扩大生产。</strong></p>
<p>考虑模组制造商需要针对DDR5提前备货，前置性的生产与需求有望推高DDR5内存接口芯片渗透率。</p>
<p>据韩国经济日报援引业内人士观点，<strong>如果今年英特尔等企业果断更换服务器，对DDR5的需求也将进一步增加</strong>。财信证券也表示，<strong>从行业层面来看，虽受需求波动与英特尔新平台延期影响，但整体DDR5渗透率提升的趋势不变。</strong></p>
<p>据调研机构Omdia预测，在包括手机内存在内的整个内存市场上，DDR5 DRAM的占有率将从今年的2%增加到2026年的42%。首创证券也在近日发布研报称，未来随DDR5推进利润率呈上行趋势，相关公司营收将随渗透率逐步提升。</p>
<p><strong>A股上市公司中</strong>，澜起科技2022年上半年率先试产了DDR5第二子代RCD芯片，预计下半年完成量产版本研发。DDR5芯片的配套产品供应商中，聚辰股份与澜起科技合作开发配套DDR5内存条的SPD EEPROM产品已在2021Q4开始量产出货。</p>
<p>另外，朗科科技表示，DDR5内存产品目前处于小规模试产阶段，深科技称其已经具备最新一代DRAM产品的封测能力。</p></div>  
</div>
            