
---
title: 'Delta病毒肆虐欧洲 专家直言：行动太少、时间太晚'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9074'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 01 Jul 2021 03:17:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9074'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 胡家荣）讯，</strong>自首次在印度发现的Delta变异毒株已扩散到世界各地，同时在英国等国家引发了新的感染潮。目前，有越来越多的迹象表明了，欧洲的感染病例正在急剧上升。</p>
<p>欧盟担心Delta变异毒株传播速度过快，因为它的传播能力是较首次在英国发现的Alpha变异毒株高出60%，会引发更多的感染病例，同时疫苗对病毒的免疫作用也会略微降低。</p>
<p>一些欧洲国家已经对来自英国的游客实施了更严格的限制政策，但是专家认为，欧洲大陆整体实行该政策只是时间问题，而且已经有强烈的信号表明这一政策已经实施。</p>
<p>周二，法国卫生部长OlivierVeran说，目前法国约有20%的Covid-19病例来自Delta毒株，且高于上周预计的9-10%。</p>
<p>据德国疾控机构罗伯特·科赫研究所表示，在6月15日至20日这一周的感染病例中，因Delta变异毒株受感染的案例占总感染的占36%，比前一周增加了15%。据外媒报道，德国RKI卫生研究所Lothar Wieler表示，Delta感染病例目前已占到德国新冠病例中的50%以上。 </p>
<p>意大利国家卫生研究所上周五表示，在过去一个月里，由新型冠状病毒Delta变种和Kappa(根据世界卫生组织的说法，这是与Delta变种有关的一种“变体”)引起的病例在意大利激增，占总病例的近17%。</p>
<p>西班牙和葡萄牙也报告了Delta变异毒株引发的确诊病例增加，波兰、俄罗斯、瑞士和土耳其也有报告。此外，在欧洲的一些地方也发现了Delta+变异，即Delta变异毒株的突变。</p>
<p><strong>行动太少、时间太晚</strong></p>
<p>德国和法国等国家已经对英国游客实施了隔离限制，同时德国呼吁欧盟在对于来欧盟的英国游客隔离方面采取统一措施。专家指出，此举可能是“行动太少、时间太晚”的一个新例子。</p>
<p>比利时鲁汶大学进化生物学家和生物统计学家Tom Wenseleers表示，“我怀疑，欧洲国家的经济开放、有限的边境检查、检疫措施和病例追踪，是否能够长期击退Delta变异毒株的侵袭……特别是考虑到目前已经有了大范围的感染病例。”</p>
<p>他还指出，在欧洲，由Delta病毒变种引起的实际感染人数可能比目前估计的要高得多。</p>
<p>葡萄牙90%的确诊病例可能是Delta变异病毒毒株。欧洲的许多其他国家，如西班牙、德国、比利时、卢森堡、瑞典和荷兰也紧随其后，目前估计超过50%的确诊病例是Delta变异病毒毒株感染。</p>
<p>专家们认为，在英国检测到的所有新病例中，有95%都是Delta变体。英国所发生的，可能会在美国和欧洲重演。欧洲疾病预防和控制中心在上周表示，预计到今年8月底，Delta病毒变种感染的人数将占据欧盟冠状病毒案例的的90%。</p>
<p><strong>接种疫苗来挽救?</strong></p>
<p>如果欧洲国家能够足够迅速地开展疫苗接种，冠状病毒疫苗接种项目可能会起到一定的挽救作用。英国公共卫生5月份的一项研究表明，使用阿斯利康-牛津大学、辉瑞-BioNTech合作开发的两款疫苗(这两种疫苗在欧洲使用最广泛)可以有效预防delta病毒变异毒株。然而，这两种疫苗只注射一针的话，效果会显著降低。</p>
<p>因此，欧洲正在加紧为数百万人全面接种疫苗，特别是最后一批接受冠状病毒疫苗注射的年轻人。来自英国的数据再次表明，未接种疫苗的年轻人、50岁以上和只接种过一剂Covid疫苗的人感染Delta变异病毒的风险最大。</p>
<p>Wenseleers也同意，以最快的速度接种疫苗，并要求特定风险群体仍然保持谨慎，可能是目前欧盟的主要选择。他还表示，更密集的边境检查和传染源追踪可能有助于争取到一些时间，直到疫苗接种运动取得更多进展。</p>
<p><strong>更广泛的经济开放</strong></p>
<p>对于即将到来的夏季，以及是否让英国游客和其他区域的人进入欧洲，是希腊和葡萄牙等一些欧盟国家需认真考虑的问题。旅游业是这些国家经济的关键，欧盟内部的麻烦已经在酝酿之中了。</p>
<p>Berenberg Bank首席经济学家Holger Schmieding周三在一份报告中表示，Delta变异毒株的浪潮正在滚滚而来。继英国之后，新冠病毒（SARS-CoV-2）感染大概有约7周的滞后期，在不同的区域中，欧元区记录的新冠病毒感染明显开始小幅上升。</p>
<p>潜在的Delta变异感染如何影响欧洲更广泛的经济及重新开放进程还有待观察，但经济学家对此却是高度关注。</p>
<p>Berenberg银行此前对欧元区和英国经济GDP增长率预估分别为4.7%和7%，高于外界的普遍预期。对于新一波“感染潮”是否会影响经济增速，Schmieding认为，不会受到太大影响。</p>
<p>他表示，随着疫苗接种活动快速开展，我们认为英国或欧洲大陆的医疗系统不太可能再次受到太明显压力，也不需要再次对经济活动进行严格限制。然而，我们仍必须仔细关注这一风险。</p></div>  
</div>
            