
---
title: 'ESG已成投资必选题 未来将有更多投资需求向ESG靠拢'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 26 Jul 2021 02:36:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>随着我国金融市场日渐成熟以及“3060”双碳目标持续推进，ESG（环境、社会责任、公司治理）投资理念已受到各类财富管理机构的重点关注。</p>
<p>在近日举行的“全球财富管理论坛2021北京峰会”上，来自于投资机构的人士一致认为，ESG已经成为投资的必选题，同时，也已经成为了投资决策的关键因素。未来几年，ESG将成为投资方式的最基本组成部分，其有望创造出新的投资方法和新的投资组合、投资机会。</p>
<p>数据显示，截至2021年7月23日，万得全A可持续ESG指数近一年涨幅达到20.14%，跑赢万得全A 9.99%的涨幅。</p>
<p><strong>ESG帮助实现超额收益</strong></p>
<p>“ESG的投资理念在国内绝对不是一个拉低投资收益的维度，更不是一个概念，它是一个围绕着国内Alpha创造的手段和科学的方式方法。”嘉实基金总经理经雷指出。</p>
<p>他认为，ESG的方法论，是在识别未来的产业发展方向和高质量增长点。因此，它能够筛选出未来可长期、可持续创新型的企业，意味着可以产生相对应的Alpha。</p>
<p>而ESG对于中国市场可持续Alpha的赋能，业界也已基本形成了三点共识：包括风险识别和排雷、识别可持续发展的行业和领域、识别好公司和好企业家。“我们不能停留在把ESG想成一种概念，事实上通过ESG的方法，能够做一个超额收益的提升”，经雷表示。</p>
<p>事实上，ESG因子对于创造更好的回报已经展现出了较好的正面效果。2017年以来，万得全A的可持续ESG指数，累计涨幅达66.1%，超过了整个万得全A指数32.4%的涨幅，年化超额约为5.5%。</p>
<p>不仅如此，嘉实的研究表明，无论是发债主体还是基金，ESG评分高的表现都更加优秀。发债主体中ESG评估高的不仅违约概率更低，其票息利率也显著较低；而基金的ESG评分与其未来回报也呈现出正相关关系，ESG得分高的基金，显著跑赢ESG得分低的基金。</p>
<p>安联投资首席执行官Tobias Pross指出：“投资者如今已经意识到在决策过程中必须要纳入对可持续性的考量，而可持续性的考量并不会牺牲回报，反而会带来更高的长期回报。这种态度的变化，体现在2020年有更多资金流向了可持续投资产品，并达到了空前的规模。”</p>
<p>他同时指出，目前可持续投资在投资界的热度一直在上升，未来将会有更多的散户投资需求更快向ESG靠拢。</p>
<p>持有类似观点的还包括景顺首席执行官Martin Flanagan。他称，未来ESG不会仅仅被视为投资的一个子类别，而应成为投资策略中最基本的组成部分。这种思维转变将有助于了解客户的需求，从而创造出新的投资组合和投资机会。</p>
<p>他同时透露，景顺的中国投资团队正在研究中国A股市场和ESG投资开发定量定性之间的联系。</p>
<p><strong>ESG产品种类及信息披露仍待完善</strong></p>
<p>在助力投资决策的同时，ESG已成为投资生态体系中的重要一环。中国农业发展银行副行长张文才指出，ESG投资的兴起有助于银行业加快从规模银行向价值银行转变，推动银行业发展理念的转型、发展模式的变革和竞争力提升。</p>
<p>而贯彻ESG理念，需要坚持长期主义原则。申万宏源董事长储晓明认为，ESG投资要基于长期可持续发展视角筛选资产，一方面要通过大力发展财富管理，加快推动居民储蓄向投资转化，为资本市场提供中长期资本来源；另外一方面，要加快培育中长期机构投资者，借助散户机构化与机构投资者的长期化推动短期资金向长期资本转化。</p>
<p>产品是ESG投资策略的载体，丰富技术金融产品供给，是构建资本市场大生态的基础。《中国责任投资年度报告2020》显示，去年泛ESG公募基金数量达到127支，资产规模超过1200亿，增速达到109%，多种ESG投资产品的兴起和快速发展，说明国内投资者对ESG理念的逐渐认可。但横向来看，我国ESG投资产品在全球可持续基金占比仍然很小，资本市场当前在绿色产品供给上相对不足，需要进一步加大基础金融市场的供给。</p>
<p>为此，储晓明建议进一步加大基础金融市场的供给，比如可推出ESG指数、ESG专项债券、ESG专项资产证券化产品、ESG主题基金及指数基金等产品。</p>
<p>同时，相关ESG信息披露有待完善的问题也值得关注。“作为投资的先决条件，将持续推动融资端绿色信息披露。”证监会市场监管二部主任王建平表示，尤其在二级投资，必须增加绿色信息披露，使投资机构有选择投资的基础条件。</p>
<p>今年6月，证监会修订了上市公司的定期报告格式和准则，新设环境和社会责任章节，其中不仅需要披露在环境保护方面有何积极举措，也需要如实披露因环境问题受到的行政处罚情况。</p>
<p>国资委也于近期将ESG纳入社会责任范畴并作为重点工作，推动中央企业加强ESG信息披露并开展中央企业ESG专项研究，并将适时编制发布《中央企业上市公司ESG蓝皮书》。</p></div>  
</div>
            