
---
title: 'EVA光伏料价格三季度望重回上升通道 长期供需格局仍偏紧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1552'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 30 Jul 2022 02:48:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1552'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月30日讯（记者 方彦博）</strong>“7月以来，由于国内硅料产量环比下降，组件厂的排产改善并不明显，加之线缆等下游也进入需求淡季，导致国内EVA粒子线缆料、光伏料价格出现回落。”国内某大型石化企业相关负责人在接受财联社记者采访时表示。</p>
<p>数据显示，目前，华东地区EVA粒子光伏料价格约2.9万元/吨，较前期3万元/吨的市场价格小幅回落，线缆料及发泡料的价格也较前期出现不同程度的下跌。</p>
<p>对于EVA市场的后续走势，山东某资深行业人士对记者表示，目前EVA市场的回落更多是短期内的需求波动所致，长期来看国内EVA粒子仍处于紧供需状态，随着三季度光伏组件排产的改善，EVA粒子市场也有望重回上升通道，产业的红利期也将延续。</p>
<p><strong>需求受抑制</strong></p>
<p>EVA粒子是一种通用高分子聚合物，被广泛应用于光伏、电线电缆及发泡鞋料等领域。在光伏组件中，使用EVA粒子制成的胶膜在钢化玻璃板与太阳能电池之间封装并保护电池片。目前，光伏胶膜是EVA粒子最大的下游应用。</p>
<p>今年以来，光伏行业迎来强势反弹，但随着上游原料硅料的价格疯涨，光伏组件厂利润急剧压缩，小规模工厂利润微薄甚至已出现亏损，组件厂停工降负荷的传言不断。</p>
<p>“由于光伏组件价格持续高位，国内终端电站建设受限于高价而开工暂缓，同时海外需求也在欧美对进口光伏产品相关不利政策的扰动下出口有所降低，7月份整个光伏行业出现一定波动，进而在需求端影响了EVA的市场行情。” 国内某大型石化企业相关负责人表示。</p>
<p>EVA下游的胶膜企业的反馈也印证了上述观点。</p>
<p>海优新材（699680.SH）相关负责人在接受记者采访时表示，前期突发事件导致硅料行业减产势必会让组件厂面临无米下锅的情况，同时恐慌导致的价格上涨也让一众小型组件厂面临亏损而选择停工，目前来看一直到8月中旬的胶膜订单都受到了一定影响。</p>
<p>“此外，7、8月份也是电线电缆及发泡鞋料等EVA其他下游应用的相对淡季，整个EVA的需求受到了明显抑制。”前述企业人士介绍。</p>
<p><strong>三季度或重回上升通道</strong></p>
<p>但短期的波动并未改变EVA长期紧缺的局面。随着传统能源价格持续走高，全球光伏产业扩容，EVA市场将持续火热。据国家统计局发布的数据显示，截至今年6月底，全国发电装机容量约2440GW，同比增长8.1%。其中太阳能发电装机量为336.77GW，同比增长25.8%。</p>
<p>在需求强势增长的同时，EVA的供应却偏弱。记者了解到，目前国内EVA的供应仍以进口为主，仅联泓新科（003022.SZ）、东方盛虹（000301.SZ）、荣盛石化（002493.SZ）等少数几家企业能够生产光伏级EVA粒子，光伏级EVA的进口占比仍在60%以上。</p>
<p>山东某资深行业人士对记者表示，长期来看，国内EVA粒子仍处于紧平衡状态，随着下半年硅料产能逐步恢复和投放，EVA粒子或将成为下一个紧缺环节。</p>
<p>“8月份开始，近期点火的24万吨硅料新增产能逐步爬坡，加之前期事故装置的恢复，预期8月份国产加进口硅料产量环比将有10%以上的增长。随着新产能的持续爬坡，9月份的硅料产量还会进一步提升，从而带动EVA行业重回上升通道。”前述行业人士认为。</p>
<p>另一家胶膜企业相关负责人表示，从目前的排产来看，9月份的订单情况有明显的改善，EVA的紧缺或将再度来袭，同时考虑到9-10月份国内有部分厂家大修，EVA的供给缺口可能会被放大，公司也在考虑提前锁定部分EVA粒子的供应。</p>
<p>（编辑：曹婧晨）</p></div>  
</div>
            