
---
title: 'Fisker牵手富士康合作造车 弃用大众MEB、选择吉利SEA？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=796'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 14 May 2021 12:09:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=796'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社(北京,记者徐昊)讯,</strong>“代工厂”富士康的“朋友圈”又多了一家车企。</p>
<p>5月14日的消息表明，美国电动汽车制造商Fisker表示已与富士康就汽车组装正式达成交易，其中包括计划在2023年在美国开设一家工厂。目前工厂的位置尚未确定，但双方的管理层在近日的表态中有所透露。</p>
<p>Fisker首席执行官Henrik Fisker表示，“当前四个州正在考虑之中，包括富士康工厂所在地威斯康星州”；而富士康董事长刘扬伟此前曾称，“电动汽车在威斯康星州有着光明的未来。”</p>
<p>事实上，双方的合作早在今年2月就初露端倪。2月24日，富士康与Fisker签订合作备忘录，预计2023年第四季度正式量产。双方初步规划将共同开发全新产品，预计年产量超25万辆。</p>
<p>不过，双方合作的具体车型并未最终确定，但该车型将基于两家公司共同设计的新型轻量化平台FP28打造。据外媒报道，这款5座乘用车将在全球销售，是Fisker第二款正在开发的车型，在补贴前起售价低于3万美元。Fisker表示，这款车将被业界称为“跨界车”。</p>
<p>值得注意的是，在今年1月，富士康与吉利控股集团成立一家合资公司，为第三方汽车企业代工。这两家公司或将分别为合资代工厂提供MIH电动模块化汽车平台以及SEA浩瀚架构。</p>
<p>“Fisker的第二款车或将脱胎于吉利的SEA浩瀚架构。”一位行业人士分析指出。公开信息显示，吉利的SEA浩瀚架构不仅只是纯电，而且还是全球第一个开源的智能电动架构，可适用于从 A级紧凑型车辆到尺寸较大的D级和E级车辆的各种需求。出于成本的考虑，吉利汽车目前也急于将这个投入超过180亿元的架构“共享”出去。</p>
<p>对于这一说法，吉利方面并未予以回应。不过，这样的合作模式亦有先例。今年1月，吉利控股宣布与Faraday Future签署框架合作协议，双方计划在技术支持和工程服务领域展开合作，并探讨由吉利与富士康的合资公司提供代工服务的可能性。</p>
<p>作为美国的造车新势力，Fisker与中国企业渊源不浅。去年12月Fisker曾表示，其首款量产车Ocean由Fisker设计、使用国际零部件巨头麦格纳开发的电动汽车平台改良而成，量产制造则由麦格纳负责。根据彼时透露的技术参数，业界便曾推测诞生Fisker首款电动SUV Ocean的FM29平台便来自麦格纳卫蓝，即，北汽蓝谷BE21平台。</p>
<p>彼时，前述行业人士预测，Fisker的下一款电动车很有可能效仿“北汽新能源模式”，即，通过合作伙伴获得成熟车企的平台技术授权。</p>
<p>2020年8月，Fisker对外公布了其未来的新车计划，预计在2023年到2025年间再推出三款新车，分别为轿车、轿跑SUV和皮卡，并且均采用电力驱动。彼时，业界有消息称，这些车型很可能会使用大众集团的MEB平台或相关电池技术。</p>
<p>但从目前的合作情况来看，至少在第二款产品的制造商选择上，Fisker放弃了与大众的合作。Fisker指出，与富士康合作的一个优势是可以接触富士康的供应链，包括半导体芯片。</p></div>  
</div>
            