
---
title: 'FPGA芯片龙头产品放量 十亿门级产品或今年实现流片_科创板调研掘金'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2231'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 31 Aug 2022 05:33:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2231'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月31日讯</strong> 复旦微电日前披露机构调研纪要。公司8月共获23家机构调研，包括易方达基金、汇添富基金中信证券、中信建投、天风证券等。</p>
<p>复旦微电为国内超大规模集成电路设计、开发、测试厂商，旗下有安全与识别芯片、非挥发性存储器、智能电表芯片、FPGA及其他芯片和集成电路测试服务等五大产品线。值得注意的是，公司也是国内最早推出亿门级FPGA产品的厂商。</p>
<p>从近期披露的半年报来看，2022年上半年，除测试服务外，公司其他各产品线销售额均较去年同期有所提升。其中，报告期内智能电表销售额同比增长177.86%，FPGA及其他芯片同比增长120.84%。</p>
<p>在近期的调研纪要中，复旦微电也披露了其产品线上的业绩变化、行业趋势等相关细节。具体来看：</p>
<p><strong>▌FGPA产品线</strong></p>
<p>公司表示，报告期内，公司FPGA及其他芯片销售额约为3.78亿，大多数是FPGA系列产品。“其他芯片”主要是智能电器为代表芯片，多用于漏电保护器和家用电器。FPGA及其他芯片产品线在非高可靠领域也有一些客户。</p>
<p><strong>在产品发展方向上，技术层面，</strong>公司表示一方面将积极推动14/16nm产品的研发，另一方面将加大现有FPGA产品和PSoC产品的谱系化。</p>
<p>目前来看，在备受关注的亿门级产品研发进展上，<strong>公司披露十亿门级FPGA产品正在研发中，计划今年实现流片</strong>；PSoC产品进展上，公司透露，从市场策略上，依托原有的FPGA高可靠业务优势，向客户导入PSoC产品。<strong>目前已导入一些客户，反馈良好。该产品目前供不应求。</strong></p>
<p><strong>民用领域，</strong>公司也在调研中进行分析称，FPGA的市场还是比较大的，并且是在增长的过程中。公司在FPGA的通信领域、工业控制领域也积累了客户。未来随着产能的增长，会继续寻求拓展新客户。</p>
<p><strong>ProciseTM的应用情况上，</strong>公司预期向好，表示其开发的致力于完整可编程器件开发流程的工具软件ProciseTM，可支持公司全系列可编程器件，客户反映良好。随着公司FPGA用户的不断增多，该软件的迭代升级就会越快，是一个正向的循环。</p>
<p><strong>▌安全识别产品线</strong></p>
<p>上半年销售额占比约27%。对此，公司表示，该产品线继续保持增长态势主要系其产品多，用途广，部分产品存在结构性紧张。此外，公司还提及该产品在身份鉴别、电子货架、智能家居电器、高价值产品防伪等方面应用也极为广泛。</p>
<p><strong>▌存储产品线</strong></p>
<p>该产品线上高可靠业务一般占比30%左右，工业级产品一般占60%左右。</p>
<p><strong>从分产品子线来看，</strong>公司分析称EEPROM和NORFlash产品竞争激烈，受行业周期性波动影响挑战较大；NAND方面由于导入了很多大的客户，增长较好。在应用方面，EEPROM和NORFlash产品用在手机、电脑周边的比例较大；在有些工业应用领域还存在结构性缺货。</p>
<p><strong>在车规级应用上，</strong>公司还透露，在顺利完成首个车规Grade1级大容量EEPROM AEC-Q100考核验证后，多个EEPROM、NOR、NAND产品陆续进入AEC-Q100考核，逐步拓宽车规级产品覆盖。</p>
<p>此外，公司半年报中提及库存有20%的增长。对此，公司在调研中回应，其中包括原材料与产成品的增长。公司产品涉及的领域较广，其中如高可靠产品的时间周期会较长，加之产能结构性紧张因素依然存在，为保证中长期对客户的稳定供应，公司需要具备较强的供货能力。</p></div>  
</div>
            