
---
title: 'FTX、OKEx、币安先后推出NFT交易平台，OpenSea能否稳住头把交椅？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8806'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 29 Sep 2021 12:27:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8806'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|区块链日报（北京，记者 董宇佳）讯，</strong>相比8月，NFT的“疯狂”热潮渐渐散去，但NFT的交易持续不断地进行着；同时，新兴交易平台的入局使得市场竞争愈发激烈。</p>
<p>不久前，加密货币交易所FTX的CEO San Bankman-Fried在推特上表示将推出FTX的原生NFT平台，用户可以制作自己的NFT。</p>
<p>除此之外，币安于今年6月打造了NFT市场，拥有币安账户的用户可以在市场中购买或出售NFT。OKEx也于9月初表示，允许用户铸造和交易基于OKExChain或以太坊区块链的NFT。</p>
<p>此前，OpenSea一直占据NFT交易所的头把交椅。目前看来，随着FTX、OKEx、币安等加密货币交易所的加入，一场新的市场战争已经“开打”。</p>
<p><strong>“百花齐放”的NFT交易平台</strong></p>
<p>NFT拥有什么样的独特魅力才让这些加密货币交易所都开始布局NFT交易？从交易所发布的声明看来，NFT的巨大市场潜力是他们最看重的。</p>
<p>币安发言人在今年4月对外表示，推出NFT平台是“战略举措”，因为相信NFT的基本价值和长远潜力。同时，币安在180多个国家和地区拥有用户，因此可以吸引全球数百万潜在的NFT收藏家。</p>
<p>OKEx董事Lennix Lai在声明中也提到，“NFT市场的受欢迎程度正在迅速增长，因此需要一个管理NFT的综合系统”。</p>
<p>值得注意的是，FTX.US的总裁Brett Harrison在接受彭博社采访时表示，他们有能力成为OpenSea的强大竞争对手。</p>
<p>这样的底气从何而来？Harrison告诉彭博社，FTX拥有“强大的框架”，因此“可以轻松扩张”。</p>
<p>对于上述言论，哈佛商学院副教授Scott Duke Kominers对《区块链日报》记者表示：“这很难确定，因为一切都还早，但如果FTX的产品变得有竞争力，我不会感到惊讶。”</p>
<p>他补充道，FTX有着良好的记录，一直为不同类型的加密产品建立可访问、可靠的市场产品。与此同时，OpenSea还面临着一些围绕安全、信任、易用性和定价的挑战。</p>
<p>9月15日，最大的NFT交易平台OpenSea因为内幕交易陷入了的舆论争议。OpenSea证实，一名内部员工购买了公开之前会出现在首页的NFT，再通过卖出来赚取收益。</p>
<p>OpenSea随后推出了两项新政策，规定团队成员不得在平台展示、推广收藏品或创作者时购入、出售，并且不能使用内幕信息购买或出售任何NFTs。</p>
<p>但从Dune Analytics的数据来看，OpenSea的交易量似乎没有受到太多影响。自9月8日后，其交易量一直都在1亿美元上下浮动。9月28日，OpenSea的交易量约为1.07亿美元。</p>
<p>不过，9月6日FTX在其美国版本上推出NFT铸造平台后，也遭遇了一个“小乌龙”。当日晚上，FTX创始人Bankman-Fried发推称，由于提交的NFT数量众多，其中很多只是一张鱼的照片，因此将收取一次性500美元的费用来减少垃圾邮件。</p>
<p>三小时后，他又收回了这个决定，表示将把每个NFT的铸造成本从500美元降至10美元。“希望这可以减少与鱼相关的垃圾邮件，同时也能让人负担得起。”</p>
<p>FTX推出NFT铸造平台的举措，也“短暂”利好了其原生加密货币FTT。第三方数据显示，在Bankman-Fried表态24小时内，FTT从67美元涨至80美元，9月9日上涨至83美元左右的历史新高。不过随后开始波动回落，目前FTT价格在50美元上下。</p>
<p>和FTX一样，OKEx也在9月初推出了NFT市场和DeFi Hub。据悉，和其它平台不同，创作者可以自行设置每次交易NFT获得的版税比例。</p>
<p>FTX、OKEx的NFT市场推出距今不到一个月，未来的发展还有待观察。</p>
<p>目前看来，与OpenSea、Rarible等前期平台相比，币安的NFT平台似乎没有太大的吸引力。据NFT- Stats，过去7天币安的NFT平台交易量仅为26.37美元；8月22日的交易量为12241.6美元，是币安NFT平台推出以来最高的交易量。</p>
<p>“未来各NFT市场会呈现齐头并进、百花齐放的业态，各平台拥有自己的特点以及用户，但在一段时间内OpenSea的龙头地位也不容易被动摇。”中国通信工业协会区块链专委会轮值主席、火大教育校长于佳宁对《区块链日报》记者表示。</p>
<p><strong>竞争推动创新</strong></p>
<p>“平台竞争是好的，特别是在像NFT这样相对较新的加密资产类别中，竞争应该推动围绕市场商业模式和技术的创新，并有希望带来更好的消费者体验和更低的价格。”哈佛商学院副教授Scott Duke Kominers对记者说道。</p>
<p>目前，OpenSea依旧占据着龙头地位，领域内的各平台应该如何进行创新，来与OpenSea区别开来或是吸引更多的用户呢？</p>
<p>Kominers指出，NFT以及加密领域有很多渐进式创新的机会。他认为，像FTX这样的加密货币交易所在用户量上处于有利的地位，因为原则上他们可以将打开加密钱包、购买加密货币、使用该货币购买NFT的步骤合并在一起。</p>
<p>“NFT的定价模式有可能出现真正的创新。OpenSea对公开和私人出售都收取统一比例的费用，而且这两种情况下的定价似乎都与平台所增加的价值不匹配，”Kominers补充道，“当NFT收集和交易变得更加主流时，用户将希望获得他们已经习惯的其他类型资产的所有权保护类型。”</p>
<p>在于佳宁看来，争取独家IP是被很多NFT平台证明行之有效的重要破局点。他举例时代杂志、漫威、可口可乐甚至是F1赛事等很多拥有优质IP的公司，都已经开始尝试将自身IP向NFT进行转化和开发，“NFT能让IP在数字世界中获得新的活力和价值”。</p>
<p>当下，NFT市场仍处于早期阶段，离产业成熟还有一定的距离。入局的加密货币交易所能否在庞大用户数量等优势的加持下，通过创新爆发新的潜力，只有时间给出答案。</p></div>  
</div>
            