
---
title: 'H1美妆业_大逃杀_加速 ：品牌商格局稳固 代工、零售多环节亏损加剧_行业观察'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7898'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Aug 2022 08:33:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7898'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月30日讯（记者 罗祎辰）</strong>近年持续高景气度的美妆行业走到了阵痛期。伴随化妆品零售数据走弱，产业链各环节分化加剧：品牌商环节竞争格局逐步稳固，企业间差距进一步拉大，“强者恒强”格局确立；代工、包材、零售等薄弱环节则相继“失守”，相关厂商业绩多由盈转亏。</p>
<p>巨大压力下，行业频繁出现跨界布局“抢生意”，全产业链布局或成趋势。</p>
<p><strong>品牌商“强者恒强”趋势确立</strong></p>
<p>今年上半年，美妆品牌商业绩表现进一步分化：珀莱雅（603605.SH）、贝泰妮（300957.SZ）、华熙生物（688363.SH）和鲁商发展（600223.SH）旗下美妆业务继续高增长；水羊股份（300740.SZ）、上海家化（600315.SH）业绩受到不同程度冲击；丸美股份（603983.SH）则继续低迷表现。</p>
<p>珀莱雅、贝泰妮、华熙生物营收规模分别为26.26亿元、26.26亿元和29.35亿元，营收和归母净利润同比增幅均在30%以上，大幅跑赢行业。面对Q2疫情等因素冲击，珀莱雅利润端有所承压，在单季营收环比增长情况下，Q2净利润环比有所下滑，贝泰妮和华熙生物则表现为经营性现金流同比明显缩水。</p>
<p>鲁商发展旗下美妆业务体量相对较小，上半年营收规模为10.12亿元，但同比增幅达62.31%，“颐莲”和“ 瑷尔博士”双品牌分别取得3.88亿元和5.25亿元收入。</p>
<p>财联社记者注意到，“彩棠”品牌上半年贡献了2.32亿元营收，助力珀莱雅率先建立起横跨护肤和彩妆两大赛道的优势，受到业内瞩目。相比之下，贝泰妮的多品牌战略推进难言顺利，公司于今年投资彩妆品牌“方里”，但彩妆赛道正值低谷，短期业绩爆发或困难重重。</p>
<p>在近期一场行业论坛上，有业内人士打趣称“疫情之下，消费低迷、疫情反复、渠道反复，化妆品产业一直在调整和重构，但珀莱雅一直挺好，业绩、股票都在涨。”珀莱雅联合创始人兼CEO方玉友出席活动时表示，对标国际巨头，公司的大单品策略还有提升空间，“单个产品销量占到公司销量30%以上才算超级大单品，公司今年目标是双抗精华做到500万瓶，要成为超级大单品要做到1000万瓶，空间还很大。”</p>
<p>水羊股份和上海家化业绩在不同程度上受到疫情影响，呈现高开低走。据悉，上海家化的生产和仓储均集中在上海周边，供应端受疫情冲击最为直接。水羊股份部分品牌供应链也位于上海，缺货问题拖累了Q2业绩表现。至于丸美股份，其低迷表现已持续较长时间，有观点指出渠道变革缓慢是主要原因。</p>
<p>品牌商环节竞争格局固化不仅体现在龙头优势扩大，也意味着新品牌“从0到1”将更为艰难。业内人士刘倩菲向财联社记者表示，过去几年行业跑出了一批新锐品牌，但未来3-5年时间，新品牌再想出头会变得非常难。作为新锐品牌逐本创始人，刘倩菲认为，疫情对企业供应链和成本控制提出了更高的要求，叠加资本流出，具备一定实力的企业相对占优，将进一步拉开与中小企业的差距，“强者恒强”的趋势已经确立。</p>
<p><strong>代工、包材、零售环节亏损加剧</strong></p>
<p>对于头部品牌商业绩逆市上涨，有观点指出，单一品牌商几十亿的营收规模在整个市场中占比微小，多受益于结构性行情，难以反映市场整体冷暖。但产业上游，代工、包材、零售等厂商面向全行业提供服务，其业绩走势直观反映了当前行业困境。</p>
<p>代工厂商嘉亨家化（300955.SZ）上半年营收和归母净利润同比分别下滑10.57%和28.67%，Q2利润端进一步承压，同比降幅超40%，单季净利不足1000万也创下近年新低。包材环节，上市厂商锦盛新材（300849.SZ）体量较小，其业绩近年持续恶化，上半年营收同比基本持平，但归母净利同比降幅接近80%。</p>
<p>零售环节利润缩水也不容乐观，相关企业被迫转向发展自主品牌，试图在品牌环节分一杯羹。</p>
<p>丽人丽妆（605136.SH）上半年归母净利润同比降幅比达97.03%，15.57亿元营收对应归母净利仅约610万元。对此，公司解释为上海总部3-5月仓储物流停摆叠加相关成本费用刚性影响较大。过去一年，丽人丽妆密集推出了多个新品牌，涉及护肤、母婴和预制菜等领域。总部位于广州的若羽臣（003010.SZ)同样难逃冲击，上半年归母净利润同比降幅也达77.11%。为扭转困局，公司于今年密集推出两个清洁个护品牌。</p>
<p>财联社记者注意到，在零售及代运营商布局自主品牌之前，品牌商已率先开始产业链整合。以珀莱雅为例，公司不仅布局研发和生产环节，传统外包的内容制作、营销和MCN等环节也选择自组团队，除最上游原料生产，各项业务基本实现了内循环。</p>
<p>最上游原料环节因技术壁垒较高，仍主要依赖进口，相关厂商享有较高议价权，对下游产业链各环节利润形成严重挤压。上市公司方面，防晒剂龙头科思股份（300856.SZ）业绩逆市走高，上半年营收和归母净利润同比增幅均超60%。</p>
<p>（编辑 刘琰）</p></div>  
</div>
            