
---
title: 'H1预增3162% 中远海控下半年业绩或将继续上行'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4831'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 08 Jul 2021 01:56:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4831'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 孙诗卉）讯，</strong>运力紧张等因素导致的运价高位运行支撑下，中远海控（601919.SH）业绩开启疯涨模式，公司7月7日晚间发布公告称，预计上半年净利润增长幅度达3162%。某头部信托人士对财联社记者表示，三季度运价只高不低，短期内运价回调可能性不大，中远海控下半年业绩仍具有高运价支撑，或将继续上行。</p>
<p>中远海控相关负责人告诉财联社记者，运力紧张与新冠疫情直接相关，公司方面判断疫情得到有效控制后，运价将回落到理性状态。</p>
<p>公告显示，2021年上半年，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润约为370.93亿元。而去年同期，公司实现的归母净利润约为11.37亿元，扣非净利约为8.82亿元。此前一季度，中远海控就以154亿净利润、5200%的涨幅让投资者惊叹，“中远海控一个季度赚了一年的钱”的说法在业界广为流传。</p>
<p><strong>业绩预增符合预期 中远海控三季度运价至少维持现状 </strong></p>
<p>相关分析师对财联社记者表示，公司预计的上半年业绩基本符合市场预期，此前业内人士曾预测中远海控二季度预期在200亿左右，而公司今年一季度实现的归母净利为154.52亿元。</p>
<p>中信建投航运分析师韩军曾在6月初发布研报，将中远海控目标价上调至38元，并预计公司2021年将实现净利润775亿，而在该研报发出时，中远海控收盘价尚不过22.75元。韩军在研报中认为“目前SCFI指数同比涨幅达285%，运价或将在未来一段时间继续创新高。在现有供应链极度紧绷的情况下，运价或将持续维持高位走势。”</p>
<p>截至7月7日，中远海控收盘价已达32.6元。随着370.93亿净利润预增公告的出炉，中远海控离38元的目标价及全年775亿的净利润预期更近了一步。</p>
<p>上述头部信托人士对财联社记者表示，三季度运价只高不低，目前已有各大船公司7月陆续发布提价通知，预计后续中远海控也会有类似动作。</p>
<p>海运业内人士同样对三季度市场热度持乐观态度，该人士表示，“6月-8月都是旺季，而九月会更忙，达到一个峰值。”</p>
<p><strong>高出口需求 长航运循环 运力短缺短期难以缓解</strong></p>
<p>上述中远海控相关负责人表示，疫情之下，集装箱供应链、路上运输等方面都出现延迟，这是导致运力紧张的主要因素之一，预计疫情有效控制后，运力会有所恢复。</p>
<p>市场相关人士则预计，第三季度是海运的传统旺季，更高的出口需求下，运力短缺情况只会更加严重，三季度出口需求增长或将达到30%左右。“当前运力下，有一些货物必然无法发出，一方面高运价让低货值的货物望而却步，另一方面，运力紧缺也并不能满足所有出口需求。”</p>
<p>熟悉中远海控的人士对财联社记者表示，中远海控目前运力已经全部投入，而增加运力只有两种途径，一是租船，二是造船，目前市场上缺船严重，基本已经找不到可供出租的船了，而新造船周期长，等到新船交付至少需要两年。</p>
<p>他还提到，中远海控通过租船增加运力的话，中远海发作为同在中远集团下的兄弟公司，或将优先把船租给中远海控。但市场上运力总量短期内无法快速提升。</p>
<p>去年中远海发就曾发布公告称，由于根据资产租赁框架协议就74艘船舶订立的现有租约的租期将届满，于2020年10月30日，向中远海运集运集团提供船舶租赁服务，74艘船舶将以光船租赁的方式出租给中远海运集运集团。</p>
<p>运力短期无法提升背景下，叠加长航运循环，运力短缺的缓解或需要以年为单位。航运一旦遭遇“黑天鹅”事件，由于其循环周期长的特性，影响将更为持久和深远。苏伊士运河堵塞事件后，数月过去，后续影响仍持续冲击着亚欧等航线运价。此外，盐田港等广东主要港口受疫情反复影响，塞港问题加剧；海外多个港口如奥克兰港拥堵持续，港口工人严重不足，众多因素叠加，相关分析师认为运力短缺的缓解或需要以年为单位。</p></div>  
</div>
            