
---
title: 'IATA：全球航空业正强劲复苏 但亚太地区明显落后'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3637'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 18 May 2022 04:46:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3637'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社5月18日讯（编辑 刘蕊）</strong>国际航空运输协会（IATA）周二表示，除了亚太地区航空业因疫情影响而“明显落后”之外，今年国际航空旅行总体强劲复苏。</p>
<p>不过，由于新冠疫情和俄乌冲突影响，航空货运的恢复相较于客运来说稍显滞后。</p>
<p><strong>全球航空业总体强劲恢复</strong></p>
<p>美东时间周二，国际航空运输协会总干事威利·沃尔什（Willie Walsh）在接受采访时表示：“去年，国际航空旅行量约为2019年的25%。今年第一季度，全球航空旅行量增长42%…事实上，我们在一些市场看到了非常强劲的增长率，从美国、欧洲到拉丁美洲，增长率达到60%左右。”</p>
<p>沃尔什补充说，相比之下，亚洲的航空旅行“仅为2019年的13%左右”。</p>
<p>他提到，由于中国近期新冠疫情的影响，亚太地区的航空旅行收到了限制，不过他认为这对于全球航空业的复苏不会产生重大影响。</p>
<p>他补充称：“积极的一面是，这意味着还有很多其他市场正在开放，因此航空公司有机会继续扩大其网络……进入这些市场。”</p>
<p>IATA早前预测，国际旅客人数今年预计会回升至 2019年水平的69％，明年回升到82％，2024年恢复到92％，2025年达到101％。</p>
<p><strong>商务旅行恢复速度慢于高端休闲旅行</strong></p>
<p>当被问及航空业是否会恢复到疫情前的水平时，沃尔什表示，航空业的复苏可能会稍微放慢。</p>
<p>他解释称，商务旅行是航空旅行的重要组成部分，而目前由于经济复苏减缓，商业旅行的复苏也就略有滞后。</p>
<p>相比之下，沃尔什发现，乘坐头等舱或商务舱的“高级”旅客显著增加。</p>
<p>“这指向了市场中一个非常重要的部分，我们称之为高端休闲旅行……我们看到的是，很多人拥有了更多的可支配收入，准备为这种高端和体验付费。“他预计，高端休闲旅行业务将继续迅速恢复。</p>
<p>不少航空公司也发现了类似趋势。例如，新加坡航空公司发现飞机上的商务舱座位往往比经济舱座位更快售罄，这较疫情前的趋势出现了转变。</p>
<p>为了适应这一需求变化，多家航空公司开始加大力度提供豪华客舱，希望能吸引更多“高级旅客”。</p>
<p><strong>航空货运面临的挑战</strong></p>
<p>尽管航空业的客运市场复苏势头强劲，但国际航空运输协会认为，货运航空市场仍面临“一些挑战”。</p>
<p>沃尔什表示：“我们在2021年实现了创纪录的表现，并在2022年继续改善……但比2021年的高点略低。”</p>
<p>沃尔什认为，影响航空货运复苏的关键阻碍在于俄乌冲突。他补充说：“很多货物是由俄罗斯货运运营商运输的，但现在已经完全被破坏了。”</p>
<p>国际航空运输协会在报告中说，今年3月份全球航空货运量同比下降5.2%。</p>
<p>“俄乌冲突导致服务欧洲的运力下降，因为该地区有几家关键航空公司的总部设在乌克兰和俄罗斯，”报告写道，此外，奥密克戎病毒在亚洲的持续传播，导致新的封锁和劳动力短缺，这损害了与该地区市场相关的航空货运。</p></div>  
</div>
            