
---
title: 'IEA欢迎日本重新拥抱核能：有助于国际天然气市场降温'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8220'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Aug 2022 04:26:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8220'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社8月26日讯（编辑 卞纯）</strong>在震惊世界的福岛核灾难过去十余年后，为应对日益加剧的能源危机，日本计划重新拥抱核能。国际能源署（IEA）对此表示欢迎，指出这是一个“非常好且令人鼓舞的消息”，将有助于令火爆的国际天然气市场降些热度。</p>
<p>日本首相岸田文雄周三表示，该国将重启更多闲置的核电站，并研究开发下一代核反应堆的可行性。上个月，岸田政府就表示希望及时重启更多核反应堆，以避免今年冬季出现电力短缺。周三的最新表态更加明确了核能政策的转变。</p>
<p>日本政府的目标是确保日本中长期电力供应，计划最早在明年夏天将运行核反应堆的数量增加近一倍，至多可达17座，从而满足该国的电力需求，并遏制碳排放。</p>
<p>在全球能源市场不确定性上升以及俄乌冲突持续之际，能源资源极度匮乏的日本正在寻求提高能源自给率。</p>
<p><strong>将有助于冷却国际天然气市场</strong></p>
<p>IEA能源市场和安全办公室主任Keisuke Sadamori周四对日本的核能战略表达了支持。</p>
<p>Sadamori曾在日本经济产业省任职，2011年福岛核事故发生时，他在担任日本前首相的行政助理。</p>
<p>他在接受媒体采访时表示，无论是从能源供应安全，还是从减缓气候变化的角度来看，这都是一个非常好且令人鼓舞的消息。日本一直在使用大量化石燃料，以填补福岛事故以来的核电缺口。</p>
<p>Sadamori解释称，全球化石燃料市场，尤其是天然气市场的供需“非常紧张”，并指出欧洲的情况尤为如此。“日本重启核电站将有利于向全球市场释放大量液化天然气（LNG），”他称。</p>
<p>当被问及建设新核电站的时间表时，他回答称这需要很长时间。他指出，岸田首相的声明更多地聚焦于新型核电站，包括小型模块化反应堆。这些基本上仍处于发展阶段，需要加快发展。</p>
<p>他认为，当前更重要的方面是重启现有的核电站，并延长现有核电站的寿命。</p>
<p>在福岛核灾难发生之前，核能贡献了日本三分之一的发电量，日本政府曾计划在2030年之前将核电贡献率提高到50%。但到2021年，核电比例下降到7.2%。</p>
<p>搁置大部分核电后，日本转向天然气发电，目前已经成为全球最大的天然气进口国之一。日本天然气主要依赖澳大利亚、俄罗斯和美国的供应。2021年，澳大利亚贡献了日本约36%的液化天然气进口，美国提供了近10%，俄罗斯提供了约9%。</p>
<p>今年以来，随着欧洲大陆加大从别处进口天然气，来填补俄罗斯留下的缺口，世界范围内对于天然气的争夺日益加剧。周四，欧洲天然气价格再创新高。</p>
<p><strong>重大转变</strong></p>
<p>日本计划中的举措代表着该国能源政策的重大转变。在2011 年日本福岛核灾后，该国对于利用核能一直持保守态度。</p>
<p>核事故发生后，许多日本民众对核能产生恐惧心理，反对重启核电。然而，经历了今年春季和夏季两次电力紧张，面对日本政府拉响的电荒警报，反对核电的呼声逐渐变弱。<strong>本月公布的一项调查显示，高达七成受访者赞成用核电来应对电荒。</strong></p>
<p>当被问及目前日本公众对核能的看法时，Sadamori表示，根据最近的调查，越来越多的人支持重启核电站，但日本公众仍然对核电安全性存在担忧。公众以及地方接受问题仍然是核电重启中非常困难的部分。</p>
<p>日本的目标是到2050年实现碳中和，该国希望到2030年，可再生能源将占其发电结构的36%至38%，核能将占20%至22%。</p>
<p>实际上，不仅是日本，在俄乌冲突颠覆了化石燃料市场，并导致电力账单飙升之后，欧洲多国也在重新审视核能，英国、法国、德国等都在列。</p></div>  
</div>
            