
---
title: 'iPhone14需求不用担心？郭明錤：经销商斥巨资预订 相关供应商梳理来了'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2738'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 01:37:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2738'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》7月1日（编辑 宋子乔）</strong>，2022年三季度于今日开启，苹果年度新机iPhone 14预计也将在本季正式推出，尽管其发布时间未被公开，新机尚且躺在工厂流水线上，但已有分析师放出了销量预计。</p>
<p>苹果分析师郭明錤乐观预测：<strong>中国市场上，iPhone 14系列机型需求可能会强于iPhone 13系列</strong>。后者曾经连续多月蝉联国内市场单机销量冠军。</p>
<blockquote>
<p>他表示，以他对中国经销商、零售商、黄牛的最新调查结果来看，中国市场对iPhone 14的需求可能会强于iPhone 13，他们不得不为iPhone 14支付“有史以来最多的预付定金”，以确保稳定供应。<strong>目前在中国市场上，苹果iPhone 14的预付定金明显高于iPhone 13系列，甚至在某些地区足足高出一倍。</strong></p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>他指出，零部件供应商和物流方面的人士对iPhone 14下半年出货量的预测分别约1亿部和9000万部。<strong>中国市场对iPhone 14的强劲需求可能会缓解市场对iPhone 14上市后订单减少问题的担忧。</strong></p>
</blockquote>
<p>郭明錤的推特标签为天风国际证券分析师。他曾表示，<strong>iPhone 14挑战将来自于需求，而非供应。</strong></p>
<p>Wedbush分析师Daniel Ives和John Katsingris此前也表示，尽管存在广泛的供应链问题和其他影响科技行业的因素，但二季度的iPhone需求迄今仍保持“惊人的弹性”。其进一步认为，iPhone 14的初始生产计划和生产计划应该会高于iPhone 13/Pro。</p>
<p>不过，与上述分析师的观点截然相反的是，瑞士信贷研究分析师黄翔及其团队在6月发布报告称，iPhone 14的生产计划保持不变，但由于某些型号的生产延迟或一些零部件/芯片短缺，其初始产量将会变少。其认为，新机型的整体生产订单将与去年持平，但最终产量可能会因供应中断而有所不同。</p>
<p><strong>▍iPhone 14或将迎来大幅升级 涨价或不可避免</strong></p>
<p>综合多家媒体爆料，从目前已知信息来看，苹果iPhone 14系列预计将会有四款机型，包括6.1英寸iPhone 14、6.7英寸iPhone 14 Max、6.1英寸iPhone 14 Pro和6.7英寸iPhone 14 Pro Max。非Pro产品线首次迎来6.7英寸屏幕。</p>
<p><strong>新一代iPhone 14系列的外形、拍照以及快充等方面都很可能迎来大幅升级，尤其是高端机型</strong>。具体包括：</p>
<blockquote>
<p>iPhone 14 Pro/Pro Max的相机像素大增4倍至4800万像素，而iPhone 13 Pro/Pro Max为1200万像素；将导入开孔式萤幕；前置摄像头升级，将采用VCM（音圈马达）支持AF（自动对焦）； iPhone 14 Pro将配备USB3.0速度版本的Lightning 接口，以提升传输速度；iPhone 14 Pro系列的运行内存将会增至8GB等。</p>
</blockquote>
<p>值得注意的是，有消息称，这些升级也将为iPhone 14 Pro / Max带来一个令人惊叹的涨价幅度。</p>
<p>路透社此前报道，市场传出，苹果可能在9月发布四款iPhone 14新机，其中高阶iPhone 14 Pro与iPhone 14 Pro Max将各涨价100美元，这是iPhone近三年来首度涨价。</p>
<p><strong>▍量产工作已经启动 预计最快下月量产</strong></p>
<p>市场一致看法是，iPhone 14系列新机最快8月初量产。</p>
<p>据Digitimes 6月底报道，内部消息人士透露，iPhone 14量产工作已经启动，多家苹果供应商已经开始为定于9月推出的下一代iPhone系列发货，将发往富士康等代工商，进行最后的组装。</p>
<p>鸿海郑州厂是iPhone 14最大的组装基地，已在6月底扩大招工。根据鸿海郑州厂发布的信息，这次招工除了正式员工之外，还向实习生招手，并给予推荐奖金人民币6000元，并欢迎离职员工重新加入生产行列，除了原职原薪返回工作岗位之外，还给予入职奖金人民币5400元。</p>
<p><strong>▍iPhone 14供应商梳理</strong></p>
<p>零部件供应商方面，研究机构Omdia表示，与iPhone 13时代类似，三星显示、LG显示和京东方仍然是柔性OLED面板的三大供应商，2022年苹果将从这三家采购超过2.05亿块柔性OLED显示屏。其中，三星显示还是最大供应商，可为所有iPhone 14型号供货；LG显示和京东方已改变供货策略，前者将负责供应LTPS和LTPO型号，京东方则将供应LTPS型号。</p>
<p>此前消息称，富士康获得更高端的iPhone 14后宽摄像头模块订单。立讯精密成为2022年iPhone 14前置摄像头新VCM供应商。LG Innotek也将成为2023年iPhone 15的新VCM参赛者。郭明錤认为这一领域竞争会变得越来越激烈。</p>
<p>摩根大通曾预测，iPhone 14高阶机型机壳预计将采用钛合金，由鸿海独家供应。此外，其他机型将使用铝合金和不锈钢框架，不锈钢框架由鸿海、Jabli（捷普科技）供货，蓝思科技、立讯精密也在申请认证中；铝合金框架则由蓝思科技、Jabli（捷普科技）供货。</p>
<p>芯片供应商中，据Digitimes报道，台积电凭借先进制程挤下三星，赢得了苹果所有5G射频芯片订单，相关芯片将应用于今年推出的新一代iPhone 14，将采用台积电6nm制程生产，预期年需求将超过15万片。</p>
<p>长江存储128层NAND据悉已通过苹果验证，2022年将急起直追成为第三家iPhone的Flash供应商。供应链消息指出，虽然长江存储受限于产能规模有限，初期供应比重仍低，估计从5月起开始铺货，或将加入iPhone 14系列供应行列。</p>
<p>代工商中，立讯精密今年能拿到基本款iPhone 14订单，成为仅次于鸿海的第二供应商。</p>
<p>上述公司之外，其他切入苹果供应链的本土厂商也有望迎来更多增量空间。据苹果2020年官方供应商名单，以区域别来看，中国大陆的新增企业数量最多，在苹果供应链中扮演着愈来愈重要的角色。其中包括iPhone业务占营收比重较高的鹏鼎控股、领益智造、德赛电池、信维通信等。</p></div>  
</div>
            