
---
title: 'IPO前估值74亿元 阿里押注的_水果第一股_即将出炉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=751'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 25 Aug 2022 12:08:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=751'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》8月25日讯（记者 敖瑾）</strong>“水果销售第一股”出炉在即。</p>
<p>近日，洪九果品发布全球发售公告，拟发行1401.25万股股份，其中香港公开发售占10%，国际发售90%，另有15%超额配股权，每股发售价在40-52.00港元之间。公司股票预期将于9月5日在香港联交所挂牌交易。</p>
<p>洪九果品招股书援引灼识咨询统计，按2021年销售收入计算，洪九果品为目前国内第二大鲜果分销商，占有1%的市场份额。</p>
<p>上市前，洪九果品曾进行六轮融资，先后获得深创投、阿里巴巴等多个投资方的出资。招股书显示，IPO前，阿里巴巴持有洪九果品8%的股份，是仅次于两名创始人的第三大股东。</p>
<p>除洪九果品外，百果园、鲜丰水果等水果销售商也在积极冲刺IPO，百果园先后获得天图资本、深创投的出资，而鲜丰水果背后也站着红杉资本、九鼎投资等多家PE/VC。</p>
<p>但有深圳VC投资人向《科创板日报》记者表示，在创投机构眼中，水果销售不算一门特别值得出手的好生意，目前在二级市场的估值也并太不高。</p>
<p><strong>“PE/VC出手这类项目，主要还是因为投得比较便宜，只要项目后面业绩能保持一定程度的增长，能通过上市退出，就差不多了。”</strong></p>
<p><u><strong>C+轮投后估值74亿元</strong></u></p>
<p>洪九果品于今年5月向港交所递交招股书，这是其于2021年10月29日递表失效后的再一次申请。</p>
<p>据悉，洪九果品目前已和广发全球、南方基金订立基石投资协议，两家基石投资者将合计认购约2600万美元的股份。若按发售价中位数46港元/股计算，基石投资者者认购股数为443.33万，约占发售股股份的32%。</p>
<p>洪九果品成立于2002年10月，创始人为邓洪九夫妇。据邓洪九2015年接受媒体采访时表示，其做水果生意最早是在1987年，当时还是最原始的挑担摆摊方式。随后他逐渐开始做起批发生意，“在全国各地收购水果，在重庆进行批发销售……在2000年，通过十几年经验，开始复制商业模式，从重庆辐射到成都、贵阳等多个城市，在创业中不断转型走到了今天。”</p>
<p>在寻求港交所上市前，洪九果品已经多次冲击资本市场。</p>
<p>早在2013年，洪九果品就在场外交易OTC市场重庆市股份转让中心挂牌。邓洪九曾表示，“上OTC的目的，一是对员工有交代，可以规范企业的管理；二是，推广洪九品牌，形成品牌效应；三是对企业未来的发展趋势、对自身的价值有评估定价和评估的权力，不能融资机构说了算；四是银行等金融机构对公司发展也更加信任。”</p>
<p>据2016年披露的最后一份公告显示，洪九果品曾于2014-2015年期间积极尝试推进新三板挂牌相关事项。</p>
<p>折戟新三板后，2019年洪九果品又与东兴证券签署上市辅导协议，尝试A股IPO，最终于2021年9月选择终止后转战港股。</p>
<p>一级市场上，洪九果品曾在2016-2020年间先后进行了6轮融资，引进了深创投、阿里巴巴、阳光人寿等外部机构股东。</p>
<p><strong>根据招股书，深创投于2018年参与了洪九果品的B轮融资，以2000万元获得了公司0.85%的股权。据此计算，洪九果品该轮融资投后估值23.4亿元。</strong></p>
<p>值得一提的是，2018年，深创投还参与了另一家水果销售商百果园的融资，而百果园也在今年5月向港交所递交了招股书。</p>
<p><strong>阿里巴巴则在2020年参与了洪九果品的C+轮融资，以5.9亿元的总代价，获得了公司8%的股权。据此计算，洪九果品C+轮投后估值为74亿元。</strong></p>
<p>招股书显示，IPO前，阿里巴巴持股数量36,245,913，占比8%，为洪九果品仅次于创始人夫妇的第三大股东。深创投持股数量2,983,935，占比0.66%。</p>
<p><u><strong>水果销售商集体冲刺IPO</strong></u></p>
<p>据招股书，洪九果品的业务模式为，向上游生产地采购果品，再向下游各零售终端进行分销，于此同时，洪九果品对水果进行品牌打造，目前，公司已在14个水果品类中打造了18个品牌。</p>
<p>洪九果品的下游客户包括终端批发商、新兴零售商、商超客户、直接销售等四大类。而因疫情等因素影响，以社区团购为代表的新兴零售商近年来的销售占比，有较为显著的提升，年复合增长率达到112.7%。</p>
<p>据招股书，2019年至2021年，洪九果品营业收入分别为20.78亿元、57.71亿元和102.80亿元，复合年增长率达122.4%。但其销售毛利率则出现了三连降，<strong>2019年至2021年，洪九果品的销售毛利率分别为18.91%、16.58%和15.69%。</strong></p>
<p>除洪九果品，百果园、鲜丰水果也在积极冲刺二级市场。与洪九果品对B端渠道商不同，百果园主要面对的是C端消费者，以及加盟商，因此其收入除了包括销售收入外，还有一部分来自于加盟商的加盟费用。</p>
<p>尽管模式不尽相同，但百果园和洪九果品却走出了有些相似的资本运作路径。<strong>自2015年起，百果园先后进行了8轮融资，天图资本、深创投、广州越秀以及招商基金等多家机构入局。据《科创板日报》记者估算，到2020年2月最后一次融资，百果园估值涨至120亿元。</strong></p>
<p>二级市场上，2020年6月，百果园先是向证监会国际部递交境外上市审批材料，拟于港交所挂牌上市。但在当年11月，其又与民生证券签订辅导协议，拟登陆深交所创业板。时隔一年多，今年5月2日，百果园向港交所递交了招股书。</p>
<p>水果届素有“南百果，西洪九，北鲜丰”，南百果和西洪九如今双双冲刺港股，北鲜丰也不甘寂寞。</p>
<p>鲜丰水果在2019年12月与中信证券签署上市辅导协议后，于2021年1月终止辅导。而仅仅过了1个月，其转而选择中信建投证券任上市辅导券商，<strong>目前已经完成第一期上市辅导工作。</strong></p>
<p>而鲜丰水果背后也站着不少PE/VC。天眼查显示，鲜丰水果成立于2006年，但直到2015年，其才开始第一轮融资，当时的投资方为九鼎投资。<strong>此后，鲜丰水果分别在2017年和2018年完成了A轮和B轮融资，参与的投资方包括红杉中国、青锐创投、前海梧桐等。</strong></p>
<p>但有深圳一家VC机构投资人向《科创板日报》记者表示，创投机构相对来说较少看水果销售这门生意。“因为无论是对C端普通消费者，还是对上游的农产品直销地，这两头都是极端分散的，这就说明<strong>行业存在的不确定性比较多。</strong>而做多对单的生意，肯定是要往平台化的方向走，<strong>但现在来讲平台化是一个不那么受支持的方向。</strong>再一个就是，这类项目波动性可能会比较大，财务核查也会很困难。”</p>
<p>该人士进一步表示，机构投资水果销售商，<strong>最主要的逻辑还是因为持股成本相对较低，形成规模后业绩可以保持一定幅度的增长。</strong></p>
<p>据投资数额以及持有股份数计算，阿里对洪九果品的持股成本约为16.2元/股，更早投资的深创投则更低一些，为6.7元/股。百果园方面，根据招股书披露的数据算，一众参与投资的PE/VC其持股成本则在5-6.5元/股的价格区间。</p>
<p>“<strong>但后面估值增长有多大的潜力，这就很难说了。以百果园的C端零售模式来说，过去在港股还是算比较受欢迎的，但现在其实也一般了。就像我们之前投过的一家3C、母婴类产品的分销渠道公司，10亿的净利润，估值也只有100多亿，只有14倍，所以机构现在收益主要还是看以芯片为首的硬科技这块。</strong>”</p>
<p>其补充称，“做创投要预判3-5年之后的趋势，但至少从目前来看，很难有迹象预示未来零售或者具体到水果销售这块会火起来。”</p></div>  
</div>
            