
---
title: 'IPO观察_8成收入来自_果链_的六淳科技三被问询 业务外包比例逐年走高 房屋租赁风险大'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8957'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 29 Apr 2022 03:29:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8957'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社4月29日讯（记者 王碧微）</strong>，近日，电子精密功能性器件商东莞六淳智能科技股份有限公司（以下简称“六淳科技”）回复了监管的第三轮问询。作为“果链”龙头富士康的供应商，六淳科技的本次IPO颇受关注。</p>
<p>财联社记者注意到，六淳科技除存在对“果链”企业的高度依赖、业务外包比例逐年走高等经营隐患，还有着租赁违章建筑等法律风险。在消费电子行情走低的当下，六淳科技本次冲击创业板能否成功，仍待观察。</p>
<p><strong>大客户依赖严重 业务外包比例走高</strong></p>
<p>六淳科技主要从事电子产品精密功能性器件的研发、生产和销售，产品可应用于智能手机、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴电子设备等消费电子以及新能源汽车电池、显示屏等汽车电子等领域。</p>
<p>在消费电子领域，苹果是当之无愧的“一哥”。因此，作为富士康、京东方（000725.SZ）、瑞声科技等“果链”企业供应商，六淳科技与苹果的关系被监管连续三次关注。</p>
<p>根据招股书，2018年-2021年6月，六淳科技前五大客户的销售额占其营业收入的比例分别为91.28%、81.90%、72.63%和78.02%；而终端应用于苹果品牌的功能性器件销售收入占主营业务收入比例分别为 81.96%、76.81%、71.30%、73.41%，均无明显走低迹象。</p>
<p>值得注意的是，虽然六淳科技常被人打上“果链”的标签，但六淳科技并非直接供货苹果。根据问询回复，六淳科技主要通过富士康等一级供应商的合格供应商认证进入苹果供应链，属于二级供应商，未直接取得苹果公司授予的资质认证。</p>
<p>据悉，在功能性器件领域，苹果的一级供应商既可以销售涉及苹果公司指定采购的关键功能性器件，又可以销售不涉及苹果公司指定采购的基础功能性器件；而二级供应商由于未取得苹果公司直接认证的合格供应商资质，只销售不涉及苹果公司指定采购的基础功能性器件。</p>
<p>其保荐人在回复问询时表示，一二级供应商在毛利率方面的差异则体现为键功能性器件一般具有价格优势、规模效应等，理论上，其毛利率应该高于类似规格但是并非苹果公司指定采购的基础功能性器件。</p>
<p>要成为苹果的一级供应商，公司的研发水平是硬指标。而从目前情况来看，六淳科技的研发投入较真正的“果链”企业有一定差距。</p>
<p>2018年-2021年，六淳科技的研发费用占营业收入的比例分别为3.51%、3.42%和3.44%，逐年走低。而果链企业安洁科技(002635.SZ)、领益智造（002600.SZ）的最新企业研发费用率分别为8.19%、6.63%，远高于六淳科技。</p>
<p>从研发成果上来看，目前六淳科技拥有发明专利 5 项，实用新型专利 86 项；领益智造则拥有发明专利 94 项，实用新型专利 1,294 项。</p>
<p>值得注意的是，六淳科技作为苹果的二级供应商，其相当一部分产品是采用“外包”形式生产。</p>
<p>根据招股书，2018-2020年公司采购委外生产成品金额分别为 1,708.08 万元、2,795.26 万元、4,684.96 万元，占比为9.78%、14.91%、19.65%，金额及占比均呈上升趋势。而同行业的达瑞电子（300976.SZ）2017年-2019年的委外比例分别为2.63%、2.64%、6.95%。</p>
<p>根据锦富科技招股书，委外订单通常是一些价格偏低、良率不高、自行生产经济效益不高或收益风险较大，同时占据公司有限的产能资源的订单。而委外比例的升高，恐有拉低公司毛利率水平的风险。</p>
<p><strong>房屋租赁存法律风险</strong></p>
<p>除了上述经营存在的问题外，六淳科技更值得关注的是其不合规的房屋租赁带来的法律隐患。根据招股书，六淳科技无自有房产，各种用途的房产均为租赁，因此租赁的厂房对于六淳科技而言重要性较高。</p>
<p>首当其冲的是其位于东莞市大朗镇求富路社区富民南路62号的厂房，根据招股书，该厂房面积占到六淳科技总厂房面积的47.94%。然而，由于该房屋的建设未依法取得建筑工程规划许可，无法办理房屋所有权证，属于违章建筑。</p>
<p>值得注意的是，六淳科技还将租赁来的违章建筑土地转租给了其他机构。2015 年 11 月，六淳有限将富民南路 62 号厂房中的11,032.50 平方米转租给了华淳医疗。</p>
<p>一位资本市场律师告诉记者，“除搬迁风险外，作为违章建筑，如未进行竣工验收，还可能存在一定的安全隐患的风险。”</p>
<p>公司租赁的秦皇岛市经济技术开发区永定河道一期 15 号标准厂房北侧二层亦存在类似问题。该厂房的产权人为秦皇岛开发区国有资产经营有限公司，通过土地划拨的形式交由北岛博智使用，房产规划用途为工交仓储。该土地后由北岛博智转租予六淳科技使用。</p>
<p>然而北岛博智与房屋所有权人国资公司之间的租赁合同未明确约定北岛博智是否有权转租，北岛博智也没有出示其取得房屋所有权人国资公司同意转租的书面文件。</p>
<p>该律师进一步补充“六淳科技作为划拨土地租赁方虽不会被处罚，但合同存在被宣布无效及无法履行的法律风险。且转租方与房屋所有权人合同已到期，发行人与出租方的房屋租赁为不定期租赁，存在续约风险。”</p>
<p>据六淳科技问询回复统计，上述两处厂房的搬迁费用超400万元，同时还需要60天的搬迁时间。</p>
<p>针对上文中提到的问题，财联社记者已向六淳科技发送采访提纲，但截至发稿尚未得到回复。六淳科技接下来的IPO之路会怎样发展，财联社记者将持续关注。</p></div>  
</div>
            