
---
title: 'K时评_医美加速告别野蛮生长 规范化应从医师培训抓起'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2959'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 05:25:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2959'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 金小莫）讯，</strong>在今年的315晚会中，无证医美培训机构压轴登场，一系列“黑心操作”被曝光于镜头之下，令人咋舌。同时，也释放出一个信号，即随着行业被进一步整治和规范，医美“野蛮生长”的时代必然要结束。</p>
<p>315晚会现场，央视给出了一组数据：据中国消费者协会官网投诉数据，2015年至2020年期间，全国消协组织收到的医美行业投诉量增长近14倍。</p>
<p>数据一方面说明，有医美意识并愿意为医美进行付费的消费者越来越多了，但同时也反映出，大量的医美诉求还没有得到很好的满足。</p>
<p>医美在我国尚属于新兴产业，因此行业监管与治理仍有完善空间，这就给了黑心商家可乘之机，导致行业乱象频频出现。<strong>不过，在近几年，国家层面已开始加大对医美行业的整治力度。</strong></p>
<p>2021年6月，国家卫生健康委联合中央网信办、公安部、海关总署、市场监管总局、国家邮政局、国家药监局及国家中医药局出台了《打击非法医疗美服务专项整治工作方案》；2022年1月30日，《中国医疗美容标准体系建设“十四五”规划》（草案）发布，给出了逾50项行业标准，意味着医美将进入“标准化”时代。</p>
<p>医美“标准化”“规范化”可以从哪里入手？今年315晚会给出的答案是：<strong>规范医美要从美容医师培训抓起。</strong></p>
<p>据《科创板日报》记者了解，合规执业的美容医师在国内是稀缺人才，而医美疗效又非常依赖于医生自身的能力和水平。以玻尿酸、肉毒素注射这些成熟项目为例，就算是注射同一厂家生产的玻尿酸，由不同医生的操作，术后效果也截然不同。</p>
<p>2018年，由中国数据研究中心、中国整形美容协会医疗风险管控中心共同发布的《中国医美“地下黑针”白皮书》指出，中国医美合规从业人员约1.7万人，非法从业人员超过15万人。</p>
<p>如何培养更多合规的医美从业者以满足市场需求？眼下，这道考题还没有得到很好的回答，但来自北上广深等一线城市的经验或许有一定的借鉴意义。</p>
<p>《科创板日报》记者此前从业内获悉，目前北上广深已相对建立起了较为规范的医美产业体系，这主要得益于<strong>充足的市场供应，以及充分的市场竞争。</strong></p>
<p>比如，在上海，医美机构之间的竞争非常激烈，一旦一次医美效果不尽如人意，消费者马上会“用脚投票”。在这种激烈的市场竞争之下，口碑效应得以建立，小作坊式的黑医美机构自然就没有了生存的空间。</p>
<p>最后要提醒消费者的是，医美虽有消费属性，但从根本上来说，它属于医疗项目。对于医疗项目而言，无论是选择医院、产品、器械还是服务，安全性永远是第一位的。如果缺少专业认知，那么，与其相信网络营销，不如选择经认证的专业机构，这总是比较稳妥的选择。</p></div>  
</div>
            