
---
title: 'Lazada获阿里增资并进军欧洲？跨境电商将有新战场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 11 May 2022 09:54:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9565'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报5月11日讯（特约记者 孔泽思）</strong>5月9日，据ACRA（新加坡会计与企业管理局）披露的文件显示，阿里巴巴向旗下东南亚电商平台Lazada增资3.78亿美元。</p>
<p>据公开信息，阿里巴巴曾在2017年、2018年和2020年向 Lazada 注资10亿美元、20亿美元和13亿美元。而就在不久前，路透社援引两名知情人士消息称，Lazada 正在计划走出东南亚，将业务扩张到欧洲。</p>
<p>有业内人士也对新消费日报记者表示，由于在国内市场增长放缓，海外成为阿里破局的关键。</p>
<p>截止发稿前，阿里方面未对此事回应新消费日报记者。</p>
<p>实际上，包括shopee、Tik Tok在内，已经有越来越多的玩家加大对欧洲市场的布局，俨然成了跨境电商平台的新战场。</p>
<p><strong>增资Lazada 欧洲市场成阿里破局关键？</strong></p>
<p>2021年12月阿里宣布调整组织架构，将旗下业务整合并设立中国数字商业和海外数字商业两大板块，分别由戴珊与蒋凡负责。</p>
<p>在外界眼中，淘宝天猫为核心的中国数字商业才是阿里的核心业务。但近两年，由于国内电商市场竞争日趋白热化，流量见顶，阿里的国内业务也出现了增长放缓的情况。</p>
<p>今年2月底，阿里发布了2022财年第三季度财报（截至2021年12月31日），该季阿里营收2425.8亿元，同比增长10%，阿里的净利润同比下降了75%。<strong>这是阿里自2014年在美国上市以来的单季最低增速。</strong></p>
<p>不过，在海外业务方面，自马云提出“五个全球”的构想后，阿里的多个业务一直在积极拓展，形成了包括速卖通、东南亚电商Lazada、土耳其电商平台Trendyol等为核心的海外数字商业版块。</p>
<p>财报数据显示，2021年第三季度，阿里海外数字商业板块创造了113亿元收入，同比增长34%，占阿里总收入的7%。值得注意的是，增长主要来自Lazada和Trendyol。其中，Lazada的单量同比翻了一倍。</p>
<p>此外，根据Lazada在2021年12月公布的最新数据，平台年度活跃消费者在过去18个月中增长了80%，达到1.3亿；月活用户（MAU）在过去18个月中也增长超过70%至1.59亿。目前，扎根东南亚本土的Lazada已成为全球第七大电商平台。</p>
<p>公开资料显示，Lazada由德国创业孵化器Rocket Internet于2011年成立。2016年4月，阿里巴巴斥资10亿美元拿下Lazada的控股权，并在2017年6月追加约10亿美元投资，持股比例由51%提升至83%。2018年3月，阿里巴巴再以20亿美元增持Lazada。</p>
<p>尽管此次增资的消息各方均未正面回应，但能够看出一直以来，阿里对Lazada寄予厚望，并不断做“资本加持”。</p>
<p>不过，东南亚市场是很多国内跨境电商企业出海的第一选择，竞争日趋激烈。中国海关总署统计，2021年我国跨境电商出口总额13918亿元，同比增涨28.3%。面对万亿市场，电商出海巨头京东、字节跳动、腾讯都盯上了这块蛋糕。</p>
<p>因此，在海外寻找新的增量市场成为阿里的当务之急。</p>
<p>目前，速卖通主攻的就是欧洲及俄罗斯的电商市场；去年11月，菜鸟宣布在比利时开设了首个欧洲物流中心，规模为欧洲最大。由于阿里的速卖通、菜鸟等业务早已进入欧洲，加上Lazada，时下的欧洲市场的确可以成为阿里寻找增量市场的关键。</p>
<p><strong>欧洲将成跨境电商新战场？</strong></p>
<p>如果说东南亚是很多国内跨境电商企业出海的第一站，那么欧洲、南美这些市场则仍处于“蓝海状态”。</p>
<p>与东南亚不同的是，欧洲市场法律更为健全和完备，“合规”也已成为了欧洲电商市场的主旋律，如何进行深度的本地化才是“存活”的关键。</p>
<p>对于阿里来说，好消息是速卖通已经积累了大量的当地用户的行为数据和消费习惯，可以让Lazada在欧洲的起步更加轻车熟路。</p>
<p>但速卖通短期内还无法摆脱跨境廉价货的刻板印象，同时由于速卖通在欧洲最大的市场是俄罗斯，仍存在不确定性。</p>
<p>而Lazada此前东南亚倾向于走高端形象路线，更注重引导卖家突出自己的品牌，被称为东南亚的“天猫”，其平台属性在一定程度上更加契合欧洲市场消费习惯。</p>
<p>更重要的是，Lazada有着本地化电商经营的经验。对阿里而言，借助Lazada可以在欧洲获得品牌和优质本地卖家的支持，而业务上以跨境销售为主的速卖通短期内还无法做到这一点。</p>
<p>不过，目前来看欧洲市场想要做好不容易。</p>
<p>以Lazada在东南亚的老对手Shopee为例。它从去年就开始了前往欧洲市场的扩张之路，并进入了西班牙、波兰和法国。</p>
<p>今年3月，Shopee突然宣布退出法国市场，距离2021年10月进入法国还不到半年。不久后，Shopee还表示，由于“全球市场范围内的不确定性”，将关闭展开不久的印度业务。</p>
<p>根据Sales force发布的数据显示，2022年第一季度，全球电商收入下降了3%，Shopee的退出或与疲软的增长前景相关。</p>
<p>TikTok也存在类似的情况，字节跳动主攻欧洲市场的独立站Dmonstudio关闭为节点，这些动作被解读为TikTok跨境电商在欧洲市场正面临收缩。</p>
<p>同时，欧洲也是亚马逊等、eBay等老牌巨头的重要布局区域。而在欧洲其他小语种国家，电商市场都有自己本土的“天猫京东”。</p>
<p>Lazada的欧洲之旅不确定性仍然很大。</p></div>  
</div>
            