
---
title: 'LED产销两旺！乾照光电上游企业订单缺口超30%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7680'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Jun 2021 00:31:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7680'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（厦门，记者 李子健）讯，</strong>受益于近两年的产能出清及需求增长，LED行业自去年下半年以来触底反弹。近日，财联社记者调研乾照光电（300102.SZ）获悉，公司现有产品订单供给缺口在30%以上，且价格随着行情“水涨船高”。</p>
<p>与此同时，以三星、苹果为首的巨头，陆续推出Mini LED背光功能等相关产品。而随着性价比的显现，中高端市场或得以逐步下沉。产业链共振之下，Mini LED上游芯片厂乾照光电、三安光电（600703.SH）、华灿光电（300323.SZ）等已积极布局，以求在新的“战场”中抢得先机。</p>
<p><strong>订单缺口30%以上</strong></p>
<p>乾照光电一直从事半导体光电产品的研发、生产和销售业务，主要产品为LED外延片、全色系LED和芯片、砷化镓太阳电池外延片及芯片，为LED产业链上游企业。2021年Q1，公司实现营收4.38亿元，同比增长82.63%；实现净利润4323万元，同比增长190.47%。</p>
<p>乾照光电相关负责人表示，业绩增长主要是扩产带来LED芯片及外延片产品收入增加所致。另外，2020年初，受肺炎疫情在全球蔓延，打乱了周期逻辑和节奏，导致行业供需关系短暂失衡，基数较低。</p>
<p>上述扩产，指的是南昌蓝绿芯片(一期)项目，2018年，乾照光电通过发行可转债的方式，总投资25亿元（其中募资10亿元），用于建成年产720万片(折2寸片)的蓝绿光LED外延片及芯片的生产基地，产品主要应用市场包括照明、显示屏、背光源、景观应用等，预期建设期为1.5年。 </p>
<p>实际上，对于周期性行业而言，扩产的时机颇为重要。在经历了2017年需求旺盛的一年后，LED终端需求于2018年下半年开始进入低迷期，且新产能的释放导致芯片市场供给过剩问题严重，厂商库存开始上升，价格持续下跌。受此影响，导致部分LED芯片公司产能退出，未退出公司也在内部淘汰落后产能。</p>
<p>而从南昌蓝绿芯片(一期)项目的产能释放节奏来看，“恰好”踩中了产业回升的窗口。2020年年报显示，南昌蓝绿芯片(一期)项目于2020年上半年产能逐步释放，下半年公司管理层对产能进行了新的布局，第四季度公司呈现产销两旺的局面。不过尽管产能释放完全，乾照光电相关负责人仍表示，预计目前订单供给缺口在30%以上。</p>
<p>上述人士进一步分析原因称，今年下游需求拉动主要原因有“党的100周年”典庆，展厅、展馆等使用LED显示屏的量会更多。另一方面，海外供应链难以重启，以前的需求加速被国产替代，下游客户由于订单增多，亦在扩张产能。</p>
<p>“从整个行业来说，Mini LED、高品质照明、植物照明等产品的市场情况在快速增长，而受北美大麻合法化及疫情的影响，植物照明市场及健康照明需求旺盛，目前来说照明领域仍然是最大的市场，公司目前满产满销，但价格仅小幅上升。”有上市公司人士如此表示。</p>
<p>据了解，2020年四季度开始，LED行业市场需求已经逐渐回暖，供需关系缓和，LED芯片厂商稼动率也逐步回升，芯片存货将实现逐季出清，价格已较年初有了小幅涨幅。乾照光电认为，随着Mini/Micro LED显示的商业化，LED芯片的需求量将会明显增加，进一步推动LED行业整体需求，行业有望迎来向上拐点。 </p>
<p>TrendForce集邦咨询研究副总王飞亦表示，LED行业经历了三年的下行周期，一直在去化库存，因此目前来说，行业整体的库存水位处在较低的水准。目前的库存主要集中在原材料库存，主要是原材料价格飞速上涨，企业为了稳定生产而不得不提高安全库存水位。</p>
<p><strong>“抢滩”Mini/Micro LED芯片</strong></p>
<p>2020年是MiniLED/MicroLED元年在多家上市公司的年报中达成共识。据LEDinside统计，2020年MiniLED/MicroLED显示技术相关项目总规划投资约252亿元。</p>
<p>具体来看，湖北三安 Mini/Micro 显示芯片产业化项目进入试产阶段；华灿光电募资15亿元，其中约14亿元投入MiniLED/MicroLED研发制造项目；聚灿光电募资不超10亿元，其中7亿元用于高光效LED芯片扩产升级项目。据悉，三安光电、华灿光电等已实现批量出货。</p>
<p>2020年年底，乾照光电公告则显示，公司计划投入募集资金11.5亿元用于Mini/Micro、高光效LED芯片研发及制造项目，主要生产Mini BLU、Mini LED GB、另外3.5亿元募集资金用于补充流动资金。</p>
<p>根据计划，上述项目建设期3年，预计第2年开始生产，第5年达产。项目建成后将合计新增年产636.00万片的Mini LED BLU、Mini LED GB、Micro LED芯片、高光效LED芯片的生产能力。</p>
<p>乾照光电相关负责人认为，Mini LED技术应用方向主要以LCD背光和RGB直显为主，除了技术能力外，最终比拼的主要是价格。目前市场上出现部分的电竞屏、电脑屏、ipad屏，甚至电视将Mini LED列为方案，表明性价比的优势已经显现。</p>
<p>头豹研究院日前研报指出，LED和LCD具备成熟产业链，Mini LED背光成本仅为OLED成本的60%，随着渗透率提升，成本将持续下降。据其分析，苹果发布的搭载Mini LED背光显示屏幕的12.9吋iPad Pro，与前一代iPad Pro使用的传统测光式LED背光成本价差约85美元。</p>
<p>然而，Mini LED仍在面临产业切换带来的阵痛。据台媒援引供应链消息报道，苹果预计今年下半年推出2款MacBook Pro。苹果原定量产时间为第2季，目前已延至第3、4季，消息人士指出，延后原因在于Mini LED良率未达预期，导致出货规模未达苹果预期量。 </p>
<p>而对于Micro LED，乾照光电负责人则认为，受限于微缩制程、巨量转移等技术瓶颈，其在技术、行业及周期上短期内难以实现商业化。未来几年，Mini LED或还将会是LED显示界主流研究技术路线。也有上市公司业内人士表示，公司高层针对Mini LED有所评估，目前重心仍放在中高端LED板块，尽管对Mini LED等有所布局，但战略布局的考虑更大。</p>
<p>“Mini LED整体的出货规模与预期有一定的差距，主要瓶颈是产能不足以应对爆发的需求，因此实际出货较预期要低。但是相比2020年，Mini LED今年的增长幅度仍然是非常可观，对Mini LED芯片需求规模预计增长幅度达到260%以上。”王飞在分析Mini LED中称。</p></div>  
</div>
            