
---
title: 'LED步入价格上行周期 头部业绩将持续修复'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5275'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 18 May 2021 01:48:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5275'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 徐学成）讯，</strong>因芯片供应紧张以及其他原材料价格不断上涨，LED厂商成本承压。财联社记者日前了解到，木林森（002745.SZ）产品价格今年以来明显上涨，而包括利亚德（300296.SZ）在内的多个厂商亦已经或正在酝酿涨价。相关分析则指出，头部厂商对上游供应商有较强的议价能力，或可借此轮行情修复业绩。</p>
<p>“矽力杰的电源芯片订单，接不完，买不到，”5月17日，一位电子元器件资深专家对财联社记者透露。矽力杰是全球领先的小封装、高压大电流IC设计公司之一，亦是众多知名LED照明、显示厂商的供应商。该人士进一步表示，疫情带来居家时间变长，对LED灯的需求明显增长。近期，LED照明行业的出口生意十分景气。由于欧美市场对产品和芯片有认证要求，门槛比较高，所以中高端芯片处于供不应求、价格不断上涨的状态。</p>
<p>记者还获悉，除电源芯片外，包括灯珠、外观结构件在内的原材料价格亦在上涨。</p>
<p>成本压力或将继续向下传导。记者近日获得的一份利亚德方面出具的“提价说明”即显示，由于成本上涨，公司决定自5月17日起在全球全面提高产品出厂价，预计将影响不同系列LED显示产品的市场销售价格上涨3%-15%。</p>
<p>木林森相关负责人17日下午则对记者透露，公司产品价格今年以来已上涨20%-30%，原因除成本上涨外，还来自于市场需求旺盛：一方面，海外需求向好；另一方面，“国内的视频监控需求增长很快”。</p>
<p>值得注意的是，受疫情影响，LED行业去年的市场表现并不理想。Wind统计的6家LED显示设备上市公司中，仅有1家公司2020年度的净利润实现同比增长，其他均较2019年显著下滑。纵观近3个年度的表现，2020年度亦是不多见的整体出现业绩滑坡。而在照明设备板块，11家上市公司中有6家的盈利数据同比下滑，整个板块的净利润平均增速仅为8%左右。</p>
<p>作为全球主要的LED生产基地，我国LED产品的出口数据也在去年出现较大波动。高工产研LED研究所（GGII）整理的数据显示，去年2、3月份，我国LED照明产品的出口额均出现同比下滑。不过，随着疫情好转，出口形势自4月份起开始呈现明显的复苏趋势。海关总署统计的数据则显示，今年1—4月，我国灯具、照明装置及其零件累计出口额为136.59亿美元，同比去年增长了79.6%。</p>
<p>一位长期从事LED行业的人士指出，海外需求持续向好，国内市场明显增长，将有利于行业提振业绩表现。但在上游芯片供应紧张、原材料价格不断上行的影响下，中小厂商的供应链安全和成本控制能力将遭遇挑战，而头部大厂由于议价能力较强，将是此轮行情的最大受益者。</p>
<p>“不排除一些大厂是跟风涨价，但其成本并未出现明显的上升，这将提升他们的毛利水平，”上述人士进一步指出。</p></div>  
</div>
            