
---
title: 'LP借道GP做直投 传递出什么信号？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4472'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 25 Sep 2022 02:33:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4472'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》9月25日讯</strong>（记者 敖瑾） 私募股权基金LP不想再让GP赚管理费了。</p>
<p>近日，有私募股权投资从业人士向《科创板日报》记者透露，其接触到个人LP，正在寻找GP作为通道，全面开启直投。“LP自己有钱，加上自己的朋友圈能募到钱，把一个10亿元级别的基金盘子搭起来，就希望自己直接做投资，不用再经手GP。但与此同时，LP又缺了GP的牌照以及在市场上的名声，于是LP就产生了找GP作为通道的需求，付给GP一些通道业务费，这部分成本会低于管理费。”</p>
<p>多名一级市场从业者对《科创板日报》表示，基于不同的诉求，通道业务在行业内一直存在，并不鲜见。“市场上有GP会接这种业务，一般是腰部以下的GP，既可以在明面上扩大基金管理的规模，又可以稍微赚点钱活下去，毕竟现在GP都不容易。”华东地区一投资人士告诉《科创板日报》记者，其所在GP则较少接触这类业务，“因为对底层投资标的不那么清楚，万一出问题了，责任不好界定”。</p>
<p><strong>个人LP的GP化</strong></p>
<p>LP的GP化是近年来一级市场常被讨论的一种趋势，通常是指母基金越来越倾向于自己做直投，而现在，高净值个人也开始谋求自己做直投了。</p>
<p>上述私募股权投资从业人士表示，这样的LP一般自己资金实力雄厚，“拿出来小几个亿也是没问题的”。再加上自己的人脉关系，搭起来一支10亿元以上规模的基金难度不会太大，“既然能拿出来这么大规模的资金，LP当然也希望自己对基金的话语权能大一些”。</p>
<p>但LP能搞定资金，牌照和投资名义等一系列后续直投实操涉及的问题仍需要解决，这时，GP就可以发挥作用了。但不同于常规的合作模式，在上述的情况中，GP只是作为一个LP做直投的通道，“相当于这只基金在GP那里挂个名，GP收的就不是管理费了，而是低一点的通道费”。</p>
<p>上述华东地区投资人告诉《科创板日报》记者，通道业务涉及的费用标准不一，“有根据基金规模的，有一次性收固定数目的”。</p>
<p>其进一步介绍，一级市场里，这类通道业务一直存在，除了上述的情况外，通道业务还会在以下情形派上用场：“有的基金公司刚开始做业务，还没牌照，需要借牌照；有的政府业务，政府想通过基金的形式投资，也没有牌照，找个不错的GP走一下通道；还有的公司想要个基金股东，站站台，又融资不到，自己出钱，找个牌照公司走个通道，投资给自己。”</p>
<p>但并非所有GP都愿意开展这种通道业务。深圳一家头部VC机构人士就明确向《科创板日报》记者表示不会开展这类业务，“这类业务，一般而言，规模稍大、业内稍有名气的机构都不会考虑，因为风险和收益不成正比。”</p>
<p>北京一家VC机构的风控总监告诉记者，通道业务给GP带来的收益主要包含两方面：“一是管理规模的扩大，二是赚取通道业务费用。”风险则是可能带来名誉损害和法律纠纷。“不参与基金实际投资，也就对投资结果无法掌控，如果出现报损，特别还是涉及多个LP的情况下，就可能带来声誉损害或这法律纠纷。”</p>
<p>上述华东地区投资人表示，尽管如此，市面上愿意接受通道业务的GP不在少数，“尤其是小GP，多的是想合作的，赚一点是一点，活下来才最重要。”</p>
<p>上述风控总监亦表示，要找到愿意接受通道业务的GP不算难。“一来现在市场确实比较冷，大家生存都不容易；二来是目前GP从业确实鱼龙混杂，浑水摸鱼的不在少数。”</p>
<p>其进一步警示，“如果GP做通道业务，需要提前和各LP做好协商，设计好交易结构及法律文本，提前设置风控措施和退出措施，防止给自己带来重大风险。”</p>
<p><strong>GP如何活下去</strong></p>
<p>上述北京VC风控总监认为，通道业务的存在，很大程度上，还是因为国内LP诉求太激进。“LP都希望赚块钱，但私募股权投资是一个长期的过程，短期实现收益难度太大。如果不是做债，短期基本看不到收益。LP都认为GP做得太少，而且还拿了那么高的Carry，多少有点不甘心，所以LP干脆就自己做直投了。”</p>
<p>深圳一家头部VC人士也表达了相似的看法。“国内目前其实仍然很缺乏成熟的财务投资者。大多数LP，对自己的投资能力都比较自信，业内一个很常见的现象是，LP会参与GP的募资路演，但也只是想学习一下GP的投资方法跟路径，接着就自己干了。说白了LP就是不太信任GP的盲池基金。”</p>
<p>LP的GP化，可以说是对GP生存空间的直接碾压。GP日子不好过已经成为一级市场有目共睹的行业现状。为求活下去，GP又应该通过什么“化”进行求生？</p>
<p>上述北京VC风控总监对《科创板日报》记者表示，GP的创收，除了管理费，其实还有投资顾问费以及其他一些顾问、咨询、FA费用。</p>
<p>“顾问、咨询主要是针对被投资企业的，特别是企业战略、内部管理等等，现在GP为了投资增值，都是免费在做。如果GP的专业能力可以，融资、管理、投资、FA这几方面都可以单独拿出来做业务，但目前国内GP这些方面的业务开展都比较少。”</p>
<p>其进一步表示，当前私募股权投资行业已经从量变走向质变，创收的考验，其实只是行业变化下市场对GP能力要求提高的其中一个表象。</p>
<p>“行业从15、16年开始逐步增长，基本到18年左右到达顶峰，已经完成了行业从业数量上的积累。从监管采取措施规范私募行业开始，国家层面已淘汰了一批滥竽充数的，这两年募资难，市场再淘汰了一批没有核心竞争力的。行业走向分化，过去一级市场刚发展起来，各参与方还是处于摸索的阶段，行业规则模糊，空白市场里大胆闯的都获利不少。但现在行业发展已经步入正规，专业化运营才是当前和未来GP赖以生存的关键。”</p></div>  
</div>
            