
---
title: 'LP周报_成渝100亿双城基金正式运营 盐城市设立100亿产业投资母基金一期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5747'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 12:58:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5747'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》15日讯，</strong>本周，母基金领域重要消息包括：福建省200亿海洋经济产业投资基金成功备案；广东省江门市成立40亿新兴产业投资基金；四川省设立60亿元数字经济发展基金。</p>
<p><strong>【行业动向】</strong></p>
<p><strong>成渝双城100亿元基金正式运营</strong></p>
<p>近日，总规模达100亿元的成渝地区双城经济圈发展基金（以下简称：成渝双城基金）在中国证券投资基金业协会备案成功，这标志着成渝双城基金正式步入运营阶段，即将实施项目投资。成渝双城基金是由四川发展、重庆渝富集团、成都交投资本、成都交子金控投资等10家国企协作联动、共同发起以“成渝地区双城经济圈”命名的基金，基金管理人系四川发展产业引导股权投资基金管理有限责任公司，其管理超过20只基金，投资总额超270亿元。</p>
<p><strong>福建省200亿海洋经济产业投资基金成功备案</strong></p>
<p>近日，由宁德市国投公司发起组建的福建省海洋经济产业投资基金母基金――福建省海洋经济产业投资有限公司在中国证券投资基金业协会成功备案。根据宁德市政府有关批复，福建省海洋经济产业投资基金由宁德市国投公司发起组建，是宁德市贯彻落实福建省《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案（2021―2023年）》的重要举措之一，基金定位为政府出资产业投资基金，总规模为200亿元，按照“母基金+子基金”的构架设立和运作，其中母基金福建省海洋经济产业投资有限公司规模为40亿元，由宁德市国投公司代表宁德市政府认缴出资。</p>
<p><strong>盐城市设立100亿产业投资母基金一期</strong></p>
<p>近日，盐城市召开全市产业发展大会暨重大项目建设动员会，会议还印发了支持产业高质量发展的“1+2+3”系列政策措施文件。值得注意的是，据了解，盐城市产业投资母基金一期由盐城市财政局、黄海金控集团、悦达集团、国投集团、银宝集团出资设立，总规模100亿元。</p>
<p><strong>西安市100亿元创新投资基金设立</strong></p>
<p>《西安市创新投资基金设立方案》印发，按照 " 省市共建、市级实施 " 的原则，设立西安市创新投资基金（简称创投基金或基金）。西安市创新投资基金（暂定名，最终以工商注册为准）由省市共同出资设立并按市场化方式运作的市级政府投资基金。创投基金遵循政府引导、市场运作、专业管理、鼓励创新的原则，进行资金管理、投资运作。创投基金首期规模 100 亿元，其中西安市统筹安排 80 亿元，争取省政府投资引导基金出资支持 20 亿元。</p>
<p><strong>广东省江门市成立40亿新兴产业投资基金</strong></p>
<p>广东省江门市人民政府与广东恒健投资控股有限公司于近日举行江门市新兴产业投资基金成立签约仪式。据了解，江门市新兴产业投资基金由省、市两级国有资本合作组建，兼具产业引导和财务投资双重角色。该基金注册规模达40亿元，将重点支持江门市八大战略性产业相关企业，加快发展战略性新兴产业，推动八大战略性产业集群做大做强。</p>
<p><strong>四川省设立60亿元数字经济发展基金</strong></p>
<p>近日，四川省数字经济发展基金在成都完成工商登记注册，取得营业执照，正式设立运营。四川省数字经济发展基金是经四川省政府批准设立的第二支公司制基金，是四川省委、省政府加快发展数字经济，促进经济高质量发展的重要举措。基金总规模60亿元，首期30亿元，财政出资10亿元，主要投向“芯屏存端软智网”等核心产业和云计算、大数据等数字经济重点产业及应用项目，重点支持种子期、初创期科技型企业。</p>
<p><strong>安徽黟县成立3亿战略性产业招商引导基金</strong></p>
<p>近日，安徽黟县战略性产业招商引导基金签约成立，规模3亿元，由黟县经济开发区投资有限公司、黟县国有投资集团有限公司和上海思融投资管理有限公司三方合作设立。据了解，该基金经营期限9年，其中投资期7年、回收期2年，重点围绕主导产业发展规划，投资绿色食品及生物科技、电子信息等优质产业项目；基金运作采取决策与管理相分离机制，明确基金项目初审、立项审批与尽职调查、投资决策、项目执行等4项流程，建立投资风险控制、损失容忍控制、绩效管理控制、报告审查控制等4大机制，规范基金运作，发挥基金招商作用。</p>
<p><strong>【投融资】</strong></p>
<p><strong>艾灵网络获数千万元Pre-A+轮投资</strong></p>
<p>“艾灵网络“宣布完成数千万元Pre-A轮追加融资，晨山资本为领投方，老股东顺为资本继续跟投。此前，艾灵网络于2021年6月获得深圳前海母基金和惟一资本联合投资的Pre-A轮融资，成立至今融资累计过亿元。</p>
<p><strong>墨芯人工智能”完成数亿元A轮融资</strong></p>
<p>墨芯人工智能”获得数亿元人民币A轮融资，本轮融资由基石资本、大湾区共同家园发展基金领投，同威资本、中科华创投资基金、及深圳天使母基金跟投。本轮融资将主要用于首颗芯片量产以及稀疏化生态系统的拓展等。华兴资本担任本轮独家FA。墨芯通过稀疏化算法创造高性能低成本的AI算力，其产品目前主要是加速器芯片，主要用于数据中心。</p></div>  
</div>
            