
---
title: 'MCU涨势卷土重来：个别产品价格创新高 五大应用撑起终端高需求'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7545'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 08:12:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7545'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（编辑 郑远方），</strong>曾一度回落的MCU价格涨势如今卷土重来。</p>
<p>据民生证券月度跟踪数据显示，<strong>春节后MCU渠道价格已经企稳，部分主流中高端型号价格开始反弹，意法半导体部分产品本月价格甚至创下历史新高。</strong></p>
<p>本土厂商中，兆易创新3月M3系列、M4系列等产品价格环比上涨。中泰证券20日报告显示，近一周公司一款高端M4产品提价，其余产品价格“高度稳定”，反映出行业景气高企。</p>
<p>21日晚间，兆易创新发布的调研纪要也可以看出，机构的问题主要围绕MCU展开。</p>
<p>公司透露，<strong>2022年初至今，MCU产品依旧缺货；其中，汽车应用领域，MCU产品使用量的增加和集成趋势并存。今年还将发布首颗M33内核的车规MCU。</strong></p>
<p><strong>▍供应依旧短缺 MCU还要“再涨五年”</strong></p>
<p>过去一年多以来，MCU价格走势跌宕。</p>
<p>先是2021年上半年，全球缺芯潮下MCU价格大幅上涨；同年Q3，由于海运受阻、亚马逊查封跨境电商，MCU渠道价格回落；直至年末价格企稳，今年春节重回涨势。</p>
<p>为何眼下MCU价格再度开启上涨？</p>
<p><strong>▶ 短期来看，渠道补库存是一大驱动力。</strong>去年圣诞节前后，海运有所回暖，白牌厂商与跨境电商着手筹备圣诞季，而春节后渠道开始补货——民生证券上述报告指出，这是近期MCU涨价的核心原因。</p>
<p><strong>其次便是成本压力。</strong>兆易创新认为，公司MCU产品价格处在合理的范围内，涨价是上游价格的传导方式之一。</p>
<p><strong>另外，正如前文所述，2022年初至今，MCU供应依旧短缺</strong>。数据显示，2月MCU交期已超过8个月，在半导体细分领域中居首。</p>
<p>值得一提的是，上周的日本突发地震导致瑞萨旗下三家工厂暂时停产，虽本周陆续复产，但业内认为这或将进一步加剧MCU供应紧张。</p>
<p><strong>▶ 长线因素则是厂商及机构更为强调的方面。</strong></p>
<p>其一是下游需求。兆易创新在调研中指出，MCU市场应用朝着智能化、自动化发展，应用机会不断增多，例如，<strong>新能源、消费电子、5G、数据中心、汽车都是高速成长方向。</strong>机构也指出，如今汽车、工业等细分市场中，MCU需求持续向好。</p>
<p>其二是市场格局。海外厂商方面，其新增产能有限，且扩产仍需时日。分析师补充，缺货潮下，国际IDM大厂优先保证海外客户需求，且对国内市场渠道管控能力不佳，分销商价格常年大幅波动。</p>
<p>这种情况下，国内客户也在加速导入本土厂商产品。兆易创新透露，去年整个行业的缺货，在一定程度上影响了客户选择。后者会更多关注公司供应链保障能力、产品品类的完整性、产品质量的可靠性，以及双方未来长期的合作伙伴关系。</p>
<p>由于MCU仍陷于供不应求的泥沼之中，Yole预计，<strong>未来五年MCU价格大概率还会保持上涨趋势。</strong></p>
<p>而华泰证券预计，<strong>今年Q1芯片设计公司业绩分化加剧，缺货和本土化逻辑持续，通用MCU是业绩有望继续走强的条线之一。</strong></p>
<p>除上文提及的兆易创新之外，中颖电子为横跨家电、锂电管理、电机控制等市场的MCU龙头；乐鑫科技为物联网WiFi MCU龙头；杰发科技（四维图新子公司）、韦尔股份、紫光国微、复旦微电也已布局汽车MCU。</p></div>  
</div>
            