
---
title: 'Meta挑战英国监管机构！对CMA要求其出售Giphy的决定提出上诉'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6894'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 04:42:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6894'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 卞纯）讯</strong>，上月底，英国反垄断监管机构以阻碍竞争为由，命令Facebook母公司Meta Platforms Inc.出售此前收购的动画图像平台Giphy。对于英国竞争和市场管理局（CMA）做出的这一具有里程碑意义的决定，Meta近日发起挑战。</p>
<p><strong>Meta周四表示，已就这一决定向英国竞争上诉法庭（Competition Appeal Tribunal）提出上诉，并要求法院暂停监管机构要求其出售Giphy的命令。该公司表示，证据不支持这项交易会对竞争对手构成威胁、或可能影响网络广告行业的市场竞争。</strong></p>
<p>“无论从法律还是事实来看，阻止这笔交易的决定是错误的，相关证据并不支持CMA的结论或措施，”Meta公司的一名发言人表示。</p>
<p>Giphy是一个在线动态GIF图片搜索引擎，为用户提供数百万个GIF图片，号称GIF界的“谷歌”，为人们在数字时代的交流增加了便利和趣味。据悉，Giphy一半的访问流量来自于Meta旗下的三个老牌社交工具，分别是Facebook、Instagram和WhatsApp。</p>
<p>而Giphy的动图在TikTok、推特和 Snapchat等其它社交平台上也极受欢迎。英国竞争市场局担心，Meta收购Giphy之后，可能会阻止社交网络竞争对手访问动图资源，或是迫使对手提供更多的用户数据。</p>
<p>Meta则解释称，并不会改变竞争对手的访问条款，也不会从GIF的使用中收集额外的数据，实际上，这些动图并不像传统的Cookie那样拥有在线跟踪机制。CMA还拒绝了Meta提出的具有法律约束力的补救措施，部分原因是这些措施需要持续监控用户行为。</p>
<p>英国政府的另一个担心是，Meta还关闭了Giphy刚刚起步的广告业务，这相当于消除了Meta庞大广告业务的潜在竞争对手。</p>
<p>Meta则表示，Giphy的广告业务并不成功，如果它有潜力成为一个主要竞争对手，其模式自然会被其他GIF提供商复制。因此，Meta辩称，这笔交易并未达到“严重损害竞争”的条件，而这正是英国竞争市场局否决交易的重要依据。</p>
<p>2020年5月，Meta宣布斥资3.15亿美元收购Giphy，与Instagram整合。CMA去年6月开始调查Meta对Giphy的收购计划。今年 8 月，CMA表示，这笔交易不利于社交网络平台之间的公平竞争，同时也让在线广告市场失去了一个参与者。最终在上个月，CMA下令Meta出售Giphy，理由是Meta提出的一些收购补救措施，无法解决英国政府有关市场垄断的担忧。</p>
<p>CMA的决定是全球主要监管机构首次在一家硅谷巨头完成收购交易后，下令其撤销交易，表明监管机构对大型科技公司的态度变得更加强硬。</p>
<p>最近几年，大型科技公司收购不断，规模迅速扩张，没能及时阻止这种势头令监管机构感到后悔。欧洲目前正在制定规则，来限制“杀手级收购”，即企业在竞争对手构成威胁之前将其收购。</p></div>  
</div>
            