
---
title: 'META大幅缩减招聘计划 扎克伯格警告：近年最严重衰退要来了！'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5526'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 01 Jul 2022 04:53:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5526'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社7月1日讯（编辑 刘蕊）</strong>在美国经济衰退的担忧越来越浓重之际 ，又一家大型科技企业准备放缓招聘。</p>
<p>美东时间周四，Meta首席执行官马克·扎克伯格告诉员工，该公司今年将至少缩减30%的工程师招聘计划，并且严格绩效考核，加大淘汰力度。他警告称，公司员工要为严重的经济衰退做好准备。</p>
<p><strong>Meta准备缩减招聘、加大员工淘汰力度</strong></p>
<p>美东事件周四，扎克伯格在每周员工问答环节对员工警告称：“<strong>如果一定要我打赌，我认为这可能是近年来我们看到的最严重的衰退之一。”</strong></p>
<p>他透露，Meta已将其在2022年招聘工程师的目标从最初的招聘约1万名降至6000-7000名左右。</p>
<p>Meta上个月已经对外证实，其招聘工作已经大范围暂停，但此前没有公布具体招聘缩减的数字。</p>
<p>除了缩减招聘规模，扎克伯格还公布了更令公司员工们寒心的计划：<strong>准备加大员工淘汰力度。</strong></p>
<p>扎克伯格称，除了减少招聘，该公司还将某些职位留空，以应对自然减员，并在绩效管理上“加大力度”，以淘汰无法实现考核目标的员工。</p>
<p>“实际上，公司里可能有一群人不应该留在这里。”扎克伯格直言，“我希望通过提高期望值，制定更有进取心的目标，稍微加大压力，我想你们中的一些人可能会觉得这个地方不适合自己，而我完全能接受他们这样的自我选择。”</p>
<p>据Meta的企业内部备忘录显示，该公司今年下半年还将进一步精简业务，以应对宏观经济压力和数据隐私对其广告业务的冲击。</p>
<p><strong>经济逆风正冲击美国众多科技企业</strong></p>
<p>实际上，当前正忙着削减成本、收缩团队的科技企业并不只Meta一家。由于预计美国经济可能陷入衰退，近期几乎所有美国科技公司都主动降低了扩张的雄心，甚至部分已经开始裁员。</p>
<p>据机构统计，美国5月科技企业裁员数是今年前4个月总和的近九倍，凸显出科技行业正经历严峻的寒冬。  </p>
<p>当地时间6月28日，特斯拉关闭了美国加州圣马特奥的一处办公室，导致其自动驾驶团队解雇了数百名员工，这是该公司已知的较大规模裁员之一。</p>
<p>不过，近期Meta股价的下跌比特斯拉、苹果和谷歌等其他科技公司更加严重。由于今年Facebook应用的日活跃用户首次出现季度下滑，使得Meta市值今年几乎已经蒸发了约一半。</p>
<p>面对广告销售额和用户增长放缓，Meta早些时候已经开始在公司大部分部门削减成本。</p>
<p>Meta首席产品官克里斯·考克斯（Chris Cox）在备忘录中写道，公司必须“更加无情地优先考虑”，“运营更精简、更苛刻、更好的执行团队”。</p>
<p>他说：“我必须强调，我们正处于严峻的时期，逆风非常猛烈。我们需要在增长缓慢的环境中完美地执行，在这样的环境中，团队不应该期待大量新工程师和预算的涌入。”</p></div>  
</div>
            