
---
title: 'Model Y加州注册量Q2增逾6倍  特斯拉今年总交付量或增80%'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1321'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 06:59:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1321'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，根据市场研究机构Dominion Cross-Sell最新报告，今年二季度特斯拉在美国最大电动汽车市场加州的注册量较去年同期升逾85%，这主要得益于Model Y出色表现，该车型二季度在加州注册量是去年同期7倍多。</p>
<p>有机构预计，<strong>Model Y产能提升，有望推动今年特斯拉汽车交付量增长80%。</strong></p>
<p>尽管面临芯片短缺问题，但特斯拉本月初公告显示，特斯拉在第二季度共生产206421辆电动车，共交付201250辆电动车，<strong>两项数据均创下公司的季度新高，亦超出市场预期。</strong></p>
<p>Dominion Cross-Sell周四数据显示，特斯拉的电动跨界多用途车Model Y二季度在加州注册量跃升7倍多，达到13581辆。在Dominion Cross-Sell收集数据的美国23个州中，特斯拉二季度总注册量为46,926辆，<strong>其中一半以上是Model Y。</strong></p>
<p>事实上，加州数据可以作为特斯拉汽车销量表现的一个风向标，因为它<strong>占据了特斯拉在23个州新车注册量的大约一半</strong>，达到23,556辆。</p>
<p>不过，注册数据可能不能准确反映美国本季度交付的车辆数量，因为自售出之日起，在美国注册通常还需要30天左右的时间。</p>
<p>目前市场关注的焦点是该公司7月26日发布的二季度盈利报告。有风投公司预计，Model Y产能的大幅提升，有望推动特斯拉电动汽车<strong>今年交付量同比增长80%。</strong></p>
<p>虽然今年特斯拉电动汽车的交付量，能否同比增长80%还有待观察，但从特斯拉二季度在加州市场表现来看，Model Y产量的大幅提升，确实大幅推升了他们的销量。</p>
<p><span class="underLine"><strong>Model Y标准续航版在中国成“爆款”</strong></span></p>
<p>特斯拉国产Model Y自2021年年初上市以来，销量一路攀升，1-5月累计销售3.46万辆。上周，特斯拉中国官网发布新增车型Model Y标准续航版，并大幅降价——售价27.6万元起。</p>
<p>突如其来的降价，直接导致特斯拉官网“爆单”，毕竟27.6万元的售价较其长续航版和高性能版价格分别低7万元和10万元，均超出市场预期。</p>
<p>据悉，国产Model Y标准续航版发布第一日，<strong>订单就突破1万辆，第二日突破5000辆，两日订单已超过Model Y在6月的总销量。</strong></p>
<p>一位特斯拉销售人员向媒体表示，“现在提交1000元定金，可锁定产位，越犹豫越难提车，仅仅是前三天的订单量，就足以使等车周期排到今年底。”</p></div>  
</div>
            