
---
title: 'MSCI坚定看多大中华股市：未来有望创阶段性新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8366'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 24 Aug 2021 07:31:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8366'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 周玲）讯</strong>，自今年2月以来，A股弱势震荡，港股整体回调，而且近期香港科技股的大幅下挫也引发了市场担忧，但全球最大指数提供商摩根士丹利资本国际公司(MSCI Inc.)认为，大中华股市最终能够摆脱市场担忧情绪，再次创下阶段性新高。</p>
<p>MSCI董事长兼首席执行官亨利·费尔南德斯(Henry Fernandez)近日接受媒体采访时表示，从历史来看，虽然中国监管合规方面的动向可能在当时会给市场带来一些压力，但是市场往往很快会恢复，并创出阶段性新高。</p>
<p>MSCI对中国的市场监管措施总体给予了积极评价。费尔南德斯认为，为了市场健康发展，无论从纵向还是横向来看，这些措施都是合理的。“我们必须从过去10年和全球其他市场的角度，来审视中国监管机构的举措。”</p>
<p>费尔南德斯称，中国现在正经历一个过渡阶段，“各国都会经历这样的时期。”</p>
<p><span class="underLine"><strong>短期波动不影响投资策略</strong></span></p>
<p>美国资产管理机构Causeway Capital Management 首席执行官莎拉·凯特勒 (Sarah Ketterer)近日也表示，她认为中国政府对互联网行业的监管是“理性的”。</p>
<p>MSCI对中国市场的乐观态度与摩根大通、新兴市场教父”莫比乌斯的观点不谋而和。</p>
<p>摩根大通资产管理部门的全球市场策略师桑托斯(Gabriela Santos)日前表示，中国公司近期跌势不应该引起投资者出现“生存危机”的担忧，对中国股票的投资一切照常。</p>
<p>有“新兴市场教父”之称的马克·莫比乌斯(Mark Mobius)7月底表示，近期一系列引发中概股震动的举措，对于中国市场而言是一件好事，未来市场将进一步走高。</p>
<p>莫比乌斯还认为，中国在全球投资组合中的崛起是未来十年投资者最重要的主题之一。</p>
<p><span class="underLine"><strong>中国权重仍不足</strong></span></p>
<p>由于全球投资者对中国市场的投资需求不断扩大，MSCI指数、富时罗素指数、标普道琼斯指数先后扩容纳入A股。港交所已经与MSCI 签订新的授权协议，推出以MSCI中国A50互联互通指数为标的的期货合约，将于2021年10月18日上市。</p>
<p>中国A股目前是MSCI全球指数的第三大组成部分，权重为4.2%，但全球最大资管机构贝莱德认为，<strong>中国的权重应该接近10%，超过日本</strong>，但仍远低于美国。</p>
<p>“中国在全球投资者的投资组合中权重不够，而在我们看来，在全球基准中也是如此。”贝莱德投资研究所首席投资策略师Wei Li日前表示。</p></div>  
</div>
            